Man Utd mua xong Matic từ Chelsea		Ngôi sao tiền vệ phòng ngự người Serbia sẽ tái hợp ông thầy cũ Mourinho sau vụ chuyển nhượng trị giá 52,5 triệu đôla.		Man Utd vừa loan báo trên trang web và các tài khoản mạng xã hội của họ về việc hoàn tất vụ tuyển mộ Nemanja Matic. Ngôi sao 28 tuổi người Serbia ký hợp đồng ba năm với đội chủ sân Old Trafford sau khi thực hiện xong các thủ tục kiểm tra y tế.	Matic, trị giá 52,5 triệu đôla, là tân binh thứ ba, và là thương vụ đắt giá thứ nhì  của Man Utd trong hè 2017. Trước đó, đội chủ sân Old Trafford đã mua trung vệ Victor Lindelof từ Benfica giá 40 triệu đôla và tiền đạo Romelu Lukaku giá 97 triệu đôla từ Everton.	Matic là học trò thân tín của Mourinho trong nhiệm kỳ hai ông dẫn dắt Chelsea, góp công lớn giúp đội bóng này vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015. Mùa trước, anh vẫn là trụ cột của Chelsea vô địch sân chơi số một bóng đá Anh, nhưng không còn vị thế bất khả xâm phạm trong mắt HLV Antonio Conte. Tiền vệ người Serbia được tạo điều kiện ra đi trong hè này sau khi Chelsea mua người thay thế anh, trẻ hơn tới năm tuổi là Tiemoue Bakayoko từ Monaco. 	Trong mắt Mourinho, Matic là lựa chọn lý tưởng cho vị trí tiền vệ phòng ngự. "Đó là một cầu thủ chơi đồng đội, có mọi tố chất mà chúng ta cần ở một cầu thủ: lòng trung thành, sự ổn định và tham vọng", HLV của Man Utd nói về học trò cũ vừa tái hợp.	Trong khi đó, Matic nói rằng anh rất hào hứng được gia nhập Man Utd. "Được cộng tác với Jose Mourinho một lần nữa là cơ hội mà tôi không thể từ chối", tân binh của Man Utd chia sẻ sau lễ ký hợp đồng.	"Tôi đã tận hưởng giai đoạn ở Chelsea, và muốn gửi lời cảm ơn tới CLB cũng như người hâm mộ ở đó vì họ đã dành sự ủng hộ cho tôi. Tôi háo hức được gặp các đồng đội mới và tập luyện cùng họ chuẩn bị cho mùa giải mới", Matic nói thêm.	Nhật Tảo 	
Bản tin Thể thao tối 31/7		*Neymar sẽ kiểm tra y tế với PSG trong ngày 1/8 *Lemar đang rất gần Arsenal *Serge Aurier đồng ý đến Man Utd *Mourinho phủ nhận bán Fellaini.		
Bố Neymar sắp nhận 73 triệu đôla trong một tuần		Với tư cách người đại diện cho con trai, ông Neymar Snr. thu về rất nhiều tiền "hoa hồng" môi giới hợp đồng.		Neymar Snr. sẽ nhận được khoản hoa hồng 30,5 triệu từ Barca cho hợp đồng mà con trai ký năm ngoái. Điều kiện để ông được nhận khoản tiền này là Neymar chưa chuyển đến đội mới cho đến ít nhất là ngày 31/7/2017. Đây có thể là lý do khiến Neymar Snr. và PSG chưa vội công bố vụ chuyển nhượng.	Nếu con trai đến PSG trong tuần này, ông Neymar Snr. sẽ nhận thêm 42 triệu tiền hoa hồng từ đội bóng Pháp. Tổng cộng hai khoản là gần 73 triệu, khoản thu nhập gấp đôi lương của Messi và Ronaldo hiện nay.	Neymar hiện tới Trung Quốc để tham dự một sự kiện quảng cáo. Theo tờ Marca , sau khi rời quốc gia đông dân nhất thế giới, tiền đạo người Brazil sẽ tới Qatar để kiểm tra thể lực gia nhập PSG. Qatar là quê hương của ông chủ đội bóng Pháp, Al Khelaifi.	PSG nhiều khả năng sẽ trả hết 257 triệu để mua đứt hợp đồng giữa Neymar và Barca. Đây là con số mà nếu thành hiện thực sẽ bị phía Barca khiếu nại lên Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) về việc vi phạm luật công bằng tài chính.	Để lách luật, PSG có thể ký hợp đồng ngắn hạn với Neymar. Đi kèm là những khoản thu nhập khác và điều kiện gia hạn thêm.	Thanh Quý	
McGregor doạ kết liễu Mayweather bằng đòn hiểm của MMA		Võ sĩ người Ireland chia sẻ một số ảnh chụp anh đánh bại đối thủ trên võ đài quyền anh, nhưng bằng chiêu thức của MMA.		Cho dù vậy, thống kê chỉ ra lợi thế nghiêng hoàn toàn về Mayweather trên võ đài quyền anh sở trường. Ngôi sao quyền anh nữ Nicola Adams thậm chí còn cho rằng cô có thể đánh bại McGregor trên võ đài hình vuông.	“Chắc chắn Mayweather sẽ thắng bằng knock-out và trận đấu chỉ mang tính giải trí mà thôi. Thậm chí tôi cũng có 100% cơ hội hạ gục McGregor trên võ đài quyền anh”, Adams tự tin tuyên bố.	
Hamilton lo mất chức vô địch vì hành động cao đẹp		Tay đua 32 tuổi bị Sebastian Vettel nới rộng khoảng cách lên tới 14 điểm, sau khi chỉ về đích thứ tư tại Hungary GP.		Lewis Hamilton thực hiện cam kết với đội đua Mercedes và để đồng đội Valtteri Bottas vượt lên trước vòng đua cuối cùng. Vì thế, anh chỉ về đích thứ tư, kiếm thêm 12 điểm trên bảng điểm tay đua. Với việc Vettel thắng chặng này và bỏ túi 25 điểm trọn vẹn, khoảng cách giữa hai tay đua đã tăng lên 14 điểm trước khi bước vào kỳ nghỉ hè.	* Hamilton nhường Bottas vượt qua ở vòng cuối.	start video embed	"Tôi không biết liệu hành động tốt đẹp đó có khiến tôi mất cơ hội vô địch vào cuối mùa giải hay không", Hamilton ái ngại. "Nhưng như tôi đã nói từ đầu giải, tôi muốn một cuộc đua sòng phẳng. Vì thế, để Bottas trở lại vị trí của anh ấy là điều cần làm".	Trên đường đua Hungaroring,  Hamilton xuất phát ở vị trí thứ tư. Khởi đầu không tốt, anh tụt xuống thứ năm và mất liên lạc với đội đua. Tình thế đó buộc Hamilton phải vào pitstop sớm hơn thường lệ. Nhưng  sau khi thay lốp, xử lý xong sự cố radio rồi lấy lại vị trí thứ tư, Hamilton có xin phép đội đua Mercedes lẫn Bottas cho phép anh vượt lên đồng đội để tấn công bộ đôi Ferrari ở vòng đua thứ 47.	Đề nghị này được Bottas và Mercedes đồng ý khi Hamilton cũng cam kết sẽ trả lại vị trí nếu không đánh bại được Ferrari. Và ở những giây cuối cùng, Hamilton đã thực hiện cam kết. 	"Tôi đã có tốc độ tốt hơn, nhưng tôi là người biết giữ lời hứa và tôn trọng tính tập thể. Quyết định như vậy cũng cho thấy sự đoàn kết của đội Mercedes", Hamilton nói thêm động cơ của việc anh trả lại vị trí thứ ba cho đồng đội Bottas. 	Phản ứng của bố Hamilton (áo đỏ) và lãnh đội Toto Wolff sau hành động của tay đua người Anh 	Quyết định chơi đẹp của Hamilton nhận được lời khen ngợi từ lãnh đội Toto Wolff. Nhà quản lý của Mercedes nói: "Hamilto có hành động đầy tính thể thao và công bằng, vì Bottas cũng từng làm như vậy tại GP Bahrain. Mercedes phải đưa ra quyết định đầy khó xử, nhưng chúng tôi cần làm vậy để hướng tới chức vô địch thứ bảy trong lịch sử F1" .	Trên bảng điểm đội đua, Mercedes vẫn bỏ xa Ferrari tới 39 điểm, khi mùa giải còn chín chặng đua.	Xuân Bình	

Cristiano Ronaldo hầu tòa hôm nay		Ngôi sao của Real Madrid sẽ trình diện tại tòa án Tây Ban Nha trong ngày 31/7 vì cáo buộc trốn thuế.		
Ế vé trận đấu Mayweather - McGregor		Được mở bán khoảng một tuần, nhưng vé xem trận quyền anh đắt giá nhất lịch sử vẫn còn hàng trăm chiếc chưa có chủ.		Vé xem trận đánh giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor được mở bán vào lúc 18h ngày 24/7, giờ địa phương. Tuy nhiên, sau gần một tuần, hàng trăm vé tại đấu trường T-Mobile Arena vẫn chưa có chủ, theo Washington Post .	Đây là điều rất khác so với trận đánh giữa Mayweather và Manny Pacquiao tháng 5/2015. Chỉ ít phút sau khi mở bán, vé xem trận đánh trị giá 300 triệu đôla đã bán hết.	Vào tuần trước, có tin cho rằng vé xem trận đấu Mayweather - McGregor đã được bán hết , nhưng  Washington Post  phủ nhận điều này. Một cuộc kiểm tra được tờ báo uy tín của Mỹ tổ chức hôm 29/7 cho kết quả, hàng trăm chỗ ngồi mở, được phân phối bởi tổng đài trực tuyến Ticketmaster vẫn chưa có ai đặt chỗ.	Mỗi chỗ ngồi như vậy, được tính ngang với sáu vé thông thường, và được bố trí xung quanh đấu trường T-Mobile. Nó thích hợp với những khán giả đi xem theo nhóm, và có giá khởi điểm là 3.500 đôla.	Có 162 chỗ ngồi như vậy để xem Mayweather so găng với McGregor, nhưng chúng chưa được bán hết.  Washington Post   phỏng đoán, khán giả kỳ vọng giá vé sẽ giảm xuống đến sát giờ thi đấu.	* McGregor khoe cơ bắp.	Leonard Ellerbe, nhà tổ chức trận đánh này, từng tự tin tuyên bố rằng trận đấu sẽ phá vỡ kỷ lục doanh thu phòng vé mà Mayweather và Pacquiao lập ra cách đây hai năm, ở mức gần 72,2 triệu đôla.	Hiện trên các trang web mua bán trực tuyến, nhiều người rao bán vé xem trận đấu hôm 26/8 ở mức từ 20.000 đến 30.000 đôla.	Thắng Nguyễn	
Khởi động giải bóng đá thiếu nhi toàn quốc		16 đội bóng thiếu nhi của Hà Nội vừa tranh tài tại vòng loại đầu tiên, chính thức khai mạc giải bóng đá nhí “Thách thức Lotteria Cup 2017”. 		Lễ khai mạc diễn ra tại Hà Nội với 16 đội. Vòng loại đầu tiên với 31 trận đấu diễn ra trong hai ngày 29/7 và 30/7. Vòng chung kết dự kiến vào ngày 10/9 tại TP HCM.	Trong ngày khai mạc có sự tham dự của danh thủ Việt Nam - Đặng Phương Nam và các cầu thủ Hàn Quốc. Các cầu thủ nhí có cơ hội giao lưu, học hỏi những bài học về tinh thần thể thao, kỹ thuật đặc biệt trong bóng đá như sút bóng và đánh đầu.	Lotteria là chuỗi nhà hàng thức ăn nhanh trực thuộc tập đoàn Lotte - một trong năm tập đoàn lớn của Hàn Quốc. Thương hiệu này  có mặt tại thị trường Việt Nam từ năm 1998, có 210 nhà hàng tại hơn 30 tỉnh thành trên cả nước.	Bên cạnh các hoạt động kinh doanh,  Lotteria còn  nỗ lực vì sự phát triển văn hóa, thể chất của người Việt. Lotteria cam kết trong tương lai sẽ có thêm nhiều hoạt động thiết thực, tiếp tục đóng góp cho sự phát triển của xã hội.	
Tiger Woods đưa con đến gặp Messi, Suarez		Golfer người Mỹ đưa bốn đứa trẻ đến gặp các ngôi sao bóng đá của Barca khi họ đến Miami.		
Neymar vào phòng thay đồ tạm biệt cầu thủ Real		Tiền đạo của Barca vào phòng thay đồ của Real Madrid sau trận đấu hôm 30/7, và rời đi với một vài chiếc áo.		Tình huống diễn ra ngay sau trận Barca thắng Real 3-2 ở giải ICC, tại Mỹ. Theo tờ Marca , Neymar tới phòng thay đồ của Real để tạm biệt những cầu thủ từng là kình địch trước khi chuyển sang PSG. Cuộc nói chuyện kéo dài khoảng 15 phút.	Khi rời đi, tiền đạo người Brazil cầm trên tay một vài chiếc áo, trong số đó có áo của  Sergio Ramos.	Việc Neymar tới tận phòng thay đồ của Real là điều hiếm thấy. Trong nhiều trận El Clasico trước, tiền đạo người Brazil chỉ nói chuyện và đổi áo ngay trên sân.	Theo báo chí Tây Ban Nha và Pháp, PSG nhiều khả năng sẽ công bố quyết định mua đứt Neymar trong tuần này. Đội bóng Pháp sẽ chi 257 triệu đôla để giải phóng hợp đồng của Barca.	Thông tin Neymar gia nhập PSG rộ lên từ một tháng qua. Giữa nghi vấn chia tay Barca, tiền đạo 25 tuổi chưa hề lên tiếng bác bỏ hay xác nhận.	Nếu mất Neymar, Barca sẽ không còn bộ ba tiền đạo danh tiếng MSN như ba mùa giải trước. Ngôi sao người Brazil từng ghi 105 bàn trong 186 trận chơi cho đội chủ sân Nou Camp.	Thanh Quý	
Neymar ngồi trên núi tiền, dùng ống ngắm nhìn xuống Pogba		Họa sĩ Omar Momani châm biếm những sự kiện bóng đá đang diễn ra bằng nét vẽ sở trường trên trang Goal.		
Chelsea kiệt sức sau màn tra tấn thể lực ở châu Á		CLB Anh phải thi đấu bốn trận giao hữu chỉ trong vòng hai tuần, với tổng quãng đường di chuyển lên tới 23.416 km.		Chelsea sẽ tranh Siêu Cup Anh với Arsenal vào ngày 6/8 tới. Và m ật độ thi đấu dày đặc ở chuyến du đấu trước mùa giải mới tại Trung Quốc, Singapore khiến HLV Conte lo ngại.  Rất có thể đội hình dự bị của nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh trong trận đấu ở Wembley tới đây sẽ bao gồm rất nhiều cầu thủ trẻ.	"Các cầu thủ của tôi đều cạn kiệt năng lượng sau khi đá ba trận trong vòng bảy ngày, ở điều kiện khí hậu nóng ẩm cao", HLV Conte phàn nàn. "Không ai chịu được thời tiết và lịch thi đấu khắc nghiệt như thế. Chúng tôi chỉ muốn trở lại London để nghỉ ngơi hoàn toàn. Đối mặt với Arsenal, nhiều cầu thủ trẻ sẽ có cơ hội xuất hiện trên băng ghế dự bị".	Chuyến du đấu của Chelsea biến thành một thảm họa sau scandal của sao trẻ Kenedy miệt thị người Trung Quốc, thông qua một bài đăng trên Instagram. Họ cũng chịu thất bại trước Bayern Munich và Inter Milan tại Singapore.	Trở lại Anh để chuẩn bị cho trận Siêu Cup, Conte còn phải đối đầu với khủng hoảng nhân sự. Chủ lực Eden Hazard và tân binh Tiemoue Bakayoko chưa tìm được thể trạng sung mãn nhất, còn Victor Moses bị treo giò. Ở trận chung kết FA Cup 2017, đoàn quân của Conte đã vỡ mộng lập cú đúp danh hiệu sau thất bại trước Arsenal với tỷ số 1-2.	"Siêu Cup Anh không phải giao hữu", Conte nhận định. "Đó là một trận đấu chính thức và có trao danh hiệu. Chúng tôi để thua trong trận chung kết Cup FA, nhưng giờ là một câu chuyện khác. Chelsea sẽ cố gắng giành thắng lợi".	Đội bóng chủ sân Stamford Bridge đã chiêu mộ Alvaro Morata, Bakayoko và Antonio Rudiger trong mùa hè 2017. Cả ba đều được kỳ vọng ngay lập tức đá chính.	Chelsea và Arsenal cũng đụng độ nhau ở Bắc Kinh hôm 22/7 vừa qua, với chiến thắng giòn giã 3-0 cho những nhà vô địch nước Anh.	Xuân Bình	
Sergio Garca làm đám cưới với hôn thê Angela Akins		Đôi uyên ương tổ chức một bữa tiệc, chia sẻ niềm vui với người thân tại Texas hôm 29/7.		
Năm thách thức cho Zidane sau loạt giao hữu nghèo nàn của Real		Hòa một, thua hai trận tại International Champions Cup, Real Madrid có dấu hiệu chuẩn bị không tốt trước mùa giải mới 2017-2018.		Trong ba trận tại International Champions Cup, Real chỉ có một trận hòa trước Man Utd trong 90 phút, trước khi thua ở loạt sút luân lưu. Đội chủ sân Bernabeu thua hai trận còn lại, 1-4 trước Man City và 2-3 trước Barca.	Khắc phục điểm yếu phòng ngự . Real để lọt lưới tám bàn qua ba trận. Các bàn thua của họ đến theo cách đơn giản, chẳng hạn tình huống rê bóng qua hai hậu vệ của Anthony Martial, trước khi căng ngang cho Jesse Lingard lập công. Tương tự vậy là các pha đột phá dẫn đến bàn thắng của Neymar và Messi hôm 30/7.	Kiểm soát trận đấu tốt hơn . Một trong những điểm nổi bật mà Zidane đã thể hiện kể từ khi dẫn dắt Real là cách ông định hướng tấn công cho các học trò, trong những trận đấu mà đội bóng cần chiến thắng. Trong mùa 2016-2017, Real luôn ghi được bàn, dù đối thủ chơi khó chịu như Atletico hay kín kẽ như Juventus.	Tuy nhiên, điều ấy không được thể hiện trong giai đoạn chuẩn bị đầu mùa 2017-2018. Real ít ý tưởng tấn công và tạo ra mối đe dọa liên tục cho đối thủ. Cả ba trận, họ đều bị dẫn trước và đó không phải cách Real kiểm soát trận đấu tốt.	Cải thiện sự sắc bén của hàng công . Cả Benzema lẫn Gareth Bale đều không chứng tỏ được tố chất lĩnh xướng hàng công, giống những gì Cristiano Ronaldo đã thể hiện suốt tám năm qua. Họ không tìm thấy mành lưới đối phương lần nào trong ba trận giao hữu tại giải ICC.	Điều này có thể được cải thiện khi Ronaldo trở lại tập luyện ngày 5/8, nhưng siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ không dự Siêu cúp châu Âu với Man Utd	Tìm cây săn bàn chủ lực . Trừ Marco Asensio (trong ảnh) có thể chơi tiền đạo, những người đã ghi bàn cho Real trên đất Mỹ là Casemiro, Oscar và Matteo Kovacic đều là tiền vệ. Việc mỗi cầu thủ chỉ ghi một bàn cho thấy sự lúng túng của Real trong việc tìm cây săn bàn chủ lực.	
249 VĐV đua xe đạp gây quỹ vì nạn nhân da cam		Giải đấu diễn ra ở Đà Nẵng quy tụ các VĐV đến từ 32 CLB xe đạp của các tỉnh, thành trên cả nước và người nước ngoài đang sinh sống ở Việt Nam.		Ngày 30/7, tại công viên Biển Đông (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) đã diễn ra Giải đua xe đạp Đà Nẵng mở rộng tranh Cup Asanzo lần thứ nhất. Trời nắng nhẹ tạo điều kiện thuận lợi cho các VĐV thi đấu.	Các VĐV tham gia giải đua hầu hết đến từ các CLB phong trào và bán chuyên nghiệp. Trong đó nổi bật có CLB xe đạp Đồng Tâm TP HCM, CLB Gấu Vàng TP.HCM và CLB Cycling Open Hà Nội.	Đường đua xuất phát từ Công viên Biển Đông và theo lộ trình đường Võ Nguyên Giáp, đường Hoàng Sa và về đích tại Công viên Biển Đông theo vòng tròn khép kín. Quãng đường cho giải cá nhân và đồng đội là 30km và 40km.	Giải đua đặc biệt Vượt khó dành cho các em là nạn nhân chất độc da cam cự ly 50m.	Ở nhóm tuổi trên 45, VĐV Perzo Claude giành giải nhất nội dung cá nhân. Giải nhất đồng đội được trao cho đoàn CLB xe đạp T2 Cycling open Hà Nội. Đoàn CLB xe đạp Asanzo Đà Nẵng và xe đạp TP Vinh lần lượt giành giải nhì và ba.	Giải nhất nhóm tuổi từ 18 đến 44 thuộc về VĐV Thái Quốc Tuấn, CLB xe đạp Đồng Tâm TP HCM. Quốc Tuấn cũng là người về nhất ở vòng 10.  Giải nhất đồng đội được trao cho CLB Xe đạp Đồng Tâm TP HCM. CLB Xe đạp Gấu Vàng TP HCM giành giải nhì và CLB Asanzo Đà Nẵng đoạt giải ba.	Giải do Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin TP Đà Nẵng và Tập đoàn điện tử Asanzo phối hợp tổ chức.	Ban tổ chức đã trao 20 suất quà cho năm Mẹ Việt Nam anh hùng và 15 gia đình là nạn nhân chất độc da cam trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Các tổ chức, cá nhân và cơ quan đơn vị cũng ủng hộ gần 1,3 tỷ đồng hỗ trợ các nạn nhân chất độc da cam ở Đà Nẵng.	
Dani Alves: 'Neymar cần ích kỷ và dũng cảm để rời Barca'		Sao Brazil khuyên đàn em nên duy trì sự phát triển trước mỗi quyết định, và luôn cẩn trọng với đội bóng xứ Catalan.		"Bạn phải ích kỷ trong mỗi quyết định, bởi CLB không bao giờ nghĩ tới bạn, khi bạn không tạo ra những kết quả. Tôi là một ví dụ", Dani Alves nói với Marca sau trận tranh Siêu Cup Pháp với AS Monaco.	"Tôi chỉ nói với Neymar một điều thôi, đó là phải dũng cảm, vì thế giới này để dành cho những người dũng cảm", tân binh của PSG nói tiếp. "Tôi là người dũng cảm nhất, khi quyết định rời Barca chuyển đến Juventus. Neymar giờ cũng vậy, phải lựa chọn để quyết định xem cậu ấy có duy trì được sự tiến bộ hay không".	Dani Alves và Neymar là những người bạn thân thiết, kể từ thời điểm cựu cầu thủ Santos cập bến Nou Camp hè 2013. Dù vậy, theo Alves, anh luôn giữ khoảng cách để những lời khuyên của anh không tác động đến quyết định của đàn em.	"Tôi nói chuyện với cậu ấy hàng ngày, nhưng không phải lúc nào cũng về bóng đá. Tôi chỉ muốn người anh em của tôi cảm thấy hạnh phúc, dù ở bất cứ nơi đâu", ngôi sao 34 tuổi nói thêm. "Tôi cố gắng giữ Neymar bình tĩnh nhất có thể. Bạn thử tưởng tượng, nếu phải nghe vô vàn lời khuyên trong lúc này, ai cũng có thể phát điên mất".	Hậu vệ phải nằm trong số giỏi nhất thế giới cũng tiết lộ chuyện cũ, ngày Neymar mới rời Santos. Anh chia sẻ: "Tôi đã giúp Neymar đến Barca, dù không phải người quyết định cho cậu ấy. Tôi chỉ nói với cậu ấy về những gì Barca có thể mang lại nếu Neymar đến Nou Camp".	"Giờ cậu ấy là một trong số những người bạn thân nhất của tôi và tôi thực lòng hy vọng Neymar sẽ đến PSG. Tuy nhiên, tôi sẽ không tác động vào quyết định của cậu ấy. Rời Barca lúc này là một thời khắc quan trọng và Neymar, với tư cách một người đàn ông, phải làm trong đời", Alves nhấn mạnh.	Thắng Nguyễn	
PSG chuẩn bị sẵn phương án ra mắt Neymar		Trong khi chưa ký hợp đồng, đội bóng Pháp tự tin đến mức chuẩn bị sẵn một vài phương án ra mắt tân binh Neymar.		Các lựa chọn bao gồm một sự kiện công khai tại Paris và một sự kiện khác trên sân nhà Công viên các hoàng tử, một nguồn tin tiết lộ với kênh ESPN hôm 30/7.	Cũng theo nguồn tin, PSG đã liên hệ với cảnh sát Paris để có thể tổ chức sự kiện công khai. Đây là điều mà đội bóng bị cấm sau vụ ẩu đả giữa CĐV với cảnh sát trong lễ mừng danh hiệu Ligue 1 năm 2013, chức vô địch Pháp đầu tiên trong 19 năm.	Ibrahimovic từng ra mắt trong một sự kiện công khai tại tháp Eiffel vào năm 2012, nhưng đó là thời điểm một năm trước vụ bạo động.	Nếu không thể cho Neymar ra mắt công khai tại Paris, PSG có thể tổ chức sự kiện tại Doha (Qatar). Đây là quê hương của Chủ tịch Al-Khelaifi cũng như những CĐV thuộc hoàng tộc. Thay vì kiểm tra thể lực tại Paris, Neymar cũng sẽ đến Doha để hoàn tất và ký hợp đồng.	Theo ESPN , Neymar và bố, người đồng thời là đại diện danh thủ, đã đồng ý ký hợp đồng với PSG. Vấn đề còn lại là đội bóng Pháp phải giảm bớt số tiền trả cho Barca. Nếu trả toàn bộ 257 triệu đôla theo điều khoản mua đứt hợp đồng, đội bóng Pháp có thể vi phạm luật công bằng tài chính. Ban tổ chức La Liga cũng như Barca đã dọa báo cáo lên Liên đoàn bóng đá châu Âu, nếu xảy ra một vụ mua đứt.	Để tránh luật công bằng tài chính, PSG có thể ký hợp đồng ngắn hạn hơn so với dự kiến. Thay vào đó là những ưu đãi khác ngoài hợp đồng dành cho Neymar.	Theo tờ Mundo Deportivo , Neymar đã thông báo với đồng đội tại Barca về việc gia nhập PSG. Ngôi sao 25 tuổi nhiều khả năng sẽ công khai tương lai đầu tuần này.	Thanh Quý	
Arsenal vô địch Emirates Cup dù thua Sevilla		"Pháo thủ" đăng quang giải đấu chạy đà cho mùa mới dù thất bại 1-2 ở trận cuối trước đối thủ đến từ Tây Ban Nha.		
Lukaku lập công, Man Utd thắng đậm trận giao hữu thứ sáu		Thầy trò Mourinho đánh bại đội bóng Na Uy Valerenga 3-0 khi trở lại châu Âu để chuẩn bị cho mùa mới.		Bàn thắng: Fellaini 44', Lukaku 47', McTominay 70'.	
Vettel về nhất GP Hungary, nới rộng cách biệt với Hamilton		Cách biệt giữa hai vị trí dẫn đầu bảng điểm cá nhân F1 2017 được nới rộng thành 14 điểm sau màn đọ tài trên đường đua Hungaroring hôm 30/7.		Về đích thứ nhì ngay sau Vettel là đồng đội Ferrari, Kimi Raikkonen. Hai vị trí tiếp theo thuộc về bộ đôi Mercedes: Bottas và Hamilton.	Ở nửa cuối cuộc đua, hai chiếc W08 liên tục bám sát, và đã có lúc Hamilton tưởng chừng chuẩn bị tấn công cả hai chiếc SF70H. Nhưng do chiếc W08 mất độ bám khí động học khi chạy phía sau bộ đôi Ferrari và những chiếc xe bị bắt vòng, ngôi sao người Anh không thể tấn công. Hamilton dần tụt lại ở những vòng cuối rồi chủ động trả lại vị trí thứ ba cho Bottas. Trước đó, Bottas đã nhường vị trí thuận lợi cho đồng đội, vì thấy Hamilton có ưu thế hơn trong cuộc đua vô địch.	Trong khi đó, Vettel cũng phải cảm ơn người đồng đội. Sau khi chuyển từ lốp siêu mềm sang lốp mềm, Raikkonen có tốc độ tốt hơn và liên tục bám sát, nhưng phải cam chịu chạy sau chặn hậu cho tay đua số 1 của đội nhà trước con mắt theo dõi của Chủ tịch Sergio Marchionne.	Trước chặng đua, chứng kiến việc Ferrari chiếm trọn cả hai vị trí xuất phát đầu, Hamilton đã thừa nhận anh không có cơ hội chiến thắng tại Hungaroring khi chỉ xuất phát thứ tư. Dù vậy, thực tế cuộc đua đã cho thấy nhận định của Hamilton đã không hoàn toàn chính xác.	Lúc khai cuộc, hai chiếc SF70H sớm bứt phá để tiếp tục chiếm lĩnh hai vị trí đầu tiên. Trong khi đó. Bottas và Hamilton bị cả Daniel Ricciardo và Max Verstappen vượt qua ngay ở vòng 1. Tuy nhiên, pha va chạm giữa hai tay đua Red Bull ít giây sau đó khiến Mercedes sớm được hưởng lợi. Ricciardo phải bỏ cuộc sau khi lĩnh cú huých của người đồng đội. Verstappen bị phạt dừng 10 giây trong pit-lane do pha xử lý nguy hiểm khiến đồng đội phải dừng cuộc chơi sớm.	Sau ít vòng tạm dừng cho xe an toàn dọn dẹp đường đua, các xe trở lại với nhịp độ thi đấu thông thường. Hai chiếc SF70H sớm trở lại thế thượng phong và dần bỏ xa nhóm sau. Verstappen vẫn giữ vị trí thứ ba, nhưng án phạt 10 giây khiến thần đồng người Hà Lan sớm muộn cũng sẽ tụt lại sau bộ đôi Mercedes. Lúc này, Ferrari hoàn toàn làm chủ cuộc đua khi Vettel, dù bị trục trặ c ở bộ phận tay lái, vẫn bỏ xa Verstappen tới hơn 10 giây.	Tuy nhiên, sau khi các tay đua thay lốp, cục diện dần đảo lộn. Hai chiếc W08 dần thu hẹp khoảng cách nhờ ưu thế trên bộ lốp mềm, vốn là điểm mạnh của Mercedes. Hamilton đã xử lý được sự cố hỏng radio vốn khiến anh không thể liên lạc bình thường với đội nhà ở nửa đầu cuộc đua. Ngôi sao người Anh bám sát đồng đội và xin phép đội nhà được phép vượt qua Bottas để tấn công bộ đôi Ferrari.	Bottas và Mercedes đồng ý. Hamilton cũng cam kết sẽ trả lại vị trí nếu không đánh bại được Ferrari. Tuy nhiên, dù sau đó đã liên tục áp sát Raikkonen với khoảng cách chưa đầy một giây, việc độ bám khí động học trên chiếc W08 liên tục bị ảnh hưởng khi chạy sau tay đua người Phần Lan trên một đường đua chật hẹp và phức tạp như Hungaroring khiến Hamilton không thể tấn công đối thủ.	Cuối cùng, Hamilton dần tụt lại và trả vị trí thứ ba cho đồng đội Bottas ở những giây cuối cùng, dù anh biết chắc sẽ bị thiệt thêm hai điểm trên bảng tổng sắp cá nhân. Sau chặng đua, Bottas cảm ơn hành động lịch sự của Hamilton: "Ở cuối cuộc đua, tôi đã thực sự lo âu khi liên tục mất tốc độ khi vướng phải những xe bị bắt vòng. Vì thế, tôi thực sự cảm ơn Lewis đã giữ cam kết".	Trong khi đó Vettel thừa nhận chiến thắng lần này tại Hungary là cực kỳ vất vả: "Đây thực sự là một cuộc đua khó khăn. Vô lăng đã có lúc không còn tuân theo xử lý của tôi. Tôi thực sự căng thẳng ở các đoạn quẹo trái. Tôi đã cố gắng rất nhiều. Đây thực sự là một chặng đua dài".	Minh Phương	
Donovan Bailey: 'Đừng dại đánh cược Usain Bolt thất bại'		"Tia chớp Jamaica" không có phong độ tốt khi hướng đến giải điền kinh vô địch thế giới tháng sau - giải đấu cuối cùng trước khi anh giải nghệ.		Phải đến chặng Monaco của giải serie Diamond League hôm 22/7 vừa qua, Bolt mới có lần đầu tiên từ đầu mùa giải 2017 chạy 100m với thành tích dưới 10 giây. Mốc 9 giây 95 hôm đó là thành tích tốt nhất mùa của "Tia chớp", nhưng vẫn kém nhiều VĐV khác như Christian Coleman (9 giây 82), Yohan Blake (9 giây 90), Akani Simbine (9 giây 92) và Christopher Belcher (9 giây 93).	* Usain Bolt đạt thành tích 9 giây 95 ở Monaco Diamond League.	Dù vậy, Bolt vẫn được xem là ứng cử viên số một cho chiếc HC vàng nội dung này khi hướng đến giải VĐTG tại London tháng Tám tới. Nhà vô địch Olympic Atlanta 1996, Donovan Bailey là tên tuổi lớn mới nhất tin vào khả năng này.	"Những ai đặt cửa Bolt thất bại tại giải thế giới sắp tới là không hề sáng suốt", cựu VĐV chạy từng giữ kỷ lục thế giới với 9 giây 84 khẳng định với Reuters . "Các đối thủ của Bolt phải thi đấu mà không được phép mắc sai sót nào dù là nhỏ nhất. Như thế cuộc đua mới thêm phần thú vị".	Dù tài năng trẻ Coleman đang giữ thành tích tốt nhất mùa 2017, Blake mới là đối thủ khó chịu nhất với Bolt trên đường chạy 100 mét ở London sắp tới. Ato Boldon, nhà vô địch thế giới cự ly 200m năm 1997, phân tích: "Nếu Blake sung sức, cậu ấy sẽ có cơ hội cạnh tranh ngôi vương. Ngoài ra, tôi không thấy ai có khả năng chạy nhanh hơn Bolt ở 50 mét cuối cùng".	Blake không còn xa lạ gì Bolt bởi cả hai là đồng đội thân quen tại đội tuyển Jamaica. Anh cũng sở hữu thành tích cá nhân tốt thứ hai tại giải lần này, với 9 giây 69 tại Diamond League ở Lausanne (Thụy Sĩ) năm 2012, chỉ kém kỷ lục thế giới 9 giây 58 mà Bolt lập tại giải VĐTG ở Berlin năm 2009.	“Tia chớp Jamaica” đang sở hữu tới 8 HC vàng Olympic và 11 HC vàng thế giới, giúp anh trở thành VĐV chạy nước rút hay nhất mọi thời đại. "Không ai có thể phủ nhận điều đó", Boldon nhấn mạnh. "Jesse Owens là nhân vật quan trọng nhất, Carl Lewis giúp chạy ngắn thu hút được nhiều sự chú ý hơn, nhưng Bolt mới xuất sắc nhất".	Xuân Bình	
Ramos: 'Tôi hy vọng Neymar chia tay Barca'		Thủ quân của CLB Real Madrid thẳng thắn bày tỏ hy vọng Neymar sẽ rời Barca để đến PSG.		Là cầu thủ của Barca từ năm 2013, Neymar từng gây không ít vấn đề cho Real trong những trận El Clasico. Từ mùa tới, tiền đạo người Brazil có thể không còn khiến Real phải đau đầu nếu chuyển sang PSG (Pháp). Đại gia thành Paris đang sẵn sàng bỏ ra 257 triệu đôla để mua đứt hợp đồng của Neymar và Barca.	"Tôi không rõ về tương lai của Neymar. Mọi người đều có quyền tự do lựa chọn. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ đến PSG. Khi đó chúng tôi sẽ bớt đi một vấn đề", Ramos nói hôm 30/7.	Ramos mới trở lại thi đấu khi cùng Real, trong trận giao hữu với Barca tại giải ICC. Sau trận đấu, thủ quân Real đổi áo với Neymar.  "Tôi đã đổi áo với Neymar và hy vọng đó là lần cuối cùng làm vậy trong những trận gặp Barca", Ramos nói thêm.	Tương lai của Neymar có thể rõ ràng hơn vào đầu tuần này. Ban lãnh đạo Barca đã ra tối hậu thư buộc tiền đạo người Brazil phải công khai ý định đi hay ở chậm nhất vào ngày 1/8.	Thanh Quý	
Matic kiểm tra y tế ở Man Utd		Tiền vệ của Chelsea mặc áo tập của đội chủ sân Old Trafford, và xuất hiện ở trung tâm Carrington hôm 30/7.		
Chủ tịch La Liga doạ kiện PSG phá giá vụ Neymar		Ông Javier Tebas cho rằng đội bóng Pháp sẽ vi phạm nghiêm trọng luật Công bằng Tài chính (FFP) một khi mua siêu sao của Barca.		PSG được cho là sẵn sàng trả 257 triệu đôla để mua lại hợp đồng giữa Neymar với Barca. Số tiền khổng lồ này vượt xa kỷ lục chuyển nhượng hiện tại (120 triệu đôla cho Paul Pogba). Dù đội bóng nước Pháp tự tin rằng họ không vi phạm luật công bằng tài chính đằng sau phi vụ này, những người có thẩm quyền vẫn hoài nghi tính minh bạch của nó.	"Ngay cả khi PSG không trả đến 257 triệu đôla cho Neymar, chúng tôi vẫn sẽ đệ đơn kiện họ", ông Tebas hứa hẹn trên tờ Mundo Deportivo . "Chẳng ai tin PSG lại có thể thu hút những hợp đồng tài trợ tốt hơn cả Barcelona hay Real Madrid".	Vấn đề ông Tebas nhắc tới là bản hợp đồng trị giá "không tưởng" tới 235 triệu đôla mỗi năm PSG vừa ký với Oryx Qatar Sports Investments. Khoản tiền đó được xem như một cách để PSG lách luật, giúp họ bù trừ khoản phí chuyển nhượng khổng lồ cho cầu thủ người Brazil. FFP thì quy định rằng một đội bóng không thể lỗ nhiều hơn 35 triệu đôla trong chu kỳ ba năm liên tiếp.	"Không ai tin vào lập luận đó. Chúng tôi đều đã được học kinh tế và hợp đồng lớn như thế không thể xảy ra được", ông Tebas tỏ ra gay gắt. "Phía Qatar và PSG rõ ràng đang phá giá, họ vi phạm luật công bằng tài chính của UEFA cũng như tiêu chuẩn kinh tế của EU. Chúng tôi sẽ gửi đơn kiện họ".	Mới đây, Ủy ban Kiểm soát Tài chính của UEFA (CFCB) cũng tuyên bố rằng bản hợp đồng 235 triệu đôla giữa PSG với doanh nghiệp Qatar là giả, bởi giá trị đã bị thổi phồng lên gấp đôi. Năm 2014, PSG từng bị phạt khoảng 70 triệu đôla và bị giới hạn chi tiêu chuyển nhượng do vi phạm luật công bằng tài chính.	Dù rất quan tâm đến vụ Neymar, ông Tebas lại tỏ ra dửng dưng trước viễn cảnh La Liga sẽ mất đi cầu thủ hay nhất Brazil lúc này. "La Liga và Barca đều quan trọng hơn Neymar", ông Tebas nói. "Tôi chỉ cảm thấy lo sợ cho danh tiếng của giải đấu nếu như người ra đi là Ronaldo hoặc Messi".	Xuân Bình	
Conte muốn tránh vết xe đổ của Ancelotti, Mourinho		Ancelotti, Mourinho đều bị sa thải sau khi vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea, và Conte không muốn đi vào con đường này.		Jose Mourinho, Carlo Ancelotti và Antonio Conte là ba HLV vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Chelsea. Tuy nhiên, Ancelotti bị sa thải chỉ sau một năm lập thành tích này, trong khi Mourinho, ở nhiệm kỳ thứ hai làm việc tại Stamford Bridge, bị mất việc chỉ sau nửa năm bước lên đỉnh cao.	Conte, vì vậy, ý thức rất rõ áp lực trong mùa giải 2017-2018. Ông nói trong buổi họp báo sau trận thua Inter 1-2 ở International Champions Cup: "Chúng tôi biết rằng mùa giải tới sẽ vô cùng khó khăn. Chúng tôi không muốn lặp lại sai lầm ở mùa 2015-2016. Chelsea đã kết thúc mùa giải với vị trí thứ 10 và chúng tôi không muốn đi vào vết xe đổ này".	"Hai người tiền nhiệm của tôi đã bị sa thải sau khi vô địch Ngoại hạng Anh", Conte nói tiếp. "Tôi cùng các học trò muốn tránh điều này, như những gì Mourinho đã trải qua cách đây hai năm".	HLV người Italy đã kêu gọi giới chủ Chelsea đầu tư mạnh trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Chỉ đến khi nhận được sự đồng thuận, ông mới đồng ý ký hợp đồng mới, có thời hạn tới năm 2021. Ngay sau đó, bản hợp đồng kỷ lục của CLB, Alvaro Morata đã cập bến Stamford Bridge, giúp Conte giảm nỗi lo trên hàng công.	Thách thức sẽ đến với Chelsea ngay trong giai đoạn đầu mùa giải. Sau trận khai mạc với Burnley, Chelsea sẽ làm khách của Tottenham, rồi trở lại Stamford Bridge tiếp Everton.	Bốn đối thủ tiếp theo của thầy trò Conte cũng rất khó chơi. Leicester City, Stoke City đều có thể khiến Chelsea mất điểm, trong khi, Arsenal và Man City đều là các ứng cử viên vô địch.	Thắng Nguyễn	

Ánh Viên thi đấu dưới sức, Việt Nam trắng tay rời giải VĐTG		Kình ngư số một Việt Nam chỉ xếp thứ 10 tại vòng loại 400 mét cá nhân hỗn hợp, kém hai bậc so với vị trí cuối dự lượt bơi chung kết.		Nguyễn Thị Ánh Viên bước vào nội dung thi cuối cùng với quyết tâm vượt qua vòng loại. Nhưng ở cự ly sở trường, Ánh Viên vẫn không thể vượt qua chính cô khi chỉ chạm đích sau 4 phút 40 giây 39, thua tới 6 giây 49 so với người về nhất Katinka Hosszu.	Thành tích này cũng kém khá xa so với kết quả 4 phút 36 giây 85 mà VĐV người Cần Thơ từng lập ở vòng loại tại Olympic Rio 2016.	Nếu Ánh Viên bơi đúng sức, cô đã góp mặt tại chung kết. Bởi kình ngư cán đích thứ tám, vị trí cuối cùng vượt qua vòng loại, là Hannah Miley với thời gian 4 phút 37 giây 14.	Cũng trong ngày thi đấu cuối cùng giải bơi vô địch thế giới tại Budapest (FINA World Championships 2017), Nguyễn Hữu Kim Sơn bước vào nội dung 400 mét hỗn hợp cá nhân nam. Kình ngư 15 tuổi đạt thành tích 4 phút 26 giây 07, đứng thứ 30 trong tổng số 37 người tham dự.	Với thất bại của Ánh Viên và Kim Sơn ở ngày thi đấu cuối cùng hôm nay, cả sáu VĐV Việt Nam phải chia tay giải VĐTG mà không thể vượt qua vòng loại ở bất cứ nội dung nào.	Tuy nhiên, vẫn có một số tín hiệu khả quan từ giải đấu quá tầm này. Hôm 29/7, Kim Sơn đạt thành tích 15 phút 29 giây 90 ở vòng loại 1500 mét tự do, vượt qua kỷ lục SEA Games thuộc về Lâm Quang Nhật (15 phút 31 giây 03)	Hoàng Quý Phước cũng vượt qua được kỷ lục cá nhân ở nội dung 100 mét tự do nam, cho dù anh vẫn bị Schooling bỏ cách khá xa trước thềm SEA Games 29.	Xuân Bình	
Neymar tiết lộ sẽ rời Barca ngay khi PSG chồng đủ tiền		Báo thân Barca, Mundo Deportivo, đưa tin siêu sao người Brazil đã thông báo với các đồng đội về việc anh sẽ đầu quân cho PSG.		"Neymar sẽ rời Barca ngay khi PSG trả khoản phí phá vỡ hợp đồng", Mundo Deportivo đưa tin hôm 29/7. "Chính Neymar đã thông báo việc này với những người bạn thân hôm thứ năm 27/7, cùng ngày xảy ra va chạm giữa anh ấy và tân binh Nelson Semedo trên sân tập ở Miami".	Phí phá vỡ hợp đồng của cựu cầu thủ Santos với Barca là 257 triệu đôla. Trước đó, Neymar từng lo rằng đội bóng Pháp sẽ bị UEFA theo luật công bằng tài chính, do chi quá nhiều tiền mua anh. Tuy nhiên, tiền đạo 25 tuổi đã nhận sự đảm bảo từ đội chủ sân Công viên các hoàng tử, và đang trên đường đến Paris.	Cũng theo Mundo Deportivo , Neymar đã nói lời chia tay với các nhân viên và đồng đội ở Barca. Anh được cho là cảm thấy không hạnh phúc ở xứ Catalan, dù vừa ký hợp đồng mới đầu mùa 2016-2017 có thời hạn đến năm 2021.	Tờ báo được coi là thân Barca cho biết thêm, Neymar sẽ có tuyên bố chính thức đến PSG vào tuần sau. Anh muốn thi đấu xong trận El Clasico với Real Madrid ngày 30/7, trong khuôn khổ International Champions Cup.	Nếu thương vụ này hoàn tất, tiền đạo người Brazil sẽ trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới, gấp đôi kỷ lục cũ do Paul Pogba tạo nên, khi chuyển từ Juventus sang Man Utd.	Thắng Nguyễn	
Man City tiếp đà thăng hoa, xử đẹp Tottenham		Đội quân dưới trướng Guardiola đè bẹp đối thủ đồng hương Anh với tỷ số 3-0, nhờ các bàn của Stone, Sterling và Diaz.		Ba ngày sau khi hạ Real Madrid 4-1, Man City có thêm một chiến thắng ấn tượng trước đối thủ mạnh Tottenham. Đội bóng của Pep Guardiola chơi áp đảo, có bàn thắng sớm ngay phút thứ 10 do công của John Stones, trước khi ghi thêm hai bàn nữa của Raheem Sterling và Brahim Diaz cuối hiệp hai.	Tottenham có cơ hội nguy hiểm trước, khi Dele Alli đối mặt Ederson và dứt điểm không thành công. Man City bắt nhịp chậm, nhưng lại tận dụng cơ hội tốt hơn và vượt lên từ cú đánh đầu cận thành của John Stones.	Guardiola sử dụng đội hình 3-5-2 với bộ đôi tấn công là Gabriel Jesus và Raheem Sterling. Chơi phía sau là Kevin De Bruyne, David Silva. Fernandinho đá thấp nhất, trong vai trò mỏ neo. Nhờ đội hình này, Man City kiểm soát bóng tốt hơn đối thủ, tạo dựng thế trận chủ động và nhiều lần uy hiếp cầu môn đối phương.	Bước sang hiệp hai, cả Guardiola lẫn Pochettino đều có nhiều sự thay đổi, nhưng Man City vẫn là đội chơi tốt hơn. Trong gần 20 phút cuối trận, từ phút 73 tới 90, họ có thêm hai bàn nữa, bắt nguồn từ các pha bóng hớ hênh của hàng thủ áo trắng.	Thắng Nguyễn	
Walcott lập cú đúp trong trận thắng đậm của Arsenal		Chân sút người Anh gỡ hòa và rồi nâng tỷ số lên 2-1, giúp Arsenal hạ Benfica 5-2 trong trận mở màn Emirates Cup.		Thầy trò Arsene Wenger tiếp tục giữ phong độ ổn định tại giải tứ hùng giao hữu được tổ chức trên sân nhà. Với chiến thắng 5-2 trước đại diện Bồ Đào Nha, Arsenal đứng ở vị trí dẫn đầu và tràn đầy cơ hội bảo vệ danh hiệu Emirates Cup.	Benfica có bàn mở tỷ số ở phút 11, do công của Franco Cervi, nhưng Arsenal gỡ hòa sau đó 13 phút nhờ pha chọn vị trí dứt điểm khôn ngoan của Theo Watcott. Đến phút 32, đội chủ nhà vượt lên dẫn bàn, vẫn nhờ công chân sút người Anh.	Eduardo Salvio lập lại thế quân bình khi hiệp một còn hơn năm phút. Tuy nhiên, sang hiệp hai, đội chủ sân Emirates bùng nổ khi ghi ba bàn trong 18 phút, từ 52 đến 70, do công Oliver Giroud, Alex Iwobi và một pha phản lưới của Lisandro Lopez.	Theo quy định của Ban tổ chức Emirates Cup, mỗi bàn thắng được tính một điểm, bên cạnh cách tính điểm thông thường. Với việc ghi năm bàn vào lưới Benfica, Arsenal có tám điểm sau lượt đầu tiên. Sevilla xếp thứ nhì với bốn điểm, sau chiến thắng 1-0 trước Leipzig.	Ở lượt đấu cuối hôm nay, hai đội đầu bảng sẽ chạm trán nhau.	Thắng Nguyễn	
Ledecky khép lại giải bơi VĐTG 2017 với chiếc HC vàng thứ năm		"Nữ hoàng đường đua xanh" hoàn tất giải đấu tại Budapest với thành tích tốt hơn bất cứ kình ngư nào khác.		800m tự do là nội dung giúp Katie Ledecky đoạt HC vàng mới nhất và cũng là cuối cùng của cô tại giải vô địch thế giới 2017. VĐV người Mỹ cán đích với thành tích 8 phút 12 giây 68 ở nội dung sở trường, nhanh hơn gần ba giây so với người về nhì Li Bingjie (8 phút 15 giây 46).	Ledecky nhờ đó trở thành kình ngư đầu tiên lập hattrick đoạt HC vàng ở ba giải VĐTG liên tiếp ở nội dung này. Và nhờ đó, cô có chiếc HC vàng thứ năm từ đầu giải đấu tại Budapest năm nay - thành tích tốt nhất giải, dù các đối thủ vẫn còn một ngày thi đấu.	Năm HC vàng của Katie Ledecky đến ở các nội dung 400, 800 và 1.500 mét tự do, cùng hai nội dung tiếp sức 4x100 mét và 4x200 mét tự do.	Tổng cộng, bộ sưu tập của kình ngư 20 tuổi trong lịch sử các lần dự giải bơi thế giới (FINA World Championship) đã tăng lên thành 14 HC vàng. Thành tích này chỉ thua hai nam VĐV đồng hương: Michael Phelps (26 HC vàng) và Ryan Lochte (18).	Dù vậy, Ledecky chưa thể hài lòng vì không đạt được mục tiêu sáu HC vàng đề ra, để san bằng kỷ lục về số lần chiến thắng ở một giải vô địch thế giới của Missy Franklin.	Đường đua duy nhất "Michael Phelps phiên bản nữ" không thể chạm đích đầu tiên là 200 mét tự do. Cô chỉ về đích thứ hai sau “lão tướng” Federica Pellegrini. Ledecky cũng mất luôn thành tích chưa bao giờ biết mùi về nhì ở những nội dung cá nhân tại các giải bơi quốc tế (Olympic, Vô địch thế giới và Xuyên Thái Bình Dương).	Một kình ngư nổi tiếng khác cũng gây chú ý trong hôm qua 29/7 - ngày thi đấu áp chót của giải - là Sarah Sjostrom. Cô gái Thụy Điển xuất sắc phá kỷ lục thế giới nội dung 50 mét tự do nữ với kết quả 23 giây 67, vượt qua kỷ lục cũ của Britta Steffen 6% giây. Trước đó, Sjostrom đã bỏ túi hai HC vàng nội dung 50 và 100 mét bướm.	Cũng trong ngày 29/7, Lê Nguyễn Paul bước vào nội dung cuối cùng của anh tại Hungary, vòng loại 50 mét ngửa. Kình ngư Việt kiều đang giữ kỷ lục quốc gia nội dung này, với 25 giây 57 vào tháng 12 năm ngoái. Nhưng anh không thể vượt qua thành tích đó, vì chỉ cán đích sau 25 giây 64, đứng thứ 32 trong số 55 VĐV dự thi vòng loại.	Tại ngày thi đấu cuối cùng diễn ra hôm nay, Ánh Viên sẽ tham gia nội dung sở trường 400 mét hỗn hợp. “Tiểu tiên cá” được đua với “Quý bà thép” Katinka Hosszu ở heat 3 (tổng cộng ba heat). Mục tiêu của kình ngư số một Việt Nam là giành một suất vào bơi chung kết.	Xuân Bình	
Conte: 'Morata phải cải thiện để phù hợp với Chelsea'		Nhận xét tích cực về học trò, nhưng HLV của Chelsea vẫn hối thúc Alvaro Morata phải cải thiện phong độ.		"Morata chỉ vừa tập luyện với Chelsea", Antonio Conte phát biểu sau trận thua Inter 2-1 tại International Champions Cup. "Cậu ấy phải cải thiện phong độ để phù hợp với lối chơi chung của chúng tôi".	Sau khi vào sân từ ghế dự bị ở trận thua Bayern 2-3, Morata đá chính từ đầu tối 29/7. Anh xuất phát ở vị trí tấn công bên trái, nhường suất đá cắm cho Michy Batshuayi. Cựu cầu thủ Real Madrid chơi nỗ lực nhưng chưa để lại kết quả.	"Morata đã tập luyện chăm chỉ", Conte nhấn mạnh. "Nhưng điều ấy mới diễn ra trong năm ngày. Hôm nay cậu ấy đã nỗ lực nhưng chắc chắn, cậu ấy cần phải hoàn thiện bản thân trong tương lai".	Chelsea đã có hai trận thua liên tiếp tại International Champions Cup, trước Bayern Munich và Inter Milan. Trong cả hai trận, đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đều bị dẫn sâu, 0-3 và 0-2, trước khi tìm được bàn rút ngắn tỷ số.	Dù vậy, cựu HLV Juventus không thấy phiền lòng. "Tôi nghĩ Chelsea gặp hai đối thủ mạnh đúng lúc toàn đội đang tập nặng để phá sức ì. Các cầu thủ của chúng tôi rất mệt bởi Chelsea không thể xoay vòng lực lượng do thiếu nhân sự", ông lý giải.	Thắng Nguyễn	
Daniel Alves ghi bàn, PSG hạ Monaco để đoạt Siêu Cup Pháp		Ghi hai bàn trong hơn nửa đầu hiệp hai, PSG ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước Monaco ở trận tranh Siêu Cup Pháp hôm 29/7.		PSG vắng Angel Di Maria khi bước vào trận cầu khởi tranh mùa giải mới của bóng đá Pháp. Trong khi đó, Monaco không còn Mendy, Silva và Bakayoko - ba trụ cột đã ra đi trong hè này, sau khi góp công lớn vào chức vô địch Ligue 1.	* Tổng hợp trận PSG 2-1 Monaco.	Tuy nhiên, sau nửa tiếng đồng hồ giằng co, Monaco có bàn mở tỷ số nhờ công Djibril Sidibe ở phút 30. Đây là cơ sở để HLV Leonardo Jardim chủ động cho các học trò chuyển sang chơi phòng ngự phản công, nhường quyền kiểm soát bóng cho PSG trong một giờ thi đấu còn lại.	Ý đồ ấy của Monaco bị phá sản, khi họ liên tiếp để PSG ghi hai bàn trong nửa đầu hiệp hai. Phút 51, Dani Alves đánh dấu trận cầu chính thức đầu tiên của anh trong màu áo đội bóng thành Paris bằng một pha đá phạt hàng rào đẳng cấp, gỡ hoà 1-1. 12 phút sau, vẫn là ngôi sao hậu vệ phải mới đến từ Juventus toả sáng, lần này trong vai trò người kiến tạo, cho Adrien Rabiot ấn định kết quả 2-1.	* Pha đá phạt ghi bàn đẳng cấp của Dani Alves.	Chiến thắng trước Monaco được xem là tín hiệu mừng cho PSG, dù chưa có Neymar - siêu sao mà họ mong chờ nhất hè này. Những sai lầm cá nhân từng xuất hiện trong tám bàn thua qua ba trận ở giải tập huấn hè ICC có vẻ đã được thầy trò HLV Unai Emery hạn chế.	Alves không phụ sự chờ đợi từ các ông chủ, ban huấn luyện cũng như người hâm mộ PSG khi tiếp tục chơi bền bỉ, dẻo dai bên hành lang phải. Ở tuổi 34, anh vẫn làm tốt hơn nhiều so với đàn em trẻ Serge Aurier ở khâu tấn công, săn bàn cũng như hỗ trợ đồng đội.	Bên phía Monaco, dù thua ngược, họ vẫn có lý do để hài lòng. Mất ba trụ cột, nhưng nhà đương kim vô địch Ligue 1 không bị chệch choạc nhiều. Tân binh Youri Tielemans ghi điểm với pha kiến tạo cho Sibide ghi bàn. Điều Monaco cần cải thiện là sự ăn ý trong các tình huống phối hợp mà họ thực hiện chưa tốt trước PSG.	Thắng Nguyễn	
Đánh bại Real, Barca vô địch giải ICC tại Mỹ		Đội bóng của HLV Valverde giành chiến thắng 3-2, đồng thời lên ngôi với chín điểm tuyệt đối sau ba trận.		Tuy nhiên, ngay đầu Barca đã giành lại lợi thế dẫn bàn. Trong một pha lên tham gia tấn công, trung vệ Gerard Pique đón bóng từ cú đá phạt của Neymar, dứt điểm cự ly gần ấn định chiến thắng 3-2 cho Barca trong lần đầu tiên El Classico diễn ra bên ngoài Tây Ban Nha kể từ năm 1982.	Ngay phút thứ 3, bảng tỷ số đã thay đổi khi Messi đột nhập vòng cấm, dứt điểm chạm chân trung vệ Raphael Varane. Bóng thay đổi quỹ đạo rồi vượt qua đầu thủ môn Keylor Navas đi vào khung thành. Khi Real chưa kịp lấy lại cân bằng, đội bóng xứ Catalonia đã nhân đôi cách biệt bằng cú sút căng như kẻ chỉ của Rakitic phút thứ 7. Đây là pha bóng mà hàng thủ Real để lỏng trung lộ. Neymar chuyền bóng từ cánh trái vào giữa cho đồng đội thoải mái dứt điểm từ cự ly 18 mét.	
Chelsea thua Inter trong trận đầu tiên Morata đá chính		Bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử câu lạc bộ im tiếng trong thất bại 1-2 trước Inter ở giải giao hữu International Champions Cup.		Bảo Lam	
HLV Các ngôi sao K-League đổ lỗi cho thời tiết khi thua U22 Việt Nam		Ông Hwang Sun-hong cho rằng thời tiết nóng nực ở Hà Nội khiến các học trò không chơi đúng sức. 		Hwang từng là tuyển thủ quốc gia nổi tiếng của bóng đá xứ sở Kim chi với 50 bàn thắng qua 103 trận. Ông hiện tại dẫn dắt CLB Seoul thi đấu tại K-League Classics, giải đấu Xuân Trường đang tham dự.	Xuân Bình	
HLV Hữu Thắng: 'Đối thủ Hàn Quốc chưa chơi hết sức'		Nhà cầm quân của U22 Việt Nam thừa nhận không thu hoạch được nhiều từ trận thắng các ngôi sao K-League 1-0 ngày 29/7.		
U22 Việt Nam thắng đội Các ngôi sao K-League		Bàn thắng duy nhất của Văn Toàn giúp thầy trò HLV Hữu Thắng giành chiến thắng 1-0 trong trận giao hữu trên sân Mỹ Đình tối 29/7.		Bàn thắng: Văn Toàn 70'	Trận đấu này được tổ chức nhân dịp 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc, nhưng cũng được xem là cơ hội để HLV Nguyễn Hữu Thắng thử nghiệm trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 2017.  Trong đội hình xuất phát, ông bố trí Đức Chinh đá trung phong, còn Công Phượng đóng vai trò hộ công. Mang danh nghĩa những ngôi sao người Hàn Quốc đang đá ở giải vô địch quốc gia K-League, nhưng  đội khách thi đấu có phần cầm chừng. Cũng có thể họ không có nhiều thời gian luyện tập cùng nhau nên chưa phát huy được hết đẳng cấp.	U22 Việt Nam vì vậy có phần chiếm ưu thế, tạo ra khá nhiều cơ hội trong hiệp một. Đa số thuộc về Đức Chinh.  Tiền đạo của Đà Nẵng có đến ba lần dứt điểm ở vị trí thuận lợi. Hai lần, anh sút ra ngoài ở góc chếch bên phải khung thành đối phương. Và lần còn lại, cũng là cơ hội rõ ràng nhất, Đức Chinh rướn không đủ để đưa bóng vào lưới sau đường chuyền của Công Phượng. Sau tình huống này, anh bị đau và phải rời sân.	
Quang Liêm vươn đến đỉnh cao mới trong sự nghiệp		Thắng hai trong bốn ván giải cờ vua Hạng A Chiết Giang, kỳ thủ số một Việt Nam có thêm ba điểm elo để nhảy năm bậc trên bảng vị trí FIDE.		Sau khi về nhì ở giải Siêu đại kiện tướng ở Đam Châu, kỳ thủ số một Việt Nam tiếp tục tham gia giải cờ vua Hạng A ở Chiết Giang với tư cách khách mời. Qua bốn ngày tranh tài, Lê Quang Liêm đạt thành tích hai thắng, hai hòa, nối dài mạch bất bại lên 57 trận.	Trong hai ván đầu tiên, kỳ thủ Việt Nam lần lượt Zhou Weiqi (2.608) và Gao Rui (2.550). Nhưng sang hai ván cuối, Quang Liêm lần lượt hạ Ni Hua (2.674) và Lin Chen (2.449) để rời Trung Quốc với thêm ba điểm elo. Như vậy, ở bảng thứ bậc FIDE tháng tám, công bố vào ngày 1/8, kỳ thủ người TP.HCM chắc chắn nhảy từ vị trí 30 (2.726) lên thứ 22 (2.739), sau thành công ở World Open (Mỹ) và hai giải tại Trung Quốc gần đây.	Thứ 22 với 2.738 điểm elo là vị trí và số điểm elo tốt nhất mà Quang Liêm từng vươn tới trong sự nghiệp. Sau thời gian dài tập trung cho việc học tại ĐH Webster và chứng chỉ tài chính kế toán CFA, Quang Liêm quyết định dành thời gian nhiều hơn cho cờ vua. Ngay lập tức, kỳ thủ sinh năm 1991 thu về được một vài kết quả tích cực. Anh đang hướng tới cột mốc 2.750 và sẵn sàng tập trung vào tập luyện để thi đấu với những kỳ thủ hàng đầu thế giới trong thời gian tới.	Sau giải đấu ở Chiết Giang, Quang Liêm trở lại Mỹ để tăng cường tập luyện, chuẩn bị cho giải cờ nhanh và cờ chớp thuộc hệ thống Grand Chess Tour tại St. Louis (Mỹ), khởi tranh từ 13/8. Tại đó, anh sẽ có dịp đối đầu những cựu vua cờ như Viswanathan Anand và đặc biệt là Garry Kasparov.	Xuân Bình	
Neymar và những vụ đụng độ trên sân tập nổi tiếng		Vụ Neymar xô xát với Semedo ở Barca hôm 28/7 không phải là lần đầu thế giới bóng đá chứng kiến cảnh gà nhà đá nhau trên sân tập.		
Neymar trở lại luyện tập sau vụ ẩu đả với đồng đội		Tiền đạo người Brazil trở lại sân tập của Barca như chưa từng có vụ ẩu đả với Semedo sáng 28/7.		
Người đại diện: 'Tin Bale về Man Utd là chuyện lố bịch'		Ông Jonathan Barnett phủ nhận thông tin thân chủ sẽ từ bỏ Real để trở lại Ngoại hạng Anh khoác áo Man Utd hè này.		"Đó là một câu chuyện lố bịch và ngớ ngẩn", Barnett nói với kênh BBC Sport hôm 28/7 khi được hỏi về tương lai của thân chủ.	Barnett phải lên tiếng sau khi có tin Bale chuẩn bị rời Real để gia nhập Man Utd. Nếu bán được Bale, Real sẽ dùng phần lớn số tiền thu về để chiêu mộ thần đồng Kylian Mbappe từ Monaco.	Thông tin Bale chia tay Real rộ lên từ giữa tháng Bảy. Do cần một tiền vệ cánh đẳng cấp, Man Utd sẵn sàng chi hơn 100 triệu đôla để mua.	Ngay cả HLV của Real, Zidane cũng không dám chắc về tương lai của học trò. Trả lời phỏng vấn tờ Marca hôm 27/7, nhà cầm quân người Pháp cho biết, mọi khả năng đều có thể xảy ra cho đến khi kỳ chuyển nhượng hè kết thúc vào đầu tháng 9.	Bale hiện không phải là cầu thủ không thể thay thế tại Real. Trong trận chung kết Champions League mùa trước, ngôi sao xứ Wales chỉ vào sân từ ghế dự bị sau khi Isco đá chính.	Thanh Quý	
Barca ra tối hậu thư cho Neymar		Lãnh đạo Barca buộc Neymar phải quyết định tương lai chậm nhất vào thứ ba tuần tới.		Neymar hiện vẫn giữ thái độ im lặng, trong lúc liên tục có tin đồn về việc chuyển sang PSG. Lãnh đạo Barca không muốn mất thêm thời gian và buộc tiền đạo người Brazil phải sớm có quyết định.	Theo tờ Diario Sport , Barca muốn Neymar đưa ra quyết định chậm nhất vào ngày 1/8. Nếu "số 11" lựa chọn phương án ra đi, đội bóng sẽ còn đủ thời gian để mua một tiền đạo mới để chuẩn bị cho mùa giải 2017-2018.	Barca hiện không đồng ý đàm phán với PSG về việc chuyển nhượng Neymar. Nếu muốn sở hữu, PSG chỉ còn cách là bỏ 257 triệu đôla để mua đứt hợp đồng.	Khó khăn lớn đối với đội bóng Pháp là sẽ vi phạm luật công bằng tài chính của UEFA nếu bỏ ra số tiền quá lớn để mua đứt hợp đồng. Thay vì phải chịu phạt, PSG muốn đàm phán đổi Marco Verratti kèm 130 triệu để có được Neymar. Đội bóng Pháp cũng tính đến phương án các Angel di Maria, người có thể đá cùng vị trí với Neymar, vào thoả thuận chuyển nhượng Neymar.	Trong khi vụ chuyển nhượng chưa được giải quyết, Neymar mới gây ẩu đả trên sân tập Barca. Tình huống diễn ra sau khi Neymar và tân binh Nelson Semedo thực hiện một pha tranh bóng. Với vẻ tức giận, tiền đạo người Brazil liên tục lớn tiếng với đồng đội. Khi Semedo im lặng bỏ đi, Neymar vẫn không buông tha khiến một số cầu thủ khác phải tới can ngăn.	Thanh Quý	
CĐV Barca chia rẽ vì vấn đề Neymar		Đa số CĐV Barca muốn Neymar ở lại, trong khi có một phần không nhỏ yêu cầu "số 11" nên sớm ra đi.		Thực hiện cuộc thăm dò ý kiến trên trang web, tờ Marca thu được khoảng 130.000 lượt tham gia. Khoảng 59% ý kiến muốn Neymar ở lại Barca, trong khi 41% còn lại yêu cầu tiền đạo người Brazil ra đi.	Trong trường hợp Neymar ra đi, khoảng 69% ý kiến muốn PSG phải mua đứt hợp đồng với số tiền kỷ lục 257 triệu đôla. Chỉ có 31% chọn quan điểm Barca có thể đàm phán để lấy số tiền ít hơn kèm theo một vài cầu thủ của đội bóng Pháp.	CĐV cũng chia rẽ khi chọn cầu thủ sẽ về Barca trong tương lai gần. 47% muốn Barca mua Dybala từ Juventus, trong khi 23% chọn Verratti (PSG) và 16% chọn Coutinho (Liverpool).	Với câu hỏi Barca nên chọn cầu thủ nào để đàm phán trao đổi với PSG, đa số ý kiến nghiêng về Verratti. Angel Di Maria là phương án thứ hai.	Tương lai của Neymar gần như đã rõ ràng. Tiền đạo người Brazil không chỉ thể hiện thái độ im lặng giữa tin đồn chuyển sang PSG, mà còn mới nổi cáu với đồng đội Nelson Semedo trên sân tập Barca. Lãnh đạo đội bóng đã ra hạn chót để Neymar tự quyết định tương lai là ngày 1/8 tới.	Thanh Quý	
U22 Việt Nam được ‘bồi bổ’ trước thềm SEA Games 2017		Sáng 28/7, tại trụ sở VFF đã diễn ra buổi lễ công bố việc Công ty Cổ phần sữa chuyên nghiệp Việt Nam (VPMilk) trở thành nhà tài trợ sữa chính thức cho các đội tuyển Việt Nam.		Sự kiện tài trợ diễn ra ngay trước thềm SEA Games 2017, khi hai đội tuyển U22 Việt Nam và đội tuyển nữ quốc gia đang gấp rút chuẩn bị cho chiến dịch săn tấm HC vàng mà hàng triệu người hâm mộ bóng đá Việt Nam chờ đợi. Theo kế hoạch dự kiến, từ ngày 10/8, các đội tuyển bóng đá U22 và nữ quốc gia sẽ lên đường sang Malaysia. Với mong muốn tăng thêm sức mạnh cho các nam, nữ tuyển thủ, VPMilk đã quyết định đồng hành với việc cung cấp sữa dinh dưỡng cho các đội tuyển quốc gia (bao gồm các đội tuyển trẻ) sử dụng.	Bà Nguyễn Thị Thu Phương, Chủ tịch Hội đồng quản trị - Tổng giám đốc VPMilk, chia sẻ: "Chúng tôi khao khát được đóng góp một phần nhỏ nhằm nâng cao nền tảng thể lực, dẻo dai cho các tuyển thủ quốc gia Việt Nam để có thể cạnh tranh một cách sòng phẳng với các đối thủ trên đấu trường quốc tế. Được sự ủng hộ, giúp đỡ nhiệt tình của lãnh đạo VFF, hôm nay VPMilk vinh hạnh trở thành "Nhà tài trợ sữa chính thức cho Đội tuyển Quốc gia Việt Nam". Với khả năng và nguồn lực của mình, VPMilk sẽ hỗ trợ toàn diện về điều kiện dinh dưỡng tốt nhất, chuẩn mực quốc tế, chuyên biệt giúp các tuyển thủ phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí tuệ".	Từng nổi bật với câu nói "VPMilk luôn đề cao giá trị đạo đức và sự tử tế" nhân buổi lễ tài trợ chính thức cho CLB HAGL, bà Phương tái khẳng định mong muốn luôn đồng hành cùng bóng đá nước nhà: "Điều mà VPMilk muốn gửi gắm đến các tuyển thủ nam và nữ Việt Nam là hãy chắt chiu và nắm bắt từng cơ hội để chinh phục đỉnh cao tại đấu trường SEA Games 29 sắp diễn ra tại Malaysia. Đặc biệt, chiếc HC vàng SEA Games của môn bóng đá nam là niềm mơ ước của hơn 90 triệu người hâm mộ bóng đá Việt Nam, VPMilk mong muốn U22 Việt Nam sẽ hiện thực hoá ước mơ của mình".	Tổng Thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết bóng đá Việt Nam luôn trân trọng, cảm ơn và đánh giá cao sự hợp tác của VPMilk nhằm hướng đến mục tiêu hỗ trợ tối đa cho bóng đá Việt Nam nói chung và các đội tuyển quốc gia nói riêng. Theo ông Lê Hoài Anh, qua tìm hiểu VFF nhận thấy VPMilk thường xuyên có sự nghiên cứu, nâng cao chất lượng sản phẩm. VPMilk cũng đang làm nhà tài trợ của CLB bóng đá HAGL, với giá trị hàng chục tỉ đồng. "Chúng tôi nhận được phản hồi rất tích cực từ phía HAGL. Đây cũng là một trong những lý do khiến VFF hợp tác với VPMilk", Lê Hoài Anh chia sẻ.	"Trong suốt thời gian qua, các cầu thủ HAGL và Học viện bóng đá HAGL-JMG đã được các bác sĩ dinh dưỡng của chúng tôi hỗ trợ phương pháp ăn uống chuẩn mực, phù hợp với lượng vận động nặng của một VĐV. Đồng thời, chúng tôi cung cấp một lượng sữa IQLAC PRO chất lượng cao cho các cầu thủ trong từng bữa ăn, giúp cho thể lực của đội được cải thiện rất tốt. Nổi bật nhất là các cầu thủ trẻ U13 HAGL vừa vượt qua lịch thi đấu khắc nghiệt hai ngày một trận, riêng trận bán kết và chung kết chỉ cách nhau một ngày để đăng quang ngôi vô địch", bà Nguyễn Thị Thu Phương nói.	HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết, quá trình chuẩn bị cho SEA Games 29 của đội tuyển U22 Việt Nam đang diễn ra rất tốt. "Chúng tôi rất trân trọng sự đóng góp của các nhà tài trợ, trong đó có VPMilk. Trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của tất cả mọi người, các nhà tài trợ. Cá nhân tôi rất trân trọng và đánh giá cao sự hỗ trợ của VPMilk cũng như các nhà tài trợ khác", HLV Nguyễn Hữu Thắng phát biểu.	Kim Ngân	
L'Équipe: 'PSG đạt thỏa thuận với Neymar, muốn giảm phí chuyển nhượng'		Nhật báo Pháp đưa tin PSG đã thuyết phục Neymar thành công và giờ chỉ còn bước đàm phán với Barca.		Theo L'Équipe , Neymar đồng ý chuyển đến PSG theo bản hợp đồng năm năm, bắt đầu từ hè này. Tiền đạo người Brazil sẽ nhận lương sau thuế 35 triệu đôla một mùa, cao gấp ba lần hiện tại.	"Mọi thứ gần như đã hoàn thành cho vụ chuyển nhượng thế kỷ", nhật báo thể thao Pháp viết. "Vấn đề lớn nhất lúc này của PSG là đàm phán về phí chuyển nhượng của Neymar".	Phía Barca được cho nhất quyết đòi hỏi số tiền 260 triệu đôla phá vỡ hợp đồng nếu PSG muốn mang Neymar đi. Trong khi đó, CLB Pháp thương lượng giảm phí chuyển nhượng xuống để tốt cho các bên. Nhiều nguồn tin từ Anh cho rằng PSG đang thuyết phục Barca chấp nhận phương án đưa Di Maria vào để hạ mức giá của Neymar.	Neymar khao khát một bước ngoặt trong sự nghiệp. PSG muốn có ngôi sao hàng đầu, và Barca cũng không muốn giữ một cầu thủ không còn toàn tâm toàn ý với CLB.	PSG đang tính mọi cách để xoay tiền dồn vào thương vụ Neymar. Giới chủ Qatar của PSG có ý định "lách luật", mua Neymar thông qua một công ty đầu tư để có thể giảm phí chuyển nhượng trên giấy tờ, nhằm không bị ảnh hưởng bởi luật công bằng tài chính.	Neymar lúc này vẫn chưa lên tiếng về những tin đồn sớm rời Barca. Nhưng trên sân bóng, anh lại thể hiện sự nóng giận, ức chế. Ngôi sao người Brazil hôm qua xô xát với đồng đội tân binh Nelson Semedo trong một buổi tập rồi đột ngột bỏ về. Neymar đã ghi ba bàn trong hai trận giao hữu gần đây.	Kim Nông	
HLV Hữu Thắng giải thích vai trò của Giám đốc kỹ thuật Gede		HLV đội U22 Việt Nam xem việc chuyên gia người Đức không thuộc ban huấn luyện dự SEA Games 29 là chuyện bình thường.		“Chúng tôi không có vấn đề gì cả. Tôi ngạc nhiên khi mọi người nói nhiều về Giám đốc Kỹ thuật Jurgen Gede”, HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ.	Giám đốc Kỹ thuật Jurgen Gede được coi là người hùng thầm lặng của bóng đá Việt Nam thời gian qua. HLV Hoàng Anh Tuấn và Nguyễn Hồng Việt đều cho biết chuyên gia người Đức luôn theo sát, đưa ra tư vấn hữu ích, góp công không nhỏ giúp U20 Việt Nam giành quyền dự U20 FIFA World Cup và U15 Việt Nam đánh bại cả Australia và chủ nhà Thái Lan để vô địch Đông Nam Á. Tuy nhiên, ông Gede lại không sát cánh cùng HLV Hữu Thắng tại AFF Cup 2016 và SEA Games 29 sắp tới.	“Tôi biết cách kết hợp chất xám của Giám đốc Kỹ thuật và những con người khác. Ông Gede vẫn hỗ trợ đội nhưng không nhất thiết phải nằm trong danh sách ban huấn luyện. Theo luật, ban huấn luyện chỉ được đăng ký sáu người, nếu Giám đốc Kỹ thuật nằm trong này sẽ mất một người hỗ trợ tôi. Ông ấy sẽ đi theo kênh khác, dạng quan chức VFF để do thám các đối thủ mà U22 Việt Nam sẽ đụng độ”, HLV Hữu Thắng nói thêm.	start video embed	*5 bàn thắng đẹp nhất của U22 Việt Nam ở vòng loại U23 châu Á	Giám đốc Kỹ thuật Gede thì cho biết ông luôn tôn trọng các quyết định của HLV. Ông sẵn sàng đứng phía sau hỗ trợ mọi đội tuyển.	“VFF thuê tôi, tôi làm việc hết mình, không để lãng phí chút nào. Tôi muốn góp một tay giúp bóng đá Việt Nam thành công. Tôi không chỉ hỗ trợ các đội lớn, nhiệm vụ quan trọng nhất tôi được giao là phát triển bóng đá trẻ để sau này Việt Nam có đội tuyển mạnh”, chuyên gia người Đức cho hay.	U22 Việt Nam đang ở giai đoạn nước rút chuẩn bị cho SEA Games 29. 20h hôm nay 29/7, đội sẽ đá giao hữu với Các ngôi sao K-League tại Mỹ Đình. Ngày 1/8, thầy trò HLV Hữu Thắng sang Hàn Quốc tập huấn 10 ngày trước khi đến Malaysia bắt đầu hành trình chinh phục HC vàng.	“Trận đấu với Các ngôi sao K-League được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 25 năm ngoại giao Việt Nam – Hàn Quốc. Vì vậy, chúng tôi không đá kiểu sống chết, ăn thua. Mục tiêu của đội là đá đẹp, cống hiến cho người hâm mộ. Các cầu thủ luôn nghiêm túc, hết mình bởi đang khoác trên mình áo tuyển, đá vì màu cờ sắc áo”, HLV Hữu Thắng nói thêm.	Lâm Thỏa	
Iniesta: 'Thu về 300 triệu đôla không bằng giữ lại Neymar'		Thủ quân Barca lo lắng trước nguy cơ đội bóng mất Neymar về tay PSG theo diện mua đứt hợp đồng.		Neymar hiện có giá mua đứt hợp đồng là 257 triệu đôla. Theo tờ Marca , PSG sẵn sàng chi tiền và tiền đạo người Brazil cũng đã đồng ý gia nhập sân Công viên các Hoàng tử.	"Tôi không nghĩ việc thu về 200 triệu hay 300 triệu có lợi hơn việc giữ lại được Neymar. Cậu ấy là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới và tôi luôn muốn những cầu thủ như vậy chơi cho Barca. Tất cả chúng tôi đều muốn Neymar ở lại", Iniesta trả lời khi được hỏi về việc  đồng đội người Brazil có thể ra đi. 	Dấu hiệu về vụ chuyển nhượng Neymar ngày càng trở nên rõ ràng khi Neymar mới có một vụ ẩu đả trên sân tập Barca. Trong tình huống gây tranh cãi diễn ra sáng 28/7, ngôi sao mang áo số 11 bất ngờ nổi cáu sau pha va chạm với tân binh Nelson Semedo. Khi căng thẳng leo thang, các cầu thủ khác phải lao tới can ngăn.	Iniesta xác nhận: "Đúng là có tình huống va chạm trên sân, nhưng đó chỉ là một phần của buổi tập. Mọi người quan tâm nhiều hơn vì Neymar đang được nhắc đến trên khắp thế giới".	Đồng đội ăn ý với Neymar trên hàng công, Luis Suarez chia sẻ quan điểm với Iniesta. Tiền đạo người Uruguay nói thêm: "Neymar sẽ có giải thích của cậu ấy. Là đồng đội, chúng tôi sẽ ủng hộ bất kỳ quyết định (ra đi hoặc ở lại) nào của cậu ấy".	Thanh Quý	
Mayweather lại khoe tiền trước trận đấu với McGregor		Võ sĩ người Mỹ đăng bức ảnh chụp anh trên phi cơ riêng với một đống tiền trước mặt.		Kèm theo bức ảnh, Floyd Mayweather viết: “Ta sẽ kiếm được cả đống tiền với chiến thắng ngày 26/8”.  Cũng với dòng bình luận đó, anh còn tranh thủ quảng cáo cho một trong những sàn giao dịch tiền ảo hàng đầu thế giới Stox.com. 	Nhà cựu vô địch quyền Anh hạng trung thế giới luôn khoe khoang độ giàu có bằng tiền, siêu xe, phản lực cơ... và vô số cuộc vui trác táng với nhiều người đẹp. Nhưng mới đây anh phải xin Tòa án Thuế ở Mỹ gia hạn các khoản nợ chưa trả từ năm 2015.	Mayweather xin khất nợ đến cuối tháng Tám này, thời điểm sau màn thượng đài giữa anh với Conor McGregor. Võ sĩ người Mỹ	Mayweather,  40 tuổi, đã giải nghệ hai năm nhưng trong sự nghiệp lừng lẫy, anh đã toàn thắng cả 49 trận với 26 trong số đó đến bằng knock-out.	
Neymar đánh nhau với đồng đội trên sân tập của Barca		Tiền đạo Brazil xô xát với đồng đội Nelson Semedo trong một buổi tập, giữa tin đồn sắp sang PSG.		Sự cố xảy ra trong một buổi tập trên sân nhỏ của Barca tại Miami, Mỹ hôm 28/7. Trong một pha tranh chấp, hậu vệ vừa gia nhập Barca là Semedo có va chạm với Neymar. Tiền đạo người Brazil nổi nóng, lời qua tiếng lại và lao vào tấn công người đồng đội mới. Javier Mascherano nhanh chóng tách Neymar và Semedo ra.	Ngôi sao người Brazil chưa hết bực, tiếp tục cự cãi và khiêu khích Semedo. Sau đó Neymar tính chạy tới đánh hậu vệ người Bồ Đào Nha, nhưng bị Sergio Busquets kéo lại. Không thể giải toả, Neymar cởi áo tập ném xuống sân rồi trút bực tức vào trái bóng. Ngôi sao Brazil sau đó bỏ tập. HLV Ernesto Valverde đứng gần đó chỉ lắc đầu.	Sportsmail dẫn lời một nhân viên của Barca cho biết Neymar không chỉ bỏ tập mà còn leo lên xe rời sân tập ngay khi vụ xô xát kết thúc.	Neymar được cho là sẽ không đáp chuyến bay trở lại Tây Ban Nha cùng cầu thủ Barca vào Chủ nhật này. Thay vào đó, tiền đạo Brazil sẽ bay thẳng tới Trung Quốc để dự một sự kiện quảng bá.	Động thái này của Neymar như đổ thêm dầu vào lửa sau những tin đồn anh sẽ rời Barca. Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin PSG đã gặp gỡ bố của Neymar và đồng ý sẽ bỏ ra 260 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng của anh.	Trong khi đó, bản thân Neymar cũng bắt đầu cảm thấy ngột ngạt ở Barca khi phải sống dưới cái bóng quá lớn của Lionel Messi. Chính Gerard Pique cũng thừa nhận Neymar là mẫu cầu thủ muốn trở thành trung tâm của đội bóng.	Neymar thi đấu rất tốt trong chuyến du đấu hè này. Anh đã ghi ba bàn trong hai trận gần đây. Ở trận giao hữu cuối cùng trên đất Mỹ, Barca sẽ chạm trán với Real Madrid. Trận El Clasico bên ngoài Tây Ban Nha sẽ diễn ra vào ngày 30/7.	Kim Nông	
Cầu thủ Chelsea chơi điện tử cùng CĐV tại Singapore		Morata, Courtois và đồng đội thi đấu game bóng đá điện tử với một nhóm CĐV trong chuyến du đấu tại đảo quốc sư tử.		
Bản tin Thể thao tối 28/7		*Neymar choảng nhau với đồng đội trên sân tập *Real đến Miami chuẩn bị đấu Barca *Inter sẽ bán Perisic nếu Man Utd cho mượn Martial.		
HLV đội K-League All Star xem nhẹ thể lực của cầu thủ Việt Nam		Ông Hwang Sun-hong ngưỡng mộ Xuân Trường nhưng không đánh giá cao các cầu thủ Việt Nam ở yếu tố thể lực.		Lương Xuân Trường là tuyển thủ Việt Nam được HLV 48 tuổi nhắc đến đầu tiên trong cuộc họp báo chiều 28/7, vì thời gian anh này thi đấu cho Incheon United và Gangwon FC tại K-League.  "Tôi biết Xuân Trường đang thi đấu cho Gangwon", ông Hwang nói. "Cậu ấy sở hữu tố chất kỹ thuật cao. Đó cũng là cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất của U22 Việt Nam hiện nay".	Nhà cầm quân từng thi đấu 103 trận cho đội tuyển Hàn Quốc không biết nhiều về các cầu thủ U22 Việt Nam, nhưng ông cũng nắm được phong cách chơi bóng. Ông nói: "Tôi ấn tượng vì các cầu thủ Việt Nam đều thi đấu tổ chức và có kỷ luật".	Tuy nhiên, khi được hỏi về cơ hội để Việt Nam có thêm những cầu thủ như Xuân Trường ra sân ở giải đấu cao nhất xứ Kim Chi, HLV Hwang tỏ ra dè dặt.  "Mỗi nền bóng đá lại có một phong cách khác nhau. Điểm nổi trội của cầu thủ Hàn Quốc so với Việt Nam là cảm quan không gian và chọn vị trí tốt. Trong khi đó, thể lực không phải thế mạnh của các bạn. Trong trận đấu ngày mai, đội bóng Các ngôi sao Hàn Quốc (K-League All Star) sẽ cố gắng phát huy tốc độ và sức mạnh của mình", ông nói.	Một vấn đề được phóng viên Hàn Quốc quan tâm ở trận đấu ngày mai là chất lượng mặt sân Mỹ Đình thua kém so với các sân bóng tại K-League. Họ lo ngại các cầu thủ ngôi sao một thời của Hàn Quốc sẽ gặp chấn thương, hoặc ảnh hưởng tới khả năng thi đấu.	Nhưng đó không phải vấn đề với ông Sun-hong: “Điều kiện sân bãi có thể khác biệt, nhưng các ngôi sao Hàn Quốc đều là những cầu thủ kinh nghiệm, từng thi đấu trong nhiều hoàn cảnh khác nhau. Chúng tôi sẽ không bị bất ngờ vì mặt sân hay những yếu tố khác, và sẽ cống hiến một trận đấu đẹp mắt vì tôi biết người hâm mộ Việt Nam quan tâm đến bóng đá Hàn Quốc".	Trận giao hữu giữa U22 Việt Nam và Các ngôi sao Hàn Quốc được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Thành phần của đội khách bao gồm các ngôi sao vang bóng một thời của bóng đá xứ sở Kim Chi. Độ tuổi trung bình của Các ngôi sao Hàn Quốc rơi vào khoảng 29 tuổi. Trận đấu diễn ra trên sân Mỹ Đình vào 20h tối mai, 29/7.	Xuân Bình	

Sanchez đổ bệnh trước ngày phải trở lại Arsenal		Tiền đạo người Chile đang được liên hệ với PSG và Man City khi hợp đồng với Arsenal chỉ còn một năm.		Bảo Lam	
Zidane từ chối xác nhận giữ Bale		HLV của Real Madrid không thể khẳng định bộ ba Bale, Benzema và Ronaldo đều ở lại hè này.		"Tôi hy vọng Bale, Benzema và Ronaldo sẽ ở lại. Tôi cũng hy vọng những cầu thủ khác sẽ ở lại. Nhưng bất cứ khả năng nào cũng có thể xảy ra trước khi kỳ chuyển nhượng kết thúc", Zinedine Zidane nói với truyền thông, khi đang cùng đội bóng ở Mỹ du đấu hôm 27/7.	Cách trả lời của Zidane gây thêm nghi vấn về một cuộc chuyển nhượng giữa Real và Man Utd. Theo báo chí Anh, đội chủ sân Old Trafford đang rất muốn mua Bale sau khi thất bại trong vụ lôi kéo Ivan Perisic của Inter.	Bale không còn là cầu thủ không thể thay thế tại Real. Ở trận chung kết Champions League mùa trước, ngôi sao xứ Wales phải ngồi ghế dự bị cho Isco.  Một vấn đề lớn đối với anh cũng như Real là chấn thương. Hai mùa giải vừa qua, cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới đều phải nghỉ thi đấu dài hạn.	Man Utd mới mua được hai cầu thủ là tiền đạo Lukaku và trung vệ Lindelof. Theo kế hoạch, HLV Jose Mourinho muốn có thêm một tiền vệ cánh và một tiền vệ trung tâm. 	*Pha ghi bàn để đời của Bale cho Real	Khi biết tin gặp khó khăn trên thị trường chuyển nhượng, Mourinho từng bày tỏ sự thông cảm với ban lãnh đạo, nhưng vẫn hy vọng sẽ mua được thêm ít nhất một cầu thủ.	Thanh Quý	
Rakitic: 'Neymar không thể gây ảnh hưởng ở PSG như Barca'		Tiền vệ người Croatia khuyên đồng đội ở lại Barca, nơi anh nhận được tình cảm như trong gia đình.		Bảo Lam	
Cầu thủ Liverpool đạp xe, tắm hồ để chuẩn bị cho mùa mới		Thầy trò Jurgen Klopp tập huấn ở một thị trấn nhỏ của Đức và sẽ đá giao hữu ba trận tại đây.		
Tâm lý có ảnh hưởng thế nào đến các tay đua F1		Tâm lý học ngày càng đóng vai trò quan trọng trong những cuộc so tài đỉnh cao, đặc biệt là ở môn thể thao tốc độ nhất hành tinh.		Các cầu thủ bóng đá khi mắc lỗi thường cố gắng rũ bỏ gánh nặng, tìm kiếm cơ hội lập công chuộc tội. Nhưng các tay đua xe F1 chỉ cần sai một ly, công sức mà họ đã bỏ ra trước đó sẽ bay đi cả dặm.	Sebatian Vettel - người đang dẫn đầu bảng điểm giải F1 2017 - cũng như các đối thủ hiểu rõ tầm quan trọng của tâm lý. Dưới cái nóng lên tới 40 độ trong buồng lái, ở vận tốc có lúc hơn 300 km/h, sự căng thẳng đè nén lên người họ không thể bị xem nhẹ. Họ có thể lâm vào thế nguy nan, thậm chí đối mặt với thần chết, nếu mắc s ai lầm .	Nhà vô địch F1 mùa 1979, Jody Scheckter từng mô tả nỗi sợ hãi khi không giữ được tâm lý vững vàng. Sang số nhưng vẫn nhấn ga, đánh lái ở tốc độ cao hay vào cua quá sớm là những hành động nguy hiểm ông từng thực hiện khi mất bình tĩnh. Kết quả là Scheckter phải giải nghệ năm 1980 vì lo sợ cho mạng sống của mình.	Scheckter từng cố gắng thuyết phục người bạn thân Gilles Villeneuve giữ bình tĩnh trước Bỉ GP năm 1982, nhưng không thành công. Câu chuyện bắt đầu từ chặng trước đó tại San Marino, đồng đội của Villeneuve tại Ferrari, Didier Pironi quyết định làm trái lời khuyên của ban lãnh đạo, vượt mặt tay đua người Canada để cán đích đầu tiên. Villeneuve giận dữ cùng cực và thề sẽ chiến thắng ở Bỉ bằng mọi giá.	Lo ngại của Scheckter trở thành sự thật khi bạn thân đua như điên cuồng ở Bỉ. Đến khúc cua kép hướng phải, Villeneuve quyết định tăng tốc với ý định lách sang phải Jochen Mass. Nhưng khi Mass nhìn vào gương chiếu hậu và thấy đối thủ lao thẳng đến với tốc độ cao, anh bèn lách sang phải để nhường đường. Điều tồi tệ nhất đã xảy ra, chiếc Ferrari của Villeneuve đâm vào đuôi xe Mass, bay lên không trung ở vận tốc hơn 200 km/h. Villeneuve ngừng thở chỉ 35 giây sau đó.	Tai nạn cướp đi mạng sống của Villeneuve 	Chặng đua tại Baku (Azerbaijan GP) hồi tháng trước cũng chứng kiến một vụ va chạm đáng chú ý nhất mùa giải. Sau khi suýt tông trúng Lewis Hamilton ở một ngã rẽ, Vettel đã vọt lên và đánh lái sang, đâm vào lốp của tay đua người Anh để trả đũa. Sự mất bình tĩnh của tay đua người Đức cũng dễ hiểu, nhưng đó không phải hành động thường thấy ở những nhà vô địch.	“Tâm trí là yếu tố tiên quyết”, huyền thoại làng đua xe công thức một Sir Jackie Stewart khẳng định trong một buổi phỏng vấn năm 2004. “Các chàng trai F1 ngày nay đều có năng lực thần thánh. Nhưng chỉ có ‘cái đầu’ mới đưa họ trở thành những nhà vô địch huyền thoại như Fangio, Lauda, Prost, Senna hay Schumacher ngày trước. Luôn luôn là như vậy”, cựu tay đua người Anh nhấn mạnh.	start video embed	Pha va chạm giữa Vettel và Hamilton ở Azerbaijan GP 	Vettel hiểu rõ điều đó, bởi một tay đua nếu muốn đạt đến trình độ F1, cần trải qua bài học vỡ lòng là giữ cho tâm trí luôn thanh thản ở mỗi khi bước vào trường lái. “Khi bắt đầu khởi động máy, tôi không có thời gian để nghĩ về bất cứ điều gì cả”, Vettel chia sẻ. “Thậm chí đến lúc mắc sai sót, tất cả những gì tôi cần hướng đến là những khúc cua tiếp theo”.	Mục tiêu của các tay đua luôn là “gột sạch tâm trí” và “sống với thực tại” . Đó là cách Nadia Comaneci từng làm để trở thành vận động viên thể dục dụng cụ đầu tiên đạt điểm 10 hoàn hảo tại Olympic. Cô sẽ tìm một góc nhỏ, tĩnh lặng để chuẩn bị cho bài thi. Bởi một khi đã đặt tay lên những thanh xà, mọi ý nghĩ đều phải tan biến.	Nhưng không phải ai cũng có khả năng tự kiểm soát được bản thân. Felipe Massa từng chia sẻ rằng anh suýt chút nữa đã từ bỏ sự nghiệp đua xe F1 năm 2012: “Tôi nghĩ về rất nhiều chuyện trong đầu. Phải chăng tôi đã hết thời? Hay là tôi nên rời Ferrari? Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo. Tất cả những suy nghĩ ấy chiếm trọn tâm trí tôi”. Đầu mùa giải đó, Massa chỉ có bốn vòng đua đứng trong Top 10. Sự tự tin của anh bị giáng một đòn đau.	Trải qua nửa mùa giải, Massa tìm đến sự trợ giúp của một chuyên gia tâm lý thể thao. Mười vòng đua cuối cùng, anh đều hiện diện trở lại ở Top 10. Ferrari cũng giữ tay đua người Brazil ở lại thêm một mùa giải.	Phương pháp của Massa được nhiều vận động viên áp dụng, khi họ không đủ bản lĩnh để tự kiểm soát trí óc. Mika Hakkinen, người hai lần bước lên bục chiến thắng của F1, mới đây cũng bày tỏ sự biết ơn đối với một chuyên gia tâm lý học. “Tôi đã hiểu ra rằng mỗi khi đối diện với gánh nặng, tôi cần phải chia sẻ với một ai đó. F1 đòi hỏi thể chất tốt, nhưng tâm lý cũng phải vững vàng”, tay đua có biệt danh “Người Tuyết” nhận định.	Mùa 2016, Nico Rosberg giành chiến thắng trong cuộc đua nghẹt thở với Hamilton. Trước khi giải nghệ trên đỉnh vinh quang, tay đua người Đức tiết lộ: “Chúng tôi tập thể lực mỗi ngày, nhưng lại chẳng bao giờ rèn luyện tâm trí. Vì thế, tôi đã thuê một chuyên gia tâm lý riêng. Đó là lợi thế quyết định giúp tôi trở thành nhà vô địch thế giới”.	Vettel cũng đang so kè với Hamilton đến từng điểm số ở mùa giải này. Ở chặng đua tại Anh vừa qua, tay đua người Đức chỉ cán đích thứ bảy, để Hamilton thu hẹp cách biệt. Cả hai đều có tài năng, lái những chiếc xe tuyệt vời. Khi khoảng cách chỉ là một điểm, sức mạnh của tâm trí sẽ mang tiếng nói quyết định.	Xuân Bình	
Ibrahimovic ví bản thân với quái vật Kong		Tiền đạo người Thụy Điển đăng ảnh chụp bản thân khoe cơ bắp và ghép với ảnh của Kong, chú khỉ khổng lồ trong bộ phim cùng tên.		
Lewis Hamilton từng nghĩ đến việc chuyển sang Williams		Tay đua người Anh thừa nhận có tính đến khả năng giúp đội đua lừng danh một thời, dù anh vẫn còn hợp đồng với Mercedes tới hết 2018.		"Tôi đang hạnh phúc ở Mercedes và chưa hề tính đến kế hoạch sau này", Hamilton tâm sự trước thềm GP Hungary vào cuối tuần. "Nhưng đây vẫn là một môi trường đặc biệt đối với tôi. Khi ký hợp đồng với Mercedes năm 2013, tôi cũng không nghĩ mình có thể giành nhiều thành công như thế này".	Tuy nhiên, Hamilton cũng thừa nhận anh có lúc nghĩ về việc chuyển đổi màu áo, với Williams là một lựa chọn. Đội đua  Williams từng gặt hái không ít vinh quang ở giai đoạn cuối thế kỷ 20. Họ có tới bảy chức vô địch kể từ năm 1980, nhưng đã 20 năm qua đội đua này không biết đến mùi vị của chiến thắng.	"Tôi rất ngưỡng mộ Williams và cũng nghĩ đến khả năng giúp họ trở lại đỉnh cao. Nhưng tôi không dám chắc mình sẽ làm được", tay đua người Anh chia sẻ. 	"Dù rất ấn tượng với Ferrari và Williams, tôi vẫn không nghĩ có một môi trường nào khác tốt hơn Mercedes", Hamilton nhấn mạnh. Hồi tháng trước, tay đua 32 tuổi cũng bóng gió nói về khả năng sẽ giải nghệ sau mùa giải 2018.	Hamilton chỉ còn kém Sebastian Vettel đúng một điểm trên bảng xếp hạng. Sau GP Hungary, các tay đua sẽ có vài tuần nghỉ hè trước khi trở lại ở GP Bỉ. Hamilton đang đặt rất nhiều kỳ vọng vượt qua tay đua của đội Ferrari trước kỳ nghỉ.	Hamilton cân bằng kỷ lục Jim Clark, thắng 4 chặng liên tiếp tại đường đua Silverstone.	Xuân Bình 	
Cựu vô địch Wimbledon: 'Djokovic sẽ không thể trở lại ấn tượng như Federer'		Pat Cash dự đoán Novak Djokovic sẽ trở lại mạch chiến thắng vào năm tới nhưng không ngay lập tức như Roger Federer.		
Pique: 'Tôi muốn làm Chủ tịch Barca vì đó là một giấc mơ'		Trung vệ của Barca không có ý định làm HLV, mà quyết tâm theo đuổi giấc mơ lãnh đạo đội bóng quê hương.		Gerard Pique từ lâu đã bày tỏ mong muốn trở thành Chủ tịch của Barca trong tương lai. Khác với các đồng nghiệp, trung vệ từng sáu lần vô địch La Liga và ba lần đăng quang ở Champions League không muốn làm việc trực tiếp trên sân cỏ sau khi chia tay sự nghiệp cầu thủ.	"Tôi không nghĩ sẽ trở thành HLV sau khi giải nghệ. Tôi muốn làm Chủ tịch Barca, vì đó là giấc mơ của tôi", Pique khẳng định trong cuộc phỏng vấn hôm 27/7.	Khi được hỏi sẽ làm gì nếu được bổ nhiệm làm Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA, Pique trả lời: "Tôi sẽ thay đổi hệ thống trọng tài. Áp lực lên trọng tài điều khiển trận đấu là quá lớn. Để giảm sự bất công và ít gây tranh cãi, tôi sẽ cho áp dụng công nghệ hỗ trợ trọng tài làm việc tốt hơn".	Trọng tài vốn là một vấn đề tại La Liga mùa trước. Bản thân Pique từng lên tiếng chỉ trích về việc "ông vua sân cỏ" bắt sai đối với Barca và thiên vị Real.	Khi được hỏi về vấn đề trên, Pique cười và nói: "Tôi rất không hài lòng về một số trọng tài, nhưng đã cho chuyện đó vào quá khứ rồi. Mùa giải mới sắp bắt đầu. Tôi phải thay đổi tâm lý và không nghĩ đến những chuyện tiêu cực".	* Màn trình diễn của Pique ở mùa giải 2016/17.	Thanh Quý	
Chủ tịch UFC phủ nhận McGregor phân biệt chủng tộc		Dana White biết rõ con người võ sĩ người Ireland, và mọi sự đồn đoán chỉ là sản phẩm của truyền thông.		Tại lần xuất hiện cùng nhau thứ ba trước công chúng ngày 13/7 tại New York, Conor McGregor có phát biểu gây tranh cãi, khiến nhiều người suy luận, rằng anh gọi những người da màu, trong đó có Floyd Mayweather, là khỉ.	“Rocky, đó là nhân vật rất nổi bật trong phòng gym đúng không? Nơi mà có rất nhiều con khỉ nhảy”, McGregor nói tại New York, khiến mọi người nghĩ rằng anh đang ám chỉ đến khung cảnh trong phim, nơi võ sĩ huyền thoại Rocky Balboa bước vào phòng gym với toàn bộ là các tay đấm da màu.	Tuy nhiên, Chủ tịch UFC, Dana White không nghĩ vậy. Ông nói với ESPN : "Tôi đã biết McGregor gần bốn năm và dành nhiều thời gian với cậu ta. McGregor không phải người thích phân biệt chủng tộc. Có thể cách diễn đạt của cậu ấy làm mọi người hiểu lầm".	"Tôi biết truyền thông sẽ cố giật gân vấn đề này", White nhấn mạnh. "Họ thích những tranh cãi như thế, giống như thích một trận đấu chỉ kéo dài trong 30 giây với một đòn knock-out. Trong khi tôi không hề thấy bất cứ biểu hiện nào như vậy từ lời nói của McGregor".	Trận so găng giữa Mayweather và McGregor được hâm nóng không chỉ bởi doanh thu khổng lồ, dự kiến lên đến gần 1 tỷ đôla, mà còn vì sự ngông cuồng và những phát biểu đặc biệt của hai võ sĩ.	Trong màn đấu khẩu kéo dài bốn hiệp, từ ngày 11 đến 14/7, McGregor đang tạm chiếm ưu thế khi liên tục có những lời nói sâu cay dành cho Mayweather. Ở chiều ngược lại, võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" vẫn giữ nguyên phong cách khoe tiền nhờ khối tài sản kếch xù.	Dù vậy, Dana White tin rằng McGregor không cần những chiêu trò để giành chiến thắng. "Tôi tin McGregor có thể đánh bại Mayweather bằng tốc độ của cậu ấy", White chia sẻ. "Những phát biểu trong buổi họp báo thể hiện phong cách của cậu ấy, chưa bao giờ khiến  mọi người thấy nhàm chán về bản thân". 	Để quảng bá cho trận so găng hôm 26/8, đội của Mayweather và McGregor đã tổ chức bốn buổi họp báo tại bốn thành phố lớn Los Angeles, Toronto, New York và London.	Theo thống kê của MMA Fighting, tổng số người tham dự bốn sự kiện này lên tới 50.000, trong đó đã có 11.000 người ở Los Angeles, 16.000 ở Toronto, 13.000 ở New York và 10.000 ở London.	Mayweather, dù lép vế so với McGregor lúc đấu khẩu, vẫn cứng cỏi đáp trả khi được hỏi về nạn phân biệt chủng tộc. Võ sĩ người Mỹ phát biểu: "Tôi không thích cách cậu ta gọi người da màu là khỉ, tôi nghĩ đó là sự thiếu tôn trọng".	“Có thể cậu ta vẫn còn trẻ", Mayweather nói tiếp. "Tôi sẽ bỏ ngoài tai những chuyện này và tập trung làm việc của mình, đó là ra võ đài và chiến đấu".	Thắng Nguyễn	
Mourinho gây sốc cho CĐV đóng giả bản thân		Một số CĐV đóng giả Mourinho thể hiện sự kinh ngạc khi được gặp "nhân vật chính".		Tình huống diễn ra trong một buổi giao lưu của các game thủ Top Eleven. Đây là một trò chơi quản lý và huấn luyện bóng đá.	Trong buổi giao lưu, các game thủ sẽ giả làm HLV Jose Mourinho tham gia một cuộc họp báo. Mỗi người đều đeo thiết bị giả lập VR để nhận câu hỏi và trả lời như một cuộc họp báo thực sự trong bóng đá.	Điều bất ngờ xảy ra với các game thủ là khi vừa trả lời họp báo xong và tháo thiết bị VR, trước mặt họ là HLV Mourinho bằng xương bằng thịt. Hãng sản xuất game Top Eleven mời "Người đặc biệt" đến để gây bất ngờ cho người chơi.	Nhiều game thủ bày tỏ cảm xúc không thể tin nổi. Hầu như tất cả không nghĩ rằng sẽ gặp được "nhân vật chính" ngay sau khi đóng giả.	Đánh giá về phần trả lời của các game thủ, HLV Mourinho tỏ ý khen ngợi. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thậm chí chấm điểm năm, trong thang điểm từ không đến năm, cho một người chơi.	Thanh Quý	

Diễn viên đóng giả McGregor lừa hàng trăm người hâm mộ		Một diễn viên bắt chước phong cách của võ sĩ MMA nổi tiếng đã làm náo loạn những nơi đi qua ở thành phố Los Angeles.		Islam Badurgov, một diễn viên kiêm VĐV thể hình người Kazakhstan, đã cho thấy sức hút lớn của Conor McGregor trước trận so găng với Mayweather sau đây một tháng.	Badurgov xuất hiện trên bãi biển và đường phố Los Angeles với điệu bộ đi lại, trang phục và hình xăm giống hệt McGregor. Ngay lập tức anh lôi kéo hàng trăm người hâm mộ võ sĩ Ireland. Tại một ngã tư, Badurgov trên chiếc xe siêu sang gây chú ý khi được mọi người vây kín chụp ảnh.	Đoạn video của Badugrov được lan truyền nhanh chóng trên internet. Trong chia sẻ sau đó trên Instagram, Badugrov cho biết anh làm video đóng giả để thể hiện sự ủng hộ tới McGregor và tin tưởng võ sĩ này sẽ đánh bại Mayweather.	Trận đấu giữa McGregor và Mayweather vào ngày 26/8 tới đây dự kiến phá kỷ lục về số tiền thu được.	Bảo Bảo	
Barca sẽ không cản nếu Neymar thật sự muốn ra đi		Chủ tịch Josep Maria Bartomeu khẳng định Barca sẽ quyết định tương lai của các cầu thủ dựa trên nguyện vọng cá nhân.		"Neymar là một trong những cầu thủ hay nhất của chúng tôi và chúng tôi không muốn mất cậu ấy. Chúng tôi muốn Neymar tiếp tục gắn bó với đội, cần cậu ấy để chinh phục những chiếc Cup. Và hợp đồng của Neymar vẫn còn bốn năm nữa, nhưng cầu thủ mới là người quyết định chuyện đi hay ở. Thế nên, chẳng có gì đáng bàn ở đây nữa", Bartomeu nói trên New York Times .	* Những pha xử lý của Neymar trong trận gặp Juventus ở giải ICC 2017.	
James Rodriguez chia tay em gái David Ospina sau sáu năm vợ chồng		Tiền vệ người Colombia và Daniela Ospina đã đường ai nấy đi không lâu sau khi anh chuyển sang Bayern Munich.		
Bí quyết kiểm soát phòng thay đồ Chelsea của Conte		HLV người Italy không chấp nhận tình trạng vô chính phủ, và sẵn sàng trừng phạt những học trò vô kỷ luật.		Tiền đạo số một Chelsea ba mùa gần đây, Diego Costa, bị gạt khỏi đội hình thi đấu hồi tháng Một vì làm loạn phòng thay đồ, đòi chuyển đến Thiên Tân Quyền Kiện. Đến kỳ chuyển nhượng mùa hè, Antonio Conte nhắn tin với học trò, nói anh không còn trong kế hoạch, dù trước đó vẫn sử dụng anh trong nửa cuối mùa 2016-2017.	"Nếu tôi chỉ kỷ luật nghiêm với cầu thủ trẻ mà không làm vậy với các cầu thủ lớn tuổi hơn, phòng thay đồ sẽ bị xáo trộn", HLV Chelsea chia sẻ trên tờ Goal (Italy). "Các HLV phải kiểm soát hoàn toàn được phòng thay đồ, nếu không muốn có sự vô chính phủ".	"Tôi thường đòi hỏi nhiều hơn từ các cầu thủ lớn tuổi, so với những cầu thủ trẻ. Họ có nhiều kinh nghiệm trong việc truyền đạt những hành động đúng đắn", Conte nói thêm.	Đây là kinh nghiệm và cũng là bài học mà ông đúc kết từ thời còn là cầu thủ ở Juventus và tuyển Italy. Ông kể: "Khi tôi còn là một cầu thủ, Marcello Lippi, Giovanni Trapattoni, Carlo Ancelotti và Arrigo Sacchi, những ông thầy của tôi đều làm vậy. Nếu không làm được điều này, có nghĩa HLV đang chuẩn bị cho cái chết".	HLV 47 tuổi cũng chia sẽ về quá trình chuyển nhượng của Chelsea kể từ đầu hè, khi họ phải cạnh tranh với hai đội bóng thành Manchester trong việc đàm phán mua Alvaro Morata và Kyle Walker.	"Chúng tôi đã cố gắng mua cả hai nhưng không thể. Thật lòng mà nói, bây giờ cầu thủ nào cũng đắt. Thậm chí khi chúng tôi quan tâm tới một cầu thủ, anh ta lập tức trở nên đắt đỏ", Conte trần tình. "Tôi vẫn cần một hậu vệ phải, một hậu vệ trái và một trung vệ nhưng rất khó để hoàn thành. Các CLB lớn giờ gặp nhiều khó khăn trong việc cải thiện đội hình".	Chelsea mới mua bốn tân binh, gồm thủ thành Willy Caballero, trung vệ Antonio Rudiger, tiền vệ Tiemoue Bakayoko và tiền đạo Alvaro Morata. Đội một của họ hiện có khoảng 20 thành viên.	Thắng Nguyễn	
HLV của Barca muốn tránh Man Utd ở Champions League		Ernesto Valverde cho rằng đội bóng của Jose Mourinho sẽ rất khó đánh bại ở mùa giải tới.		
AC Milan thắng trận đầu tiên sau ba năm ở Cup châu Âu		Đội bóng Italy có chiến thắng 1-0 trên sân khách trước Universitatea Craiova ở trận lượt đi vòng loại Europa League.		Pha lập công duy nhất của trận đấu được hậu vệ Rodriguez thực hiện từ một cú đá phạt bên cánh trái. Tân binh tới từ Wolfsburg đưa bóng thẳng vào khung thành và không có cầu thủ nào chạm phải trước khi mành lưới đội chủ nhà rung lên.	
Trận McGregor - Mayweather sắp phá kỷ lục tiền cược		Đã có 10 triệu đôla tiền đặt cược được dồn vào trận đấu đáng chú ý giữa nhà cựu vô địch quyền anh và võ sĩ nổi danh MMA.		Tính đến hết ngày 26/7, tức tròn một tháng trước ngày hai võ sỹ so găng, tiền đặt cược cho trận đấu đã chạm mốc 10 triệu đôla, theo nhà cái Betfair Exchange.	Con số này cao hơn nhiều so với tiền cược đặt vào trận thống nhất các đai quyền anh hạng nặng giữa Anthony Joshua và Wladimir Klitschko (6,5 triệu đôla).	Trận đấu hiện giữ kỷ lục có nhiều tiền cá cược nhất diễn ra năm 2015 giữa Mayweather và Manny Pacquiao. 11,7 triệu đôla đã được người hâm mộ đổ vào trận này thông qua Betfair, trang cá cược trực tuyến lớn nhất thế giới.	"Chúng tôi tin rằng sẽ còn nhiều phiếu cược nữa trong thời gian trận đấu sắp diễn ra. Tôi tin rằng đây sẽ là trận đấu quyền anh có nhiều tiền đặt cược nhất trong lịch sử", người phát ngôn của Betfair Katie Baylis cho biết.	* Mayweather và McGregor đấu khẩu trong cuộc họp báo ở Toronto.	Mayweather được đánh giá có cửa thắng sáng hơn với tỷ lệ cược 1/6. McGregor, ngược lại, có tỷ lệ cược cho một chiến thắng là 6/1.	80% số tiền cược hiện tại đặt cửa Mayweather thắng. 40% số phiếu cược tin vào chiến thắng của nhà vô địch UFC McGregor. 26% phiếu cược cho rằng trận này có kết quả hòa.	Nếu có thể đánh bại McGregor vào ngày 26/8, Mayweather sẽ đi vào lịch sử quyền anh như võ sĩ có chuỗi bất bại dài nhất (50 trận).	Kim Nông	
Cơn sốt mua sắm chưa từng có của giải Ngoại hạng Anh		Qua hai tháng của kỳ chuyển nhượng hè, 20 đội thuộc giải Ngoại hạng Anh đã chi hơn một tỷ đôla để mua cầu thủ.		1,05 tỷ đôla trong hai tháng đầu kỳ chuyển nhượng là tốc độ chi tiền nhanh nhất mà giải Ngoại hạng Anh từng có. Với bốn tuần còn lại, con số có thể vượt qua kỷ lục 1,61 tỷ của mùa hè trước.	Man City hiện là đội dẫn đầu về số tiền chi ra hè này: 280 triệu. Chỉ trong vòng 10 ngày, đội bóng của HLV Pep Guardiola tung 169 triệu để tăng cường hàng thủ với sự hiện diện của Benjamin Mendy (67,8 triệu), Danilo (34,6 ) và Kyle Walker (66,6).	Ngoài hàng thủ, Man City còn bỏ ra một số tiền lớn để mang về Bernardo Silva (57,3), Ederson (40) và Douglas Luis (13,7), cầu thủ đến từ Vasco da Gama (Brazil).	Số tiền mà Man City đã chi hè này vượt xa so với con số 220 triệu của hè trước. Đội chủ sân Etihad chỉ cần chi thêm 10 triệu là đủ san bằng kỷ lục 290 triệu mà Real từng lập vào năm 2009. 	"Tôi không muốn đội bóng chi nhiều tiền. Nhưng thị trường đã thay đổi và các đội bóng hoàn toàn bị nó khống chế. Mọi người nói cơn sốt mua sắm phát sinh là lỗi của Man City, nhưng những đội bóng khác cũng đang chi rất nhiều tiền", HLV Pep Guardiola nói.	Đúng như Guardiola phân tích, Chelsea vừa bỏ ra 93,5 triệu để mua Morata và 52,6 triệu để mua Tiemoue Bakayoko. Man Utd cũng đã chi 117 triệu chỉ để mang về hai cầu thủ là Lukaku và Lindelof.	Hè này Arsenal và Liverpool cũng đều phá kỷ lục chuyển nhượng của bản thân. "Pháo thủ" chi 70 triệu để có tiền đạo Alexander Lacazette, còn đội chủ sân Anfield chi 45,6 triệu để sở hữu Mohamed Salah.	Trong khi các đội Ngoại hạng Anh ra sức mua sắm, hai đại gia La Liga đều "bình chân như vại". Barca chỉ mới mua thêm Nelson Semedo và lấy về Gerard Deulofeu, còn Real thậm chí đẩy bớt Morata, James và chỉ bổ sung một vài cầu thủ trẻ.	Thanh Quý	
Guardiola: 'Real Madrid không thể nhiều tiền hơn Man City'		HLV người Tây Ban Nha khẳng định sẽ tranh giành những cầu thủ hay nhất thế giới với bất cứ CLB nào.		"Nói về tiền, Real không thể hơn chúng tôi", Pep Guardiola tự tin. "Cầu thủ rất quan trọng với đội bóng, nên Man City sẽ cố gắng mua những người tốt nhất".	"Những người Abu Dhabi đến và đầu tư vào đội bóng. Năm năm qua, chúng tôi đã tiến lên hàng ngũ những CLB hàng đầu. Nhưng để đạt đẳng cấp như Real hay Barca, chúng tôi cần thêm thời gian", HLV người Tây Ban Nha nói thêm.	Real Madrid được cho là đã đạt thỏa thuận ban đầu với Monaco về việc chuyển nhượng Kylian Mbappe. Đội ĐKVĐ Champions League sẵn sàng chi 209 triệu đôla cho chân sút 18 tuổi người Pháp. Nhưng từ Anh, tờ Sportsmail tiết lộ, Man City sẵn sàng làm kẻ phá bĩnh, quyết hớt tay trên Real dù có phải ra giá cao hơn.	Bên cạnh nguồn lực tài chính, nếu phải chạy đua với Real vì Mbappe, Man City cũng có thể tự tin nhờ quan hệ làm ăn tốt với Monaco. Chỉ từ đầu này, họ đã mua hai cầu thủ của nhà vô địch Pháp, là Bernardo Silva và Benjamin Mendy, với phí chuyển nhượng đến 124 triệu đôla.	"Mbappe vẫn là cầu thủ của Monaco lúc này. Chúng tôi vẫn còn ý định mua cầu thủ và chuyện gì cũng có thể xảy ra. Thị trường chuyển nhượng đến 31/8 mới đóng cửa và hãy chờ xem", Guardiola trả lời khi được hỏi ông có cần Mbappe không.	Man City đã bỏ ra 170 triệu đôla để mua ba hậu vệ cánh Kyle Walker, Danilo và Mendy chỉ trong hơn 10 ngày qua. Ba vụ mua sắm này khiến Guardiola bị chỉ trích chỉ trích, nhưng ông giải thích suốt sáu, bảy năm qua, CLB không đầu tư vào hậu vệ cánh nào, khiến các cầu thủ chạy cánh đều đã quá tuổi băm. Thế nên, Guardiola muốn thay máu các vị trí hậu vệ biên mùa giải.	Kim Nông	
Buffon: 'Milan là ứng viên vô địch Serie A'		Đội trưởng của Juventus chờ đợi Milan sẽ làm nên một mùa giải cạnh tranh hơn cho danh hiệu Scudetto.		Bảo Lam	
Cristiano Ronaldo muốn có bảy con		Siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ cố gắng có thêm bốn người con nữa, chiều lòng cậu cả Junior.		"Con trai tôi đang rất hạnh phúc. Thằng bé nói muốn có thêm anh chị em ruột", Cristiano Ronaldo chia sẻ trên một chương trình ở Trung Quốc, được dẫn lại bởi tờ Correio da Manha . "Junior thích tôi có bảy đứa, một con số ma thuật và tôi nghĩ điều đó rất tốt".	Ronaldo hiện có ba con: cậu cả Junior 7 tuổi và cặp song sinh vừa chào đời Mateo và Eva. Cả ba con của Ronaldo đều nhờ người mang thai hộ ở Mỹ. Truyền thông Bồ Đào Nha cũng cho biết Ronaldo sắp đón con thứ tư, khi bạn gái của anh là Georgina Rodriguez mang thai tháng thứ năm.	Trong một buổi phỏng vấn gần đây, Ronaldo đã buột miệng xác nhận đang chờ đứa con thứ tư sắp ra đời.	Ronaldo xuất hiện trên truyền thông với tần suất dày đặc trong nhiều tháng qua, nhờ thành tích chói sáng trên sân cỏ lẫn chuyện rắc rối hậu trường.	*Xem tài nghệ đi bóng của Cristiano Jr	Anh góp công lớn giúp Real vô địch Champions League và La Liga. Quả Bóng Vàng 2017 xem như đã thuộc về ngôi sao Bồ Đào Nha. Nhưng Ronaldo cũng gặp rắc rối lớn khi bị điều tra trốn thuế và phải ra điều trần trước tòa cuối tháng này.	Ronaldo hiện có mặt ở Trung Quốc, tham gia nhiều sự kiện thể thao mang tính thương mại.	Kim Nông	
HLV tin McGregor đạt trạng thái tốt nhất trong sự nghiệp		HLV John Kavanagh khích lệ học trò Conor McGregor trong thời gian tập luyện để chuẩn bị cho trận so găng với Floyd Mayweather.		"Tôi đã huấn luyện Conor nhiều năm. Cậu ấy đang đạt thể trạng tốt nhất mà tôi từng chứng kiến", HLV Kavanagh chia sẻ trên Twitter cá nhân. "Một tinh thần luyện tập không ai bì kịp".	John Kavanagh là HLV lâu năm của McGregor, từ những ngày đầu võ sĩ người Ireland chạm ngõ MMA. Ông cũng đang theo sát quá trình tập luyện của "Gã điên", trước lần so găng quyền anh chuyên nghiệp với Floyd Mayweather.	Bị xếp ở "cửa dưới", McGregor nỗ lực luyện tập mong tạo ra bất ngờ trước nhà cựu vô địch thế giới, bất bại trong cả 49 trận suốt sự nghiệp. McGregor đã mời nhiều võ sĩ quyền anh về đấu tập. Người gần nhất truyền kinh nghiệm cho võ sĩ 29 tuổi là Paulie Malignaggi, cựu vô địch thế giới ở hai hạng cân.	"Những cú đấm của McGregor không hề yếu", cựu võ sĩ 36 tuổi nói. "Nếu bạn bị cậu ấy đấm, bạn sẽ cảm nhận rõ cơn đau. Quan trọng hơn hết là độ chính xác của những cú ra đòn. Tôi tin McGregor sẽ thành công với những cú đấm như thế này".	* Những cú đấm của McGregor trên võ đài UFC.	Trả lời trước truyền thông, McGregor luôn tỏ ra tự tin sẽ hạ knock-out Mayweather trong trận so găng vào ngày 26/8 này.	Kim Nông	
Bản tin Thể thao tối 27/7		*Ronaldo muốn có bảy người con *Liverpool hét giá 176 triệu đôla cho Coutinho *CĐV Real muốn bán Gareth Bale		
Pogba vui đùa với Messi và Neymar		Ba cầu thủ cười đùa thoải mái sau khi kết thúc trận giao hữu giữa Man Utd và Barca tại giải ICC.		
Sharapova: 'Tôi muốn xóa tan chỉ trích bằng cách cao thượng nhất'		"Búp bê Nga" có cái nhìn lạc quan về khoảng thời gian phải ngồi ngoài do bị dương tính với doping.		
Con trai chín tuổi của Kluivert ký hợp đồng quảng cáo lớn		Nhờ nổi tiếng trên mạng xã hội, cậu bé Shane được ký hợp đồng quảng cáo với một hãng sản xuất đồ thể thao của Mỹ.		Shane là con út của Patrick. Trên cậu là ba người anh cùng cha khác mẹ, gồm Quincy, Justin và Ruben. Justin (áo đỏ trắng) mới 18 tuổi, đang chơi cho CLB Ajax Amsterdam và được đánh giá là một tài năng nhiều triển vọng.	
Lê Công Vinh: 'Bạn bè mà sai thì vẫn phải xử'		Quyền chủ tịch CLB TP HCM chia sẻ về quyết định thanh lý hợp đồng với hậu vệ Đoàn Việt Cường.		- Lý do nào khiến anh quyết định cắt hợp đồng trước thời hạn với Đoàn Việt Cường, dù cầu thủ này thi đấu tốt cả ba trận kể từ khi đến với CLB TP HCM?	- Việt Cường đã vi phạm quy chế của CLB. Cậu ấy không cùng đội đến sân Thống Nhất xem đội U22 Việt Nam thi đấu với U22 Hàn Quốc hôm Chủ nhật tuần trước (ở vòng loại U23 châu Á). Hôm đó, Việt Cường bỏ đi xuyên đêm, không xin phép và sáng hôm sau thì bỏ buổi tập của đội. Chúng tôi không thể liên lạc được với cậu ấy.	Trước mùa giải, chúng tôi đã đưa ra nhiều nội quy cho cầu thủ để họ đọc và nếu thấy có điều nào không hợp thì có ý kiến. Khi đó các cầu thủ đều đồng ý và ký vào nội quy. Trong nội quy này có điều khoản bỏ đi qua đêm không xin phép sẽ bị thanh lý hợp đồng. Việt Cường đã vi phạm điều này và chúng tôi rất tiếc khi phải chia tay cậu ấy.	- Anh cảm thấy thế nào khi quyết định loại thẳng tay một người bạn chỉ sau một lần sai phạm?	- Tôi với Cường là bạn, từng sát cánh với nhau nhiều giải đấu, vinh quang và thất bại đều từng nếm trải. Trong ba năm qua, khi Cường không đá bóng rồi đi cai nghiện, không có tiền bạc… tôi vẫn giúp đỡ. Nhưng ngay khi bắt tay vào công tác quản lý ở CLB TP HCM, tôi đã nói sẽ xây dựng đội bóng theo hướng chuyên nghiệp nhất. Do đó, chúng tôi không chấp nhận những cầu thủ vi phạm kỷ luật. Với tôi, phải rạch ròi giữa tình cảm cá nhân, giữa chuyên môn và việc phát triển đội bóng.	Không chỉ Cường mà bất kỳ cầu thủ nào, kể cả ngôi sao hay có thành tựu, mà vi phạm kỷ luật thì tôi cũng sẽ loại khỏi đội. Tôi đã nói trước toàn đội rằng chúng tôi chỉ còn 13 hay 14 cầu thủ vẫn thi đấu chứ không chấp nhận những ai vi phạm kỷ luật. Đây là đội bóng đại diện cho bóng đá TP HCM, tất cả đều phải chung tay vì hình ảnh, mục đích chung nên những ai không đáp ứng được, tôi sẵn sàng để họ ra đi.	- Việt Cường từng phải đi cai nghiện thuốc lắc, tại sao anh vẫn nhận về CLB?	- Cường là bạn của tôi, và mẹ của Cường cũng đã gửi gắm cậu ấy cho tôi. Nhưng tôi làm việc dựa trên nguyên tắc chứ không để tình cảm cá nhân xen vào. Cường vẫn phải thử việc một tuần, sau đó được HLV trưởng chấp nhận về chuyên môn và sức khoẻ thì chúng tôi mới  ký hợp đồng. 	Khi về với CLB, Cường tập luyện rất tốt khiến ai cũng mừng. Bản thân tôi là người mừng nhất, vì tôi nghĩ mình đã đúng đắn khi tạo cho Cường cơ hội trở lại với bóng đá và phần nào đó giúp đội cải thiện về chuyên môn. Tôi còn tính đến việc sẽ ký hợp đồng ở năm tiếp theo cho Cường nếu HLV cần.	- Anh có biết lý do nào khiến Việt Cường sa ngã một lần nữa?	- Tôi không biết Việt Cường sinh hoạt thế nào ngoài sân cỏ. Nhưng có thể khi trở lại với bóng đá và có tiền, cậu ấy lại bị bạn bè rủ rê. Tôi rất buồn khi Cường một lần nữa đánh mất cơ hội làm lại của chính mình.	Khi Cường trở lại đá bóng, không chỉ tôi mà nhiều bạn bè, cầu thủ cùng trang lứa rất mừng. Vì ở độ tuổi này, Cường vẫn đá tốt chứ không như chúng tôi. Cường đã được mọi người biết đến và được trở lại với bóng đá. Nhưng đùng một cái, cậu ấy đã đánh mất những gì mọi người tạo ra cho cậu ấy, đánh mất tương lai phía trước của chính mình.	- Sau khi đón nhận quyết định cắt hợp đồng, Việt Cường đã nói gì với anh?	- Hôm qua Việt Cường đã gọi cho mẹ của cậu ấy và khóc vì không được về với đội bóng nữa. Tôi biết chuyện nên đã gọi cho Cường và nói cứ về đội đi, dù chia tay nhưng cậu ấy vẫn có thể về ở với đội một đêm. Tối hôm qua Cường đã về ngủ với đội rồi hôm nay về với gia đình.	Đoàn Việt Cường sinh năm 1985 tại Tam Nông (Đồng Tháp), là hậu vệ cánh trái xuất sắc của bóng đá Việt Nam trong giai đoạn 2004-2014. Từ năm 2004 đến 2008 anh thi đấu cho CLB Đồng Tháp, 2009-2011 khoác áo CLB HAGL ( ảnh, áo trắng ). Sau khi chia tay phố núi, Việt Cường khoác áo CLB Navibank Sài Gòn. Một năm sau, đội bóng này giải thể, Việt Cường đến Xuân Thành Sài Gòn rồi sau đó khoác áo CLB TP HCM thi đấu giải hạng Nhất 2015.	Đỉnh cao nhất trong sự nghiệp của Việt Cường là cùng Công Vinh và các đồng đội vô địch AFF Cup 2008. Nhưng khi có hàng chục tỷ đồng nhờ những món tiền lót tay khi chuyển nhượng, cầu thủ người Đồng Tháp này đã ăn chơi mất kiểm soát, phải bán nhà cửa, xe sang... Cuối năm 2015, Việt Cường đi cai nghiện thuốc lắc tại trại cai nghiện Thanh Đa, TP HCM. Sau bốn tháng, Việt Cường về với gia đình và ở giai đoạn lượt về V-League 2017, anh được CLB TP HCM ký hợp đồng nửa năm. Việt Cường đã thi đấu trọn ba trận đấu của CLB TP HCM ở lượt về, giúp đội bóng bất bại giai đoạn này.	
Mourinho thừa nhận Man Utd không thể mua Ronaldo và Neymar		Cho rằng những cầu thủ hàng đầu khó lòng chia tay CLB hiện tại, HLV Jose Mourinho không có mong muốn chiếm hữu họ.		"Chỉ có một Messi và một Neymar. Tương tự, những cầu thủ như Suarez, Iniesta, Pique, Ronaldo, Bale, Modric hay Kroos cũng chỉ có một. Họ đang thuộc về CLB của họ, nên Man Utd không thể có được", Mourinho nói sau trận giao hữu với Barca hôm nay 27/7. 	Ông cho rằng thay vì theo đuổi những cái tên hàng đầu, Man Utd đang nhắm đến những cầu thủ tiềm năng khác và đó là lý do khiến đội bóng mua Romelu Lukaku từ Everton.  	Ở trận giao hữu cuối cùng trên đất Mỹ, Man Utd nhận thất bại 0-1 bởi pha làm bàn của Neymar trong hiệp một. Đây là thất bại đầu tiên của họ sau bốn trận toàn thắng trước Los Angeles Galaxy, Real Salt Lake, Man City và Real Madrid. Tuy nhiên HLV Mourinho có đánh giá rất tích cực về thất bại mới nhất của Man Utd.	"Thua trận ở loạt đấu trước mùa giải là rất quan trọng. Dĩ nhiên không ai muốn thua nhưng điều này là cần thiết", Mourinho trả lời  MUTV . "Tôi nghĩ điều tồi tệ với Man Utd là rời nước Mỹ với toàn chiến thắng. Chúng tôi không thể ra về mà không thua trước những đội như Real, Man City và Barca ".	Trong trận đấu với Barca, Man Utd tung ra đội hình gồm nhiều cầu thủ trụ cột nhưng gặp khó khăn với đội bóng xứ Catalan. Nếu không có màn trình diễn xuất sắc của thủ môn De Gea thì Man Utd có thể đã nhận thêm bàn thua.	"Chúng tôi có những điểm còn chưa tốt và cần khắc phục. Nhưng sau chuyến du đấu này, tôi có thể nói mình hạnh phúc vì không có thêm chấn thương nào ngoài Mata và Herrera. Họ sẽ trở lại luyện tập vào thứ bảy tới đây và trở về Manchester an toàn là chuyến du đấu kết thúc một cách tốt đẹp", Mourinho tổng kết các trận giao hữu trên đất Mỹ. 	Man Utd rời nước Mỹ để trở lại châu Âu chơi hai trận giao hữu với Valerenga và Sampdoria trước khi tái ngộ Real ở trận Siêu cup châu Âu vào ngày 8/8.	Thanh Quý	
Neymar được tuyên trắng án vụ trốn thuế		Cha của tiền đạo Barca thông báo vụ điều tra trốn thuế chính thức khép lại với kết luận vô tội cho con trai ông.		
Mourinho: 'Tôi phải cầu xin Real để được ra đi'		HLV người Bồ Đào Nha tiết lộ về khó khăn khi còn dẫn dắt đội chủ sân Bernabeu và hy vọng điều tương tự không lặp lại ở Man Utd.		"Thực tế, tôi gần như phải van xin để họ cho tôi ra đi. Tôi không nghĩ điều đó sẽ xảy ra ở Man Utd, vì tôi không muốn ra đi", ông nói tiếp.	
Tyson Fury giải nghệ với tư cách nhà vô địch bất bại		Tay đấm đến từ Manchester trở thành nhà vô địch quyền Anh hạng nặng thứ hai giải nghệ với tư cách bất bại, sau huyền thoại Rocky Marciano.		Fury tuyên bố từ giã võ đài, dù vẫn đang chờ phiên điều trần tại Ủy ban phòng chống Doping Vương quốc Anh (UKAD).	Đây không phải lần đầu Tyson Fury đưa ra quyết định này. Anh từng bị Hội đồng quyền Anh của nước Anh (BBBofC) tước giấy phép hành nghề vào tháng 10 năm ngoái do sử dụng cocaine để chữa trị chứng trầm cảm. Trước án phạt này, tay đấm có biệt danh “Vị vua người Di-gan” đã đăng quyết định giải nghệ lên mạng xã hội, nhưng phủ nhận ngay sau đó.	Lần này, tay đấm 28 tuổi tỏ ra nghiêm túc hơn. “Tôi hoàn toàn hài lòng với cuộc đời và sự nghiệp của mình, chiến thắng những danh hiệu cao quý nhất. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ đã đồng hành và ủng hộ tôi. Hy vọng các bạn cũng cảm thấy vừa lòng giống như tôi lúc này vậy. Kết thúc rồi”, Fury đăng tải quyết định lên Instagram . 	Đáng lẽ phiên điều trần của Fury diễn ra từ tháng 5 vừa qua, nhưng UKAD lại quyết định hoãn vô thời hạn để điều tra thêm. Fury từng lên kế hoạch so găng với Anthony Joshua, nhà đương kim vô địch quyền Anh hạng nặng, vào tháng 4/2018. Vì vậy, quyết định giải nghệ của anh đến khiến tất cả không khỏi ngỡ ngàng.	Ông bầu Frank Warren từng tỏ ra phẫn nộ vì Fury phải vất vả chờ đợi án phạt. “UKAD đang có vấn đề”, ông nói hồi tháng 5. “Fury sống bằng nghề này. Nếu cậu ấy phạm quy, hãy xử phạt cậu ấy theo luật. Sao cứ phải kéo dài trường hợp này từ năm 2015 đến bây giờ mà vẫn chưa giải quyết vậy”.	Người hâm mộ cho rằng một ngôi sao có cá tính lớn như Fury cảm thấy bị tổn thương vì quyết định của UKAD, nên anh quyết định giải nghệ. Tay đấm có chiều cao lên tới 2m06 từng giữ đai vô địch quyền Anh hạng nặng của WBA và WBO.  Trong sự nghiệp thi đấu, Fury toàn thắng cả 25 trận, với 18 trong số đó đến bằng knock-out.	Xuân Bình	
Juventus thắng sát nút PSG sau màn rượt đuổi tỷ số		Đội bóng Italy ấn định thắng lợi 3-2 với một quả phạt đền ở phút 89, sau khi bị PSG gỡ hòa hai lần.		Cầu thủ tỏa sáng giúp Juventus có chiến thắng 3-2 trước PSG là tiền vệ Claudio Marchisio, người vào sân từ đầu hiệp hai. Anh dứt điểm đẹp mắt ngoài vòng cấm nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 62, trước khi ghi bàn quyết định trên chấm phạt đền ở phút 89.	Trước đó, Gonzalo Higuain là người phá thế quân bình cho "Lão bà" bằng pha chạy chỗ thông minh rồi dứt điểm ở phút cuối cùng hiệp một. Goncalo Guedes đưa trận đấu về thế cân bằng ở phút thứ tám hiệp hai, xuất phát từ pha đột phá táo bạo của Angel Di Maria.	Sau khi Marchisio đưa Juventus vượt lên, PSG lần nữa tìm thấy bàn gỡ ở phút 80 nhờ pha đánh đầu cận thành của Javier Pastore sau cú treo bóng của Layvin Kurzawa từ trái vào. Dù vậy, đội bóng Pháp vẫn nhận thất bại chung cuộc, sau quả đá 11m thành công của Marchisio.	Trận đấu rạng sáng 27/7 là trận thứ hai của cả hai đội. Ở lượt đấu đầu tiên, PSG thua Tottenham 2-4 trong thế thiếu người, còn Juventus phơi áo 1-2 trước Barca.	Cả PSG lẫn Juventus đều sử dụng nhiều cựu binh trong cuộc chạm trán này. Dani Alves, Douglas Costa, và Federico Bernardeschi, những tân binh đáng chú ý nhất của hai đội, đều vắng mặt.	Á quân Ligue 1 kiểm soát bóng nhiều hơn, tung ra nhiều cú dứt điểm hơn so với "Lão bà". Tuy nhiên, số lần sút trúng đích của hai đội ngang nhau, cùng sáu lần tìm thấy khung thành đối phương.	Những cầu thủ người Argentina là tâm điểm chú ý trận này. Paulo Dybala chọc khe thông minh cho người đồng hương Gonzalo Higuain mở tỷ số, trước khi Angel Di Maria đi bóng táo bạo, đem về bàn gỡ hòa 1-1 cho PSG.	Đây là trận đấu cuối của PSG tại International Champions Cup 2017. Họ rời giải với hai trận toàn thua. Trong khi đó, Juventus còn một trận nữa với AS Roma vào rạng sáng 31/7, giờ Hà Nội tại Massachusetts, Mỹ.	Thắng Nguyễn	
Anthony Joshua được đề nghị tái đấu Klitschko ngày 11/11		Trùm môi giới quyền anh Eddie Hearn đang thuyết phục hai võ sĩ tổ chức trận tái đấu vào tháng 11 tại Las Vegas.		Eddie Hearn đã bay tới Las Vegas để gặp Freddie Cunningham, người quản lý của Anthony Joshua, mang theo lời đề nghị về trận tái đấu giữa Joshua với Wladimir Klitschko. Trận đấu này sẽ diễn ra tại đấu trường T-Mobile, Las Vegas vào ngày 11/11, Sky Sports  cho biết.	Hiện  Klitschko chưa kích hoạt điều khoản tái đấu với Joshua, nhưng  Eddie Hearn tin rằng, võ sĩ người Ukraine muốn trở lại Las Vegas. Trùm môi giới quyền anh cũng đang vận động để Hiệp hội Quyền anh Thế giới (WBA) và Liên đoàn Quyền anh Quốc tế (IBF) đồng ý với phương án này.	"Tôi đã ở Las Vegas để gặp đội của Joshua và nộp giấy xin phép thi đấu lên tiểu bang Nevada", Hearn nói với Sky Sports . "Tôi đã đến cả hai đấu trường MGM và T-Mobile. Las Vegas có vẻ là nơi thích hợp hơn để tổ chức trận đấu vào ngày 11/11".	"Có lẽ sẽ mất vài tuần để sắp xếp mọi thứ, nhưng tôi tin Klitschko sẽ nhận lời tham dự trận đấu cực kỳ hấp dẫn này. Joshua cũng đã tới đó và tỏ ra thích thú với bầu không khí tại Las Vegas", trùm môi giới nói thêm.	Nếu mọi chuyện diễn ra theo ý Eddie Hearn, Las Vegas sẽ rất nhộn nhịp trong những tháng cuối năm. Ngày 26/8, Floyd Mayweather đánh với Conor McGregor. Ngày 16/9 là trận đấu giữa Saul Alvarez và Gennady Golovkin. Đến tháng 11 là màn tái đấu Joshua - Klitschko.	* Trận Joshua - Klitschko hôm 29/4.	Đội của Joshua sẽ đi vòng quanh nước Mỹ để quảng bá cho trận tái đấu với  Klitschko. Đây là cơ hội lớn để võ sĩ người Anh xây dựng hình ảnh tại đất nước này.	Trước đó, Liên đoàn quyền Anh quốc tế (IBF) đã đồng ý cho tổ chức trận tái đấu giữa Joshua và Klitschko, nhưng phải diễn ra trước ngày 2/12. Người thắng trong trận tái đấu sẽ thượng đài với Kubrat Pulev để bảo vệ đai vô địch IBF.	Thắng Nguyễn	
Peaty thiếu 5% giây để san bằng kỷ lục tồn tại 41 năm		Khẳng định vị thế ông hoàng bơi ếch với cú đúp HC vàng 50 mét và 100 mét, nhưng kình ngư Anh vẫn chưa thể phá một kỷ lục tồn tại từ năm 1976.		Ở loạt bơi chung kết 50 mét ếch nam tối 26/7, Adam Peaty tiếp tục không có đối thủ xứng tầm. Điều mà người hâm mộ quan tâm chỉ là liệu kình ngư này có thể tiếp tục phá kỷ lục thế giới lần thứ ba liên tiếp ở nội dung này hay không.	Với thành tích 25 giây 99, Peaty bỏ xa người về nhì Joao Gomes Junior tới 0,53 giây, cách biệt rất lớn ở cự ly ngắn nhất làng bơi lội.  Nhưng VĐV này vẫn thiếu 0,05 giây để vượt qua kỷ lục thế giới do chính anh phá vỡ ở lượt bơi bán kết hôm qua (25 giây 95). Đây là kết quả có phần gây tiếc nuối, bởi nếu thành công, kình ngư 22 tuổi đã có thể lập hattrick phá kỷ lục thế giới lần lượt tại vòng loại, bán kết và chung kết ở cùng một giải đấu.	Trong lịch sử làng bơi lội, chỉ có đúng một kình ngư làm nên thành tích khó tin như thế. Đó là huyền thoại người Mỹ John Hencken. Kình ngư sinh năm 1954 từng lập ba kỷ lục thế giới liên tiếp nội dung 100 mét ếch tại vòng loại, bán kết rồi chung kết Olympic 1976 tại Montreal (Canada).	Dù không thể san bằng kỷ lục bơi lội tồn tại được 41 năm, Peaty vẫn rất vui mừng: "Mọi thứ đều hoàn hảo. Tôi không thể hạnh phúc hơn vì thành quả này. Tôi luôn tin rằng ở mọi khía cạnh trong cuộc sống, mình cần phải nỗ lực hết sức vì nó, dù là cuộc sống, gia đình hay bạn bè".	Van der Burgh, nhà vô địch 50 mét ếch ở giải thế giới 2009 và 2013, cũng phải ngả mũ thán phục Peaty. "Có lẽ tôi cần giải nghệ trong vài năm tới, chờ anh ấy già đi, rồi mới quay trở lại thi đấu", kình ngư 29 tuổi nói đùa. "Những gì Peaty làm được quá thuyết phục. Đó không còn là bơi ếch nữa rồi. Anh ấy cứ như thể trình diễn một kiểu bơi hoàn toàn mới, dạng kết hợp giữa bơi bướm và ếch".	Peaty là chủ nhân cú đúp vô địch 50 mét và 100 mét ếch trong hai giải vô địch thế giới gần nhất. Anh cũng giữ kỷ lục thế giới ở cả hai nội dung này.	Xuân Bình	
Man City đè bẹp Real với tỷ số 4-1		Đội bóng nước Anh ghi liên tiếp bốn bàn thắng trong hiệp hai để giành chiến thắng đậm tại giải giao hữu International Champions Cup.		Bàn thắng: Otamendi (52'), Sterling (59'), Stones (67'), Diaz (82') - Oscar (90').	Real gặp Man City là trận đấu được chờ đợi khi cả hai đội đều theo đuổi lối đá tấn công cởi mở. Hiệp một cho thấy điều đó khi hàng loạt cơ hội nguy hiểm được tạo ra dù đôi bên đều chơi tranh chấp quyết liệt và di chuyển với cường độ cao.	Man City sở hữu thời gian kiểm soát bóng vượt trội và tạo ra số cơ hội nhiều hơn nhưng thủ môn Navas xuất sắc cản phá những pha đối mặt của Jesus và Aguero. Phía bên kia Ederson cũng tỏ ra không thua kém đồng nghiệp bằng việc làm nản lòng Benzema và Isco.	Sau hiệp một sôi động từ hai phía, hiệp hai diễn ra với thế trận nghiêng hẳn về Man City. Thủ môn Casilla thay Navas giữa giờ giải lao, nhanh chóng phải vào lưới nhặt bóng sau pha đá bồi cận thành của Otamendi. Chỉ ít phút sau đó, Sterling bằng pha thoát xuống tốc độ đã nhân đôi cách biệt.	Thủng lưới hai bàn liên tiếp, HLV Zidane quyết định rút toàn bộ đội hình gồm nhiều cầu thủ trụ cột rời sân và thay vào các gương mặt trẻ của lò đào tạo Castilla. Điều này giúp Man City thuận lợi hơn nữa trong việc kiểm soát bóng và có thêm hai bàn thắng nhờ công John Stones và cầu thủ trẻ Diaz. Trong đó tài năng 17 tuổi Diaz có pha lập công đẹp mắt từ ngoài vòng 16m50.	Những phút cuối trận đấu chứng kiến sự vùng lên mạnh mẽ của Real và Oscar đã ghi bàn danh dự cho nhà đương kim vô địch Champions League. Từ khoảng cách 30 mét, cầu thủ sinh năm 1998 dứt điểm lái bóng vào góc cao khiến thủ môn Ederson dù bay người cũng không thể cản phá.	Bàn thắng tuyệt đẹp của Oscar khép lại trận giao hữu trên sân Los Angeles Coliseum. Real chịu trận thua thứ hai liên tiếp trước những đội bóng thành Manchester. Đội bóng của HLV Zidane đã lộ ra điểm yếu ở khâu dứt điểm khi thiếu vắng một sát thủ bên trong vòng 16m50. Trong bối cảnh Ronaldo đang nghỉ ngơi và Morata chuyển sang Chelsea, đây là thời điểm Real phải mạnh tay sắm tiền đạo. Cái tên liên tục được nhắc tới gần đây là Mbappe của Monaco.	Trong khi đó Man City của Guardiola đang bắt nhịp trước mùa giải mới khi những pha phối hợp của họ trở nên rõ ràng hơn, thay vì chỉ kiểm soát bóng đơn thuần. Ở trận đấu kế tiếp, Man City sẽ gặp đội đồng hương Tottenham vào ngày 29/7.	Real sẽ có liều thuốc thử mạnh khác cũng vào ngày 29/7 khi tiếp đại kình địch Barca.	Dũng Chi	
Công Vinh cắt hợp đồng với bạn thân vì vô kỷ luật		Quyền chủ tịch CLB TP HCM chấm dứt hợp đồng với Đoàn Việt Cường, hậu vệ chỉ thi đấu cho đội bóng ba trận.		Chiều 26/7, CLB TP HCM ra thông báo chính thức chia tay hậu vệ Đoàn Việt Cường vì vô kỷ luật. “Việt Cường đã vắng mặt hai ngày mà không xin phép. Chúng tôi liên hệ cũng không được”, quyền chủ tịch CLB TP HCM Lê Công Vinh cho biết. “Theo nội quy của đội, chỉ cần vắng mặt một đêm không xin phép là đã bị thanh lý hợp đồng. Chúng tôi rất tiếc về việc này vì Việt Cường đã thi đấu rất tốt thời gian qua”.	Đoàn Việt Cường là cựu tuyển thủ quốc gia Việt Nam. Anh từng cùng Công Vinh vô địch AFF Cup 2008 và là những người bạn thân của nhau. Nhưng do bản tính ham chơi, Việt Cường đã đánh mất phong độ và thậm chí tán gia bại sản. Gần đây, anh quyết định trở lại với bóng đá, và được Công Vinh tạo điều kiện ký hợp đồng nửa năm, thi đấu ở giai đoạn hai của V-League 2017.	Sau khi về với CLB TP HCM, Việt Cường thi đấu đủ cả ba trận ở V-League và góp công lớn giúp CLB bất bại. Với việc bị CLB TP HCM cắt hợp đồng, cầu thủ người Đồng Tháp khó có cơ hội trở lại với bóng đá đỉnh cao lần nữa.	Đức Đồng	
Djokovic nghỉ thi đấu đến hết năm, nguy cơ văng khỏi Top 10		Tay vợt người Serbia thông báo anh đã kết thúc mùa giải 2017 để dành thời gian nghỉ ngơi và hồi phục chấn thương.		Sau 51 lần liên tiếp tham dự các giải Grand Slam, kể từ màn ra mắt tại Australia Mở rộng 2005, Novak Djokovic đành phải nói lời từ biệt Mỹ Mở rộng khi giải còn chưa bắt đầu.	"Chấn thương khuỷu tay dai dẳng đã hành hạ tôi suốt 18 tháng vừa qua. Tôi đành phải cắn răng chịu đau mà thi đấu nhưng giờ là lúc để cơ thể được nghỉ ngơi", tay vợt số bốn thế giới xác nhận trong một thông báo trên Facebook.	"Nhưng tôi sẽ không phải phẫu thuật bởi điều đó không cần thiết. Các bác sĩ và chuyên gia giải phẫu cũng không đề nghị tôi lên bàn mổ. Với dạng chấn thương như này, tôi chỉ cần dành thời gian để giảm tải áp lực cho cơ thể", Nole cho biết thêm. 	Djokovic đang trải qua 12 tháng gần nhất thảm họa, khi không thể nâng cao số danh hiệu tại các giải Grand Slam, kể từ sau Pháp Mở rộng 2016. Tại Wimbledon 2017, anh cũng nói lời từ biệt khi trận tứ kết với Berdych vẫn còn dang dở.	Bằng việc nghỉ thi đấu tới hết năm, Djokovic không thể bảo vệ những điểm số anh đạt được ở mùa giải trước. Đó là 1.000 điểm cho chức vô địch Rogers Cup, 1.200 điểm cho Á quân Mỹ Mở rộng, 360 điểm cho Shanghai Masters, 180 điểm cho BNP Paribas Masters và 1.000 điểm tại ATP World Tour Finals.	Tổng cộng, Djokovic chắc chắn bị trừ 3.740 điểm khi bước vào mùa giải mới 2018. Anh sẽ chỉ còn 2.585 điểm, và nếu chiếu theo bảng thứ bậc ATP hiện tại, Djokovic sẽ tụt xuống thứ 14.	"Lúc này tôi chỉ muốn dành thời gian cho gia đình. Nhưng chắc chắn tôi sẽ quay lại cầm vợt thi đấu trong tuần đầu tiên của năm 2018", tay vợt sở hữu 12 danh hiệu Grand Slam nhấn mạnh.	Xuân Bình	
Ledecky nhận thất bại đầu tiên trong sự nghiệp quốc tế		"Nữ hoàng đường đua xanh" Ledecky và "Quý bà thép" Hosszu chịu thua lão tướng Pellegrini trong ngày kình ngư người Italy làm nên lịch sử.		Với thành tích 1 phút 56 giây 07, Federica Pellegrini giành HC vàng 200 mét tự do nữ một cách thuyết phục tại giải bơi vô địch thế giới đang diễn ra ở Budapest. Kình ngư 28 tuổi bỏ xa hai người đứng sau, lần lượt là Katie Ledecky và Emma McKeon (+0,45 giây).	Pellegrini trở thành nữ kình ngư đầu tiên đánh bại Ledecky ở một giải quốc tế. “Nữ hoàng đường đua xanh” đặt mục tiêu giành sáu HC vàng tại giải đấu tại Hungary lần này để san bằng thành tích của Missy Franklin, nhưng cơ hội đó đã trôi qua. Kình ngư người Mỹ chỉ còn hai nội dung để phấn đấu đạt năm HC vàng, đó là 800 mét tự do và 4x200 mét tiếp sức tự do.	Lịch sử cũng gọi tên Pellegrini như một huyền thoại trên đường đua 200 mét tự do. Chức vô địch này giúp cô trở thành kình ngư duy nhất bảy lần liên tiếp đứng trên podium ở cùng một nội dung tại giải vô địch thế giới (FINA World Championship), bắt đầu từ chiếc huy chương bạc năm 2005. Thành tích của Pellegrini qua bảy giải thế giới ở cự ly này là ba HC vàng, ba bạc và ba đồng.	Chiến thắng trước Ledecky và Hosszu cũng giúp Pellegrini có lần thứ năm đứng trên bục cao nhất tại các giải thế giới. Bên cạnh ba chức vô địch cự ly 200 mét, cô từng đăng quang ở cự ly 400 mét, đều ở thể loại tự do năm 2009 và 2011. Pellegrini bị đánh giá là đã qua thời đỉnh cao, vì thế danh hiệu này càng có thêm nhiều ý nghĩa với kình ngư 28 tuổi.	Pellegrini từng đoạt HC bạc Olympic Athens 2004 ở tuổi 16. Bốn năm sau,  kình ngư người Italy  giành HC vàng Olympic duy nhất trong sự nghiệp ở Bắc Kinh, đều ở 200 mét tự do.	Xuân Bình	
Conte xem Harry Kane là mẫu tiền đạo đáng mơ ước		Vừa sở hữu Alvaro Morata, nhưng HLV Chelsea vẫn công khai ngưỡng mộ trung phong của Tottenham.		"Với tôi, Kane hiện là một trong số cầu thủ hay nhất thế giới", Antonio Conte nhận xét trong cuộc họp báo hôm 26/7. "Nếu phải mua thêm một tiền đạo, tôi sẽ chọn cậu ấy. Kane là mẫu tiền đạo toàn diện. Cậu ấy luôn mạnh mẽ dù có hay không có bóng trong chân. Kane máu lửa, không chiến tốt và lợi hại đều ở cả hai chân".	Kane nổi lên tại Ngoại hạng Anh từ khoảng ba năm nay. Nhưng tiền đạo của Tottenham chỉ thật sự khẳng định vị thế siêu sao ở hai mùa gần nhất, khi anh lần lượt đoạt ngôi Vua phá lưới với 25 bàn mùa 2015-2016 và 29 bàn mùa vừa qua.	"Cậu ấy là một cầu thủ toàn diện, và thuộc số ít tiền đạo hay nhất thế giới. Nếu muốn mua Kane bây giờ, bạn sẽ tốn ít nhất 100 triệu bảng (khoảng 130 triệu đôla). Tôi nghĩ mức giá này là hợp lý cho một tiền đạo mà tôi biết chắc cậu ta là một ngôi sao lớn", Conte nhấn mạnh.	Hè này, khi tìm kiếm một chân sút đẳng cấp để thay thế Diego Costa - người mà ông từng muốn thải loại từ đầu năm, Conte đã chấm Alvaro Morata. Chân sút người Tây Ban Nha mới được tậu về từ Real Madrid với giá 92 triệu đôla, trong đó có 75 triệu trả trước.	Morata đã trình làng trong màu áo Chelsea khi vào thay người cuối trận giao hữu thua Bayern 2-3 ở Singapore. Nhưng trừ lần tham gia vào tình huống dẫn đến bàn rút ngắn tỷ số của Batshuayi, dấu ấn về Morata là rất mờ nhạt. Tuy nhiên, Conte không quá vội vàng với học trò mới.	"Còn quá sớm để nói về ảnh hưởng của Morata", ông nhận xét. "Cậu ấy mới có hai ngày tập cùng chúng tôi. Morata cần thời gian để tập, lấy lại cảm giác và hiểu cách chơi của đội bóng. Dù vậy, cậu ấy đã cho thấy khát khao chiến thắng, sức chiến đấu và triển vọng thích nghi với lối chơi. Với chúng tôi, Morata là một vụ tuyển mộ tốt. Chúng ta cần cho cậu ấy nhiều thời gian hơn một chút để thích nghi".	Nhật Tảo 	
Tour de France 2017 và dấu ấn từ tình đồng đội ở Team Sky		Chris Froome lần thứ tư vô địch, nhưng công đầu thuộc về sự hỗ trợ quên mình của các đồng đội tại Team Sky.		Tay đua sinh ra tại Kenya đoạt Áo Vàng Tour de France ba năm liên tiếp rất xứng đáng, nhờ sự hỗ trợ từ những người đồng đội tài năng của anh tại Team Sky. Đội đua giàu nhất thế giới khởi đầu mỹ mãn khi Geraint Thomas bất ngờ giành thắng lợi ở chặng đua tính giờ cá nhân. Có được chiếc Áo Vàng trong tay, Sky dễ dàng xoay xở để duy trì ưu thế này.	Sau khi Thomas phải rời cuộc đua ở chặng thứ chín vì tai nạn, các đồng đội khác vẫn làm rất xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ Froome trong phần còn lại của giải. Trong đó, Michal Kwiatkowski thực sự khiến người hâm mộ phải cảm động vì sự hy sinh. Ở những chặng leo núi 14 và 18, nhà vô địch thế giới năm 2014 dừng hẳn lại bên đường để chờ Froome, khi biết đồng của đội tụt lại ở phía sau.	Dù góp mặt trong nhóm đầu và có cơ hội để giành chiến thắng chặng, tay đua người Ba Lan vẫn chấp nhận chờ Froome để giúp nhân vật chủ lực của đội bảo vệ được chiếc Áo Vàng. “Kwiatkowski thực sự khiến trái tim tôi rung động. Anh ấy đã có một giải đua xuất sắc và gồng gánh Froome đến ngôi vô địch,” một cổ động viên bình luận trên mạng xã hội Reddit và nhận được rất nhiều sự đồng tình.	*  Kwiatkowski dừng hẳn để chờ Froome.	Bản thân Froome cũng không bao giờ quên cảm ơn các đồng đội mỗi khi kết thúc chặng và anh không hề chỉ nói xã giao. Đội đua đến từ Manchester cũng chuẩn bị rất tốt cho Tour de France 2017, với việc chăm chút đến từng chi tiết nhỏ nhặt để đảm bảo các cua-rơ có điều kiện tốt nhất.	Hàng loạt chuyên gia nước rút không thể về đến Paris . Michael Matthews khẳng định rằng anh đã giành chiếc Áo Xanh (dành cho vua nước rút) xứng đáng. Matthews không ngoa vì khoảng cách 160 điểm so với người đứng thứ hai có lẽ là một trong những cách biệt lớn nhất lịch sử giải đua xe đạp đường trường khốc liệt nhất hành tinh. Nhưng nếu các chuyên gia nước rút khác không dính phải tai nạn, cuộc đua đã rẽ sang hướng khác.	Người hâm mộ gần như muốn ban tổ chức giải trao ngay Áo Xanh chung cuộc cho Marcel Kittel khi anh giành tới năm chiến thắng tại Tour de France 2017, đều bằng những pha nước rút thần thánh. Nhưng cua-rơ người Đức đã va chạm với một số đối thủ ở chặng 17, trong đó có Warren Barguil, đồng đội của Matthews tại Team Sunweb. Dính chấn thương vai, Kittel phải rơi nước mắt từ biệt Tour de France khi vẫn đang giữ khoảng cách 29 điểm so với Matthews, còn Barguil vẫn tiếp tục cuộc đua như bình thường.	Kittel chỉ là một trong số rất nhiều chuyên gia nước rút không thể về đến Paris. Ngay chặng đầu tiên, tay đua kỳ cựu Alejandro Valverde đã bị ngã trong một khúc cua đường trơn trượt. Nhưng tâm điểm của Tour de France 2017 có lẽ là cú va chạm giữa hai huyền thoại sống, Peter Sagan và Mark Cavendish, ở chặng thứ tư.	Sau sự cố này, Cavendish gãy xương vai còn Sagan bị ban tổ chức loại ra khỏi giải vì anh là tác nhân gây ra tai nạn cho đối thủ. Sự khắc nghiệt của giải đua xe đạp vòng quanh nước Pháp chưa dừng lại ở đó. Có tới 12 cua-rơ phải rời cuộc chơi ở chặng thứ chín, gồm cả chuyên gia nước rút Arnaud Demare.	Những ứng cử viên vô địch gây thất vọng.  Froome giành thắng lợi tuyệt đối một phần cũng nhờ sự sa sút của các đối thủ nặng ký. Trước thềm Tour de France 2017, Nairo Quintana, Alberto Contador, Richie Porte và Romain Bardet được cho là những ứng cử viên tiềm tàng để lật đổ nhà đương kim vô địch. Nhưng trừ tay đua trẻ Bardet (hạng ba), phần còn lại chỉ là cái bóng của chính họ.	Trường hợp của Richie Porte thực sự không may, bởi anh đã bị gãy xương chậu trong một tai nạn kinh hoàng ngay ở chặng thi đấu thứ chín. Trong khi đó, nhà vô địch năm 2007 và 2009, Alberto Contador không tạo được dấu ấn nào xuyên suốt giải đấu và chấp nhận vị trí thứ chín chung cuộc. Nairo Quintana thậm chí còn gây thất vọng hơn khi cua-rơ nhỏ con người Colombia chỉ về thứ 12.	Tay đua bám đuổi Froome sít sao nhất bất ngờ lại chính là người đồng hương ít danh tiếng của Quintana, Rigoberto Uran. Á quân Tour de France 2017 chỉ kém Froome đúng 54 giây trên bảng xếp hạng tổng.	Chỉ có duy nhất một tay đua đủ bản lĩnh “xé” Áo Vàng từ đội Sky ở giải năm nay, đó là Fabio Aru. Cua-rơ người Italy đã liên tục gây khó dễ cho Froome trong tuần thi đấu thứ hai của giải. Tuy nhiên, sự hỗ trợ thiếu hiệu quả của đội Astana đã khiến Aru dần bị đuối và chỉ kết thúc ở vị trí thứ năm.	Vận động viên tiêu biểu: Warren Barguil (Sunweb).  Với chiếc Áo Chấm Đỏ dành cho vua leo núi và danh hiệu tay đua “hiếu chiến” nhất, Barguil xứng đáng nhận được sự tán dương của toàn thể người hâm mộ làng đua xe đạp. Đỉnh cao trong màn trình diễn của anh là kỷ lục lập được trên núi Col d’Izoard huyền thoại ở chặng 18, phá sâu kỷ lục cũ tới gần 2 phút. Cua-rơ mới chỉ 25 tuổi đang đứng trước tương lai rộng mở ở những giải đấu thuộc hệ thống Grand Tours sắp tới.	Vô địch  (Áo Vàng): Chris Froome (Anh/Team Sky) 86 giờ 20 phút 55 giây Á quân: Rigoberto Uran (Colombia/Cannondale-Drapac) +54 giây Thứ ba: Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +2 phút 20 giây	Vua nước rút  (Áo Xanh): Michael Matthews (Australia/Sunweb) 370 điểm	Vua leo núi  (Áo Chấm Đỏ): Warren Barguil (Pháp/Sunweb) 169 điểm	Tay đua trẻ xuất sắc  (Áo Trắng): Simono Yates (Anh/Orica-Scott) 86 giờ 27 phút 09 giây	Tay đua hiếu chiến nhất:  Warren Barguil (Pháp/Sunweb)	Đội đua vô địch:  Team Sky (Anh) 259 giờ 21 phút 06 giây	Xuân Bình	
Barca nhắm Dybala thay thế Neymar		Đội chủ sân Nou Camp bắt đầu nhắm đến một vài cái tên phù hợp, phòng trường hợp Neymar nhất quyết muốn chuyển sang PSG.		Marca đưa tin Barca đã cho người tiếp xúc với đại diện của tiền đạo Paulo Dybala. Tiền đạo của Juventus là một trong những cái tên có thể thay thế được Neymar ở Barca.	Dybala, 23 tuổi, có mối quan hệ tốt với Lionel Messi nhờ là đồng hương. Tiền đạo trẻ được mong đợi sẽ kế thừa trọng trách của Messi ở đội tuyển Argentina, một khi anh giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế.	Nhưng việc liên hệ với Dybala chỉ là phòng hờ, và việc chính của Barca là thuyết phục Neymar tiếp tục gắn bó với sân Nou Camp. Chủ tịch CLB Josep Maria Bartomeu khẳng định Neymar chắc chắn ở lại. Trung vệ Gerard Pique cũng trấn an người hâm mộ bằng thông điệp tương tự.	Nhưng Pique cũng cho biết thêm rằng anh thấu hiểu nếu Neymar ra đi, bởi tiền đạo người Brazil muốn là trung tâm của đội bóng. Neymar là đội trưởng và là nguồn cảm hứng của tuyển Brazil, nhưng chỉ là kép phụ của Messi ở cấp CLB.	M10 vừa ký hợp đồng mới ở lại Barca đến năm 2021, còn Neymar không thể cứ mãi chờ đợi.	Muốn mua Neymar, PSG sẽ phải bỏ ra 258 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng với Barca. Trong khi đó, để mua Dybala, Barca chỉ cần chi khoảng 76 triệu đôla - mức định giá tiền đạo trẻ người Argentina trên trang web định giá trị cầu thủ.	Kim Nông	
Neymar ghi bàn thứ ba trong hai trận, Barca đánh bại Man Utd		Tiền đạo người Brazil tiếp tục tỏa sáng tại giải giao hữu ICC khi ghi bàn quyết định trong trận thắng Man Utd với tỷ số 1-0.		
James Rodriguez: 'Nếu không hơn, Bayern cũng lớn bằng Real'		Ngôi sao người Colombia so sánh về tầm vóc hai CLB sau vụ chuyển nhượng bất ngờ diễn ra gần đây.		"Khi có ý định đầu quân cho Bayern, tôi nghĩ đến đội hình và thấy rằng họ cũng có nhiều ngôi sao như Real, với chất lượng tương đương", James chia sẻ với tờ Bild .	"Bayern là một CLB lớn như Real, nếu không muốn nói là còn lớn hơn", tiền vệ người Colombia khẳng định.	Bayern Munich mượn James hai mùa giải là một quyết định bất ngờ. Bởi trước đó, tin đồn James sẽ cập bến Ngoại hạng Anh xuất hiện nhiều hơn. Nhưng mối quan hệ thân thiết với HLV Carlo Ancelotti từ ngày còn làm việc chung ở Real đã giúp James dễ dàng ra quyết định.	"Ancelotti luôn giữ liên lạc với tôi, dù cả hai không còn làm việc cùng nhau suốt 2 năm qua", tiền vệ người Colombia chia sẻ. "Mối quan hệ của chúng tôi rất tốt, thế nên thật vui khi lại hợp tác cùng ông ấy".	Tiền vệ 26 tuổi đã chơi hai trận cho đội bóng mới, tại giải giao hữu ICC tại Trung Quốc và Singapore. James sẽ được tạo cơ hội ra sân nhiều hơn khi trở lại Đức, dự giải giao hữu Audi Cup.	Kim Nông	
Zidane họp khẩn với lãnh đạo Real Madrid về Mbappe		Ban lãnh đạo Real muốn tiền đạo 18 tuổi được tạo điều kiện phát triển một khi anh gia nhập sân Bernabeu.		Chủ tịch Florentino Perez và Giám đốc điều hành Jose Angel Sanchez tiến hành họp với HLV Zinedine Zidane ngay bên lề sân tập, tại Mỹ hôm 26/7.	Theo tiết lộ từ Marca , các sếp của Real muốn Zidane cam đoan phải ưu tiên sử dụng Mbappe. Tiền đạo trẻ người Pháp cần được đảm bảo phải ra sân thường xuyên, như một điều kiện để anh chấp nhận đầu quân cho nhà ĐKVĐ Champions League và La Liga.	Đây là bài toán không hề đơn giản cho nhà cầm quân người Pháp, khi bộ ba tấn công Cristiano Ronaldo, Karim Benzema và Gareth Bale vẫn đóng vai trò quan trọng trong các phương án nhân sự - chiến thuật của Real. Nếu muốn sử dụng Mbappe,  Zidane sẽ  phải hy sinh một trong ba ngôi sao này.	Real được cho là vừa đạt được thỏa thuận sơ bộ với Monaco về phí chuyển nhượng cho Mbappe, vào khoảng 209 triệu đôla. Los Blancos muốn đẩy nhanh thương vụ này trước sự can thiệp mạnh mẽ từ Man City.	Truyền thông Anh hôm qua cho biết các ông chủ giàu có của Man City đã duyệt chi số tiền lớn để theo đuổi tài năng mới nổi, được xem như bản sao của Thierry Henry.	
13 CLB Trung Quốc có thể bị cấm thi đấu vì nợ lương cầu thủ		Theo yêu cầu của AFC, LĐBD Trung Quốc ra lệnh cấm hoạt động với các CLB nợ lương, thưởng cầu thủ sau ngày 15/8.		Thông báo từ Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) hôm 25/7 cho biết, 13 đội bóng nước này, có cả những tên tuổi lớn như đội sáu lần vô địch Super League Quảng Châu Hằng Đại, Thượng Hải SIPG của Hulk, Oscar..., đang nợ lương, thưởng của cầu thủ.	"Những đội không giải quyết được vấn đề nợ hoặc lỡ thời hạn thanh toán dứt điểm nợ nần sẽ bị loại khỏi hệ thống thi đấu bóng đá chuyên nghiệp Trung Quốc từ năm 2018", thông báo có đoạn.  "Các CLB cần hoàn thành mọi thủ tục thanh toán và đệ trình bằng chứng lên CFA theo thời gian quy định".	Thông báo này được phát đi trên tinh thần nguyên tắc mà AFC ban hành hôm 11/7, rằng các CLB đang nợ nần sẽ không được phép tham dự AFC Champions League từ năm 2018.  Phát ngôn viên của AFC nhấn mạnh, thông báo này không có ý nhắm đến Trung Quốc. Họ muốn toàn bộ các đội của châu lục phát triển vững mạnh.	Trong số 16 đội đang chơi tại Trung Quốc Super League, chỉ có ba đội không nhận được cảnh báo nợ của CFA. Ba đội khác gồm Thiên Tân Quyền Kiện, Thiên Tân Thái Đạt, Liêu Ninh Hoành Vận có phát hiện sai phạm nhưng bằng chứng chưa rõ ràng.	Sơn Đông Lỗ Năng, Giang Tô Tô Ninh, Bắc Kinh Quốc An, Thân Hoa Thượng Hải, những CLB được CFA thông báo, cho biết sẽ điều tra tình hình tài chính của CLB, đồng thời thanh toán sòng phẳng các khoản nợ, nếu có, trong thời gian sớm nhất.	Hạn chót để các đội bóng Trung Quốc thanh toán hết nợ nần là trước 15/8. 	Thắng Nguyễn	
Bản tin Thể thao tối 26/7		* McGregor phản pháo Mike Tyson *Man Utd quay lại hỏi mua Gareth Bale *Neymar muốn PSG mua Alexis Sanchez và Coutinho.		
Quý Phước phá kỷ lục cá nhân tại giải VĐTG		VĐV Việt Nam đạt 49 giây 67 tại vòng loại 100 mét tự do nam giải bơi VĐTG ở Hungary, nhưng chưa thể vượt qua vòng loại.		Hoàng Quý Phước là VĐV duy nhất của Việt Nam tranh tài hôm nay trong ngày thi đấu thứ tư môn bơi giải vô địch thế giới các môn thể thao dưới nước 2017. Sự quyết tâm được thể hiện rõ khi anh xuất sắc vượt qua kỷ lục cá nhân từng lập được tại giải VĐQG năm ngoái tới 0,23 giây.	Nhưng kết quả đó chỉ đưa Quý Phước xếp thứ 37 trong tổng số 113 kình ngư tham dự vòng loại nội dung này. Anh vẫn kém vị trí cuối để vượt qua vòng loại 0,87 giây. Trong khi đó, đối thủ khó chịu của Quý Phước tại SEA Games sắp tới, Joseph Schooling cán đích thứ 17, chỉ kém một bậc so với vị trí đủ để đi tiếp. Thành tích của kình ngư người Singapore là 48 giây 86.	So sánh chênh lệch với Schooling cho thấy cơ hội của Quý Phước ở nội dung 100 mét tự do tại SEA Games 29 là không nhiều, trừ khi anh có đột biến lớn. Mục tiêu của kình ngư 24 tuổi có lẽ chỉ là bảo vệ chiếc huy chương vàng nội dung 200 tự do nam, nội dung mà Schooling không chú trọng.	Quý Phước đạt thành tích 1 phút 49 giây 87 tại vòng loại 200m giải bơi VĐTG diễn ra ngày 24/7 vừa qua, dù kém xa kỷ lục SEA Games do chính anh đặt dấu mốc năm 2015 (1 phút 48 giây 96).	Cũng trong chiều nay (giờ Hà Nội), thêm một kỷ lục thế giới mới đã được thiết lập tại Budapest. Ở nội dung tiếp sức hỗn hợp 4x100m, đội tuyển Mỹ đạt thành tích 3 phút 40 giây 28 ngay ở vòng loại, kết quả tốt nhất trong lịch sử. 	Xuân Bình	
Chuyên gia thể lực làm gì để nâng tầm CLB Thái Lan		Câu chuyện của Andrew Young tại BEC Tero Sasana sẽ phần nào cho thấy giá trị của một chuyên gia thể lực trong bóng đá hiện đại.		Điều gì khiến các cổ động viên phàn nàn về một đội bóng? Bên cạnh yếu tố kỹ thuật và chiến thuật, chúng ta thường xuyên nghe thấy cụm từ "đuối sức, thể trạng không tốt và chấn thương thường xuyên" gây cản trở các cầu thủ phát huy tối đa khả năng.	Vấn đề này nằm ngoài sự quản lý của HLV trưởng và chỉ có thể giải quyết nhờ chuyên gia thể lực. Vị trí của một chuyên gia thể lực ngày càng quan trọng tại các CLB bởi mật độ thi đấu và cường độ hoạt động tăng rất nhanh trong bóng đá hiện đại. Chỉ cần các cầu thủ chạy nhanh hơn đối phương trong 10 phút cuối trận là cục diện có thể thay đổi 180 độ.	Andrew Young đang làm việc tại BEC Tero Sasana tại giải vô địch Thái Lan, một trong những giải quốc gia hàng đầu ở châu Á. Trước đó, Young từng đảm nhiệm vị trí chuyên gia thể lực ở một CLB Thái khác - Bangkok Glass, hai đội bóng từng chơi ở Ngoại hạng Anh là Fulham và Blackburn, và tuyển quốc gia Australia.	Nhiệm vụ của Young là chịu trách nhiệm mọi vấn đề liên quan tới thể lực, y tế và những vấn đề khoa học thể thao. Sự xuất hiện của Young sẽ giúp HLV trưởng thoát khỏi gánh nặng bên ngoài chuyên môn.	Phương án mà Young rút ra được sau 20 năm làm công việc chuyên gia thể lực là xây dựng một kế hoạch luyện tập dài hạn. Các cầu thủ sẽ luyện tập với giáo án có sẵn từng tuần, áp dụng cho cả mùa giải nhằm tối ưu hóa thể lực và giữ các trụ cột có thể ra sân hàng tuần.	Giải vô địch Thái Lan có lịch đấu thất thường. Các đội bóng sẽ chơi 34 trận, và bên cạnh đó, còn phải tham dự hai giải Cup là Cup FA và Cup Liên đoàn. Có thời điểm mỗi đội phải chơi hai trận một tuần và trong bốn tuần liên tục. Tuy nhiên, có đợt họ được nghỉ dài ngày, như khi các đội tuyển quốc gia thi đấu vào tháng Tám, kéo dài tới 35 ngày.	Một điều khác biệt nữa ở giải Thái Lan là thời gian bóng lăn khá thấp, trung bình 42 tới 45 phút một trận, so với trung bình 55 phút của các trận thuộc FIFA và 65 phút ở Ngoại hạng Anh. Điều này xảy ra bởi những sự kiện cắt ngang trận đấu như đá phạt, chấn thương, ném biên... Các cầu thủ Thái Lan, nhờ đó, có thời gian nghỉ ngơi nhiều hơn tại Ngoại hạng Anh, và có khả năng hồi phục thể lực, bùng nổ.	Các đội bóng ở Thái Lan có thói quen luyện tập hàng ngày và mỗi buổi thường kéo dài hai tiếng đồng hồ. Họ tập thể lực với giáo án nặng, nhưng không duy trì kéo dài. Điều này dẫn tới việc các cầu thủ thường vào trận rất sung mãn ở khoảng thời gian đầu nhưng tới phút 60 thì bắt đầu đuối sức.	Khi Young đến Thái Lan, ông thay đổi thói quen này, khi đưa ra giáo án tập trung vào luyện tập sự ổn định và tập nặng ít đi so với các CLB Thái Lan khác. Các cầu thủ luôn có hai ngày nghỉ một tuần để hồi sức và làm mới, nhưng khi bước vào luyện tập, họ luôn phải đạt sự ổn định cao nhất.	Bên cạnh giáo án mới, Young cũng tin tưởng vào công nghệ khoa học khi yêu cầu toàn bộ 25 cầu thủ đội một đeo thiết bị theo dõi GSP khi luyện tập. Việc phân tích dữ liệu GPS sẽ cho thấy mức độ di chuyển và luyện tập của mỗi cầu thủ trong từng phiên.	Các cầu thủ cũng phải sử dụng những phần mềm theo dõi thể trạng trên điện thoại thông minh, bao gồm dữ liệu về giấc ngủ, độ mệt mỏi và tình trạng cơ bắp. Những dữ liệu này sẽ được nộp lại cho Young, và sau đó ông sẽ đánh giá bài tập có phù hợp với các cầu thủ hay không.	Giáo án của Young chú trọng vào sự phục hồi và làm mới sau mỗi trận đấu do đó luôn có một buổi tập rất nặng vào giữa tuần, ngay trước ngày nghỉ của cầu thủ. Buổi tập này sẽ dựa trên dữ liệu đánh giá của từng cá nhân. Những cầu thủ lớn tuổi và trẻ sẽ luyện tập ở mức độ thấp hơn, trong khi một cầu thủ tầm 26 tuổi sẽ phải hoàn tất đầy đủ.	Sau phần trên sân tập, Young cũng xây dựng một lịch trình dinh dưỡng và bổ sung cần thiết cho cầu thủ. Sau mỗi trận đấu, các cầu thủ được phục hồi với thức uống protein, nước trái cây, bữa ăn lành mạnh và quần bó chân trong 60 phút. Young và cộng sự  cũng chọn cầu thủ phải hoạt động nhiều đưa vào buồng oxy để tăng cường khả năng trao đổi, nhanh chóng hồi phục thể lực.	Dinh dưỡng cũng là một trong những vấn đề lớn cần khắc phục. Đa phần người dân Thái Lan có thực đơn mất cân bằng thiên về tinh bột như gạo và mỳ, bên cạnh những chất béo khó tiêu (đồ chiên xào). Young phải đào tạo cầu thủ giảm bớt những món ăn đó cũng như đường, thay vào là protein chất lượng cao, chất béo tốt và thực phẩm tươi.	Đội ngũ y tế làm xét nghiệm tỷ lệ lượng chất béo trong cơ thể các cầu thủ hàng tháng. Các cầu thủ Thái Lan dần hiểu rằng điều này giúp ích cho màn trình diễn trên sân, chứ không phải quấy rối họ về tình trạng cân nặng.	Kết quả đạt được trên sân cho thấy công việc của Young thành công như thế nào. Khi còn làm việc ở Bangkok Glass, đội bóng này đứng đầu về tỷ lệ ghi bàn trong 30 phút cuối trận (chiếm 50% tổng số bàn thắng toàn đội) và có ít chấn thương nhất.	Dưới đây là lịch làm việc trong một tuần của Young cho câu lạc bộ Thái Lan	Thứ bảy - Ngày thi đấu tại giải vô địch Thái Lan	- Chạy với tốc độ bình thường trước trận thay thế phiên tập luyện - Đánh giá những chấn thương - Thực phẩm bổ sung Protein, bánh cherry, năng lượng - Quần bó chân, túi đá lạnh - Báo cáo tình trạng cơ thể sau trận đấu	Chủ nhật - Ngày đầu tiên sau thi đấu - Phục hồi	- Kiểm tra những chấn thương bằng máy chụp cắt lớp, đánh giá tình hình - Lựa chọn cầu thủ phải vận động nhiều đưa vào buồng oxy tăng cường hồi phục - Lên kế hoạch luyện tập trong tuần với huấn luyện viên, dựa trên tình hình trận đấu (sân khách, phải di chuyển, độ quyết liệt, thời gian thi đấu) - Phiên tập luyện hồi phục, bao gồm cả các cầu thủ không được thi đấu, kéo dài 60 phút - Dữ liệu đánh giá thể trạng cầu thủ qua phần mềm đạt hơn 5 điểm trên 10	Thứ hai - Ngày thứ hai sau thi đấu - Tập xả cơ thể	- Chạy nhanh kiểm tra phục hồi (5 phút ở tốc độ 12km/h) - Khởi động kéo dài, không tập tốc độ - Phiên tập trong 30 tới 45 phút - Theo dõi qua thiết bị GPS suốt buổi tập	Thứ ba - Ngày thứ ba sau thi đấu - Tập kỹ thuật	- Phiên tập từ 60 tới 75 phút - Tập trung vào luyện chiến thuật, kỹ thuật - Luyện tập theo nhóm trong không gian nhỏ - Theo dõi qua thiết bị GPS suốt buổi tập	Thứ tư - Ba ngày trước thi đấu - Tập chính	- Đây là ngày mà Young và cộng sự cho các cầu thủ tập theo giáo án tinh chỉnh dựa trên dữ liệu của từng cá nhân - Phiên luyện tập ở phòng gym gồm nhóm 10-12 người, tập trung vào bài luyện chân và phần cơ bên dưới - Phiên luyện tập ở sân yêu cầu độ ổn định cao, cường độ kéo dài suốt phiên tập. Thi đấu đối kháng 11 v 11 ở sân thật, di chuyển liên tục tới khi kết thúc phiên tập. - Phục hồi trong bồn tắm nước đá và sử dụng thức uống năng lượng - Độ dài phiên tập là 90 phút (dài nhất cả tuần) - Khởi động bằng chạy tốc độ cao và bài tập tránh chấn thương cơ đùi - Theo dõi dữ liệu qua GPS và quyết định vào cuối buổi xem có cho cầu thủ chạy thêm nữa hay không	Thứ năm - Hai ngày trước thi đấu - Nghỉ tập	Thứ sáu - Ngày trước thi đấu - Phiên tập làm quen	- Kiểm tra thể lực với bất cứ cầu thủ nào có khả năng tham dự trận đấu - Kiểm tra sức mạnh của chân bằng bài tập nhảy để tìm hiểu độ ì và mệt mỏi của cầu thủ - Khởi động bằng bài chạy nhanh với cường độ cao trên máy để kích thích cơ bắp - Bài tập chuyền cường độ cao với thời gian ngắn - Tập tình huống cố định - Phiên tập kéo dài tối đa 40 phút - Phiên tập bắt đầu lúc 17h00 (sân nhà) hoặc 10h (sân khách)	Bảo Lam	
Man Utd du ngoạn thủ đô Mỹ trước ngày đấu với Barca		Mkhitaryan và đồng đội tranh thủ thời gian nghỉ đến thăm một số địa danh nổi tiếng tại Washington.		Từ trái qua là các cầu thủ Lindelof, Scott McTominay, Joel Pereira, Andreas Pereira, Mkhitaryan, Matteo Darmian và Chris Smalling.	
Monaco đút túi 201 triệu đôla tiền bán cầu thủ từ đầu hè		Đội bóng Pháp thu lợi lớn từ việc bán bảy trụ cột mùa trước, dù chưa để ngôi sao sáng giá nhất Mbappe ra đi.		Với thành tích vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League, các cầu thủ AS Monaco trở thành đối tượng theo đuổi của nhiều CLB lớn tại châu Âu. Dù kỳ chuyển nhượng hè 2017 vẫn còn năm tuần trước thời điểm đóng cửa, bảy cầu thủ Monaco đã có bến đỗ mới, mang về cho CLB 201 triệu đôla.	Ba thương vụ được chú ý hơn cả của đội bóng xứ Công quốc là Benjamin Mendy sang Man City giá 67 triệu đôla, Bernardo Silva đến Man City giá 58 triệu đôla, và Tiemoue Bakayoko cập bến Chelsea giá 52 triệu đôla. Trong số này, Mendy lập kỷ lục thế giới với khoản phí đắt chưa từng có cho một hậu vệ. 	Dù thu về nhiều tiền, Monaco mới chi 57 triệu đôla để mang về hai tân binh là tiền vệ người Bỉ, Youri Tielemans từ Anderlecht, và hậu vệ người Hà Lan, Terence Kongolo từ Feyenoord. Họ còn 144 triệu đôla để tìm những phương án thay thế.	Ngân sách của đương kim vô địch Ligue 1 có thể tăng thêm trong thời gian tới, bởi họ vẫn còn hai cái tên sáng giá là Thomas Lemar và Kylian Mbappe. Nếu chấp nhận để bộ đôi này chuyển tới Arsenal và Real Madrid, Monaco có thể thu về thêm gần 300 triệu đôla.	Cùng với Real Madrid, Monaco là đội bán cầu thủ thu lời nhiều nhất trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. 	Thắng Nguyễn	
Chủ tịch của Lyon: 'Neymar là thương vụ rủi ro cho bóng đá Pháp'		Jean-Michel Aulas cho rằng các đội bóng Pháp không đủ năng lực tài chính để thực hiện thương vụ lớn như Neymar.		Bảo Lam	
Maradona: 'Sẽ không có Bàn tay của Chúa, nếu dùng VAR'		Huyền thoại người Argentina ủng hộ sử dụng công nghệ xem lại tình huống (VAR) trong bóng đá.		"Dĩ nhiên tôi luôn nghĩ về bàn thắng này bất cứ khi nào tôi ủng hộ việc sử dụng công nghệ trong bóng đá", Diego Maradona trò chuyện với FIFA gần đây khi được hỏi về việc sử dụng công nghệ VAR (Video Assistant Referee) trong bóng đá.	Maradona dùng tay để ghi bàn trong trận tứ kết World Cup 1986, giúp Argentina đánh bại Anh 2-1. Bàn thắng này về sau được gọi là "Bàn tay của Chúa".	"Bàn thắng như thế này sẽ không được công nhận ngày nay nhờ vào công nghệ xem lại tình huống", huyền thoại bóng đá người Argentina nói thêm. "Còn điều này nữa tôi muốn tiết lộ. Tại World Cup 1990, tôi đã dùng tay để cản bóng trước vạch vôi, khi đấu với đội Liên Xô. May mắn là trọng tài không quan sát thấy".	FIFA bắt đầu thử nghiệm công nghệ xem lại tình huống qua video (VAR), trợ giúp các trọng tài ở các tình huống nhạy cảm, khó quan sát. Giải Confederations Cup 2018 tổ chức ở Nga vừa qua có sử dụng VAR. Có hai trọng tài sẽ xem các tình huống thông qua màn hình TV, sẽ thông báo với trọng tài chính kịp thời nếu trọng tài chính đưa ra quyết định sai.	Ở Confed Cup vừa qua, có tình huống Eduardo Vargas của Chile ghi bàn nhưng trọng tài đã rút lại quyết định, không công nhận bàn thắng sau khi được công nghệ trợ giúp. Tuy nhiên, VAR cũng nhận chỉ trích vì cho rằng sẽ làm triệt tiêu cảm xúc trong bóng đá.	"Nhiều người cho rằng công nghệ thật phiền toái, thật phí thời gian. Nhưng đó không phải là vấn đề chính", Maradona đưa ý kiến trước làn sóng chỉ trích. "Bóng đá không thể tụt lại đằng sau. Nhiều môn thể thao khác đã áp dụng công nghệ từ rất lâu và được hưởng lợi. Tại sao bóng đá lại không thể?".	Kim Nông	
Neymar lo PSG bị phạt nếu chiêu mộ anh		Ngôi sao người Brazil băn khoăn về khả năng PSG vi phạm luật công bằng tài chính, nếu chi ra 257 triệu đôla chiêu mộ anh.		Theo đài phát thanh Radio Monte Carlo (Pháp), Neymar rất muốn đến PSG, nhưng chưa thể gật đầu vì còn nhiều mối băn khoăn. Theo đó, ngôi sao đang khoác áo Barca lo ngại việc PSG có thể bị UEFA phạt, cấm tham dự Champions League do vi phạm luật công bằng tài chính. Neymar và các cộng sự đang phân tích, và muốn một sự đảm bảo từ đội bóng thành Paris.	Cơ quan bóng đá quyền lực nhất châu Âu ngày càng kiểm soát chặt chẽ thị trường chuyển nhượng. Họ muốn giảm sự chênh lệch trình độ giữa các CLB, và sẽ điều tra gắt gao "bom tấn" Neymar nếu anh đến PSG.	Cũng theo nguồn tin này, cả Neymar lẫn PSG đang thảo luận những điều khoản cuối trong bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới tính đến lúc này. Hai bên trì hoãn thông báo cuối cùng để đảm bảo tương lai chắc chắn cho ngôi sao người Brazil.  Chưa có thông báo chính thức nào từ phía PSG và bố Neymar, ông Neymar Sr.	Thắng Nguyễn	
Mbappe đá vị trí nào trong đội hình Real Madrid		Đội bóng Tây Ban Nha tiến sát việc chiêu mộ sao trẻ Monaco, nhưng sử dụng cầu thủ này như thế nào là điều không đơn giản.		Real Madrid đã bán Alvaro Morata và đẩy James Rodriguez sang Bayern Munich theo dạng cho mượn, nhưng hàng công vẫn chật chội. Ngoài ba suất đá chính, mặc định dành cho Cristiano Ronaldo, Gareth Bale và Karim Benzema, đội chủ sân Bernabeu còn có Lucas Vazquez và Marco Asensio có thể đá tiền đạo.	Trong trận chung kết Champions League với Juventus hồi tháng 6, Zinedine Zidane thậm chí không sử dụng ba mũi tấn công như thường lệ. HLV người Pháp chuyển sang chơi 4-4-2 với Isco đá hộ công cho bộ đôi Ronaldo và Benzema.	Việc xuất hiện Kylian Mbappe, dưới tư cách cầu thủ đắt giá nhất thế giới trị giá 209 triệu đôla, theo nguồn tin từ Marca , sẽ gây áp lực lên những thành viên cũ. Người chịu áp lực lớn nhất sẽ là Bale. Thống kê từ tờ AS cho biết, ngôi sao người xứ Wales chỉ chơi 53% số phút thi đấu của Real mùa trước. Anh sẽ phải cạnh tranh trực tiếp với sao trẻ người Pháp cho một vị trí tấn công bên hành lang phải.	Benzema cũng gặp áp lực lớn từ đàn em đồng hương. Cựu cầu thủ Lyon chơi đồng đội, tích cực lùi sâu và là sợi dây liên kết giữa Ronaldo, Bale với hàng tiền vệ. Chính tiền đạo gốc Algeria là nguyên nhân trực tiếp đẩy Morata khỏi Bernabeu, bởi Ronaldo thổ lộ thích chơi cạnh Benzema hơn.	Chân sút người Pháp cũng nhận sự hậu thuẫn lớn từ ông thầy Zinedine Zidane. Hơn một lần kể từ ngày dẫn dắt Real, HLV 45 tuổi bày tỏ sự tin tưởng tuyệt đối vào cậu học trò 29 tuổi. "Trừ phi chấn thương, suất đá chính đương nhiên thuộc về Ronaldo, Benzema và Bale", Zidane nhiều lần tuyên bố.	Vấn đề của Benzema nằm ở tốc độ. Dù chơi tiền đạo, cầu thủ này lại khá yếu trong khoản bứt tốc và tạo đột biến. Đó là chưa kể, Mbappe thường dạt sang cánh trái, cánh được Benzema đảm nhiệm khi Ronaldo bó vào trung lộ. Vì vậy, khả năng Mbappe thay đàn anh trong đội hình Real hoàn toàn có thể xảy ra.	Cái tên cuối cùng trên hàng công Real, ngôi sao số một Ronaldo cũng có khả năng mất vị trí vào tay Mbappe. Siêu sao người Bồ Đào Nha từng không có tên trong đội hình đăng ký thi đấu của Real nhiều lần mùa trước, đặc biệt là ở giai đoạn hai, khi Zidane muốn cậu học trò cưng có thể lực tốt nhất tại các trận quan trọng.	Nếu Mbappe cập bến Bernabeu, khả năng tiền đạo 18 tuổi thay đàn anh 32 tuổi là rất lớn. Tờ Sports Mail tin rằng Zidane sẽ áp dụng cách này, nhằm tạo sự cạnh tranh trên hàng công đội bóng áo trắng.	Ngoài ba ngôi sao lớn kể trên, Zidane cũng phải giữ cho Marco Asensio, Lucas Vazquez và Isco cảm thấy hạnh phúc. Đây là ba cầu thủ gốc Tây Ban Nha, nằm trong chính sách tăng tỷ lệ "nội địa hóa" của Real, và chắc chắn sẽ xuất hiện khi huyền thoại người Pháp xoay vòng lực lượng.	Hiện có tin đồn Arsenal muốn mua Benzema. Nếu đội bóng nước Anh đưa ra đề nghị hợp lý, cộng thêm việc PSG không mua được Neymar và chuyển hướng sang Ronaldo, Real có thể đưa ra sân bộ ba tấn công hoàn toàn mới, gồm Gareth Bale, Marco Asensio và Kylian Mbappe.	Lợi thế của bộ ba này là sức trẻ khi độ tuổi trung bình của họ chưa đến 23 tuổi. Nếu được chơi cùng nhau, họ hoàn toàn có thể duy trì sự ổn định trong ít nhất ba năm nữa.	Thắng Nguyễn	
Mourinho chỉ trích án treo giò bổ sung tại Siêu cup châu Âu		Trung vệ Eric Bailly sẽ không có mặt trong trận đấu của Man Utd với Real bởi án treo giò bổ sung thêm ba trận từ UEFA.		Bảo Lam	
Katie Ledecky - Nữ kình ngư chưa từng về nhì ở giải vô địch thế giới		Làng bơi nữ thế giới đang bước vào "kỷ nguyên Ledecky", khi nữ kình ngư 20 tuổi đã đoạt 12 HC vàng.		Về nhất chung kết 1.500m tự do nữ, kình ngư người Mỹ chính thức  vượt kỷ lục của Missy Franklin ở các giải vô địch thế giới, để trở thành nữ kình ngư số một trong lịch sử giải bơi danh giá nhất hành tinh.	Tài năng của Ledecky đã sớm được bộc lộ khi cô còn học trung học. Khi tốt nghiệp tại Stone Ridge ở tuổi 18, cô giữ kỷ lục trường ở mọi nội dung bơi, trừ 100m ếch. Cuộc đua đầu tiên của Ledecky là nội dung 23m tự do dành cho lứa U6, và cô về đích thứ hai. “Thích quá đi!”, cô bé sáu tuổi Ledecky nói qua một đoạn video do chính bố cô quay lại. “Nhưng cũng khó thật đấy.”	Bố của Ledecky khi đó có lẽ cũng không nghĩ rằng ông sở hữu một video đắt giá về cuộc đua đầu tiên của nữ VĐV bơi tự do xuất sắc lịch sử.	“Ledecky là một vận động viên đặc biệt, có một không hai”, nhà vô địch Olympic 2008 nội dung 400 và 800m tự do Rebecca Adlington nhận xét. “Tôi không nghĩ là chúng ta sẽ được thấy một vận động viên tài năng như cô ấy trong thời gian dài về sau”. Kỷ lục ở cự ly 800m của Adlington từng bị phá vỡ tại giải vô địch thế giới năm 2013 tại Barcelona, bởi chính Ledecky, khi đó chưa tròn 16 tuổi.	Trước đó một năm, Ledecky đến với Olympic London 2012 với tư cách vận động viên trẻ nhất đoàn thể thao Mỹ, cũng ở nội dung 800m tự do. Ở tuổi 15 và 139 ngày, cô hiên ngang giật lấy HC vàng. Ai cũng cảm nhận được đây mới chỉ là khởi đầu của một ngôi sao mới trên đường đua xanh.	Ledecky với chiếc HC vàng Olympic London 2012 ở tuổi 15 	Nhưng thành công đến với Ledecky không chỉ bởi tài năng bẩm sinh, mà còn là thành quả của sự luyện tập hết sức sáng dạ và tỉ mỉ . Kình ngư sinh ra tại Washington chưa bao giờ bị chấn thương tác động trong sự nghiệp. 	Từ năm 2011, Ledecky từng tập luyện dưới sự hướng dẫn của chuyên gia bơi lội Russell Mark. Sau mỗi buổi tập, họ thường xem lại băng hình quay chậm, tìm ra những sai lầm nhỏ nhất để giúp Ledecky cải thiện chỉ vài phần trăm giây thành tích. Mark nói rằng học trò của ông tiếp thu rất nhanh bất cứ lời mách nước nào từ HLV.	Sau khi bất ngờ “gặt vàng” ở Olympic London 2012, Ledecky trở về từ Rio 2016 với tư cách vận động viên nữ thành công nhất, bỏ túi bốn HC vàng, một HC bạc và hai kỷ lục thế giới. Ledecky tiến bộ mau chóng bằng cách cải thiện kỹ thuật thở, giữ đầu thấp hơn một chút dưới mặt nước, đồng thời chú tâm đến phương pháp đạp chân cá heo khi tiếp xúc với tường.	“Điều tuyệt vời nhất của Ledecky không phải là những kỷ lục, huy chương,” Bruce Gemmell, người huấn luyện cho Ledecky tại Olympic Rio 2016, chia sẻ. “Cô ấy luôn tìm ra cách để cải thiện bản thân mỗi ngày, từ những điều nhỏ nhất.”	Ở giải vô địch thế giới tại Budapest (Hungary) lần này, Ledecky tiếp tục làm việc với một HLV mới, Greg Meehan, người đã cải tiến một chút giáo án luyện tập, giúp cô bơi xa hơn trong mỗi lần gạt tay. “Để phát huy tốt kỹ thuật đó, các vận động viên không có cách nào khác là phải khổ luyện trong thời gian dài”, Meehan nói. “Ledecky thích nghi rất nhanh và thuần thục với những thay đổi.”	Để trở thành “nữ hoàng đường đua xanh” như hiện tại, Ledecky cũng không thể thiếu đi niềm đam mê sóng nước. “Tôi không biết phải diễn tả như thế nào, nhưng mỗi khi không tập luyện là tôi lại cảm thấy bứt rứt khó chịu, đứng ngồi không yên. Mỗi khi rảnh rỗi, tôi thường hòa mình vào những làn nước. Cảm giác rằng tôi có thể làm vậy mãi mãi”, cô nói.	Trước Ledecky, người Mỹ có Missy Franklin, kình ngư cũng có sở thích tàn phá các kỷ lục thế giới. Khi Ledecky ra mắt kỳ Olympic đầu tiên, Franklin cũng bỏ túi bốn HC vàng ở tuổi 17. Nhưng sau khi thiết lập kỷ lục giành 6 HC vàng tại giải vô địch thế giới năm 2013, cô chưa có thêm lần nào bước lên bục cao nhất ở nội dung cá nhân tại các giải quốc tế.	Sự khổ luyện và niềm đam mê của Ledecky chính là sự khác biệt trong trường hợp này. Franklin tuổi 18 bắt đầu có dấu hiệu sa sút.  Adlington từng dính chấn thương vai ở tuổi 21, từ đó cô không còn hứng thú với làn đua xanh, và giải nghệ khi mới 24. Còn hiện tại, Ledecky mới 20 tuổi, chỉ đang bước vào độ chín và  vẫn đang hướng tới những đỉnh cao chưa ai nhìn thấy được. “Không ai có thể so sánh được với cô ấy”, Adlington nhấn mạnh.	Thành tích Ledecky ở các giải quốc tế tính đến hết ngày 25/07/2017	Thế vận hội: 5 vàng, 1 bạc Giải vô địch thế giới: 12 vàng Giải bơi xuyên Thái Bình Dương: 5 vàng	Xuân Bình   tổng hợp	
Chuyển nhượng cầu thủ thời mạng xã hội		Mạng xã hội đang trở thành công cụ tương tác tốt giữa cầu thủ, CLB với CĐV, nhưng cũng làm nảy sinh nhiều tin đồn chỉ vì những động tác Like hoặc Follow.		Khi Kylian Mbappe nhấn follow (theo dõi) trang Twitter chính thức của Real Madrid, lập tức có tin đồn tiền đạo người Pháp chỉ muốn khoác áo CLB Hoàng gia Tây Ban Nha. Gerard Pique thông báo việc Neymar ở lại trên Instagram trong khi Everton ra mắt Wayne Rooney qua hình thức  livestream ...	Mời các bạn đến với thị trường chuyển nhượng thời mạng xã hội!	Lần đầu tiên ký hợp đồng với Everton, Wayne Rooney ngồi sau một chiếc bàn làm việc tại sân Goodison Park, có bố mẹ đi cùng để giám hộ. Cậu bé mặt còn búng ra sữa được bảo ký tên vào chỗ đã đánh dấu để ghi hình. Lần thứ hai ký với Everton, Rooney đi một mình, và anh... ký lên chiếc camera. Hành động này đã tạo ra một hiệu ứng khủng khiếp.	Đoạn video ghi hình buổi ký kết của Rooney với CLB cũ Everton chỉ kéo dài 40 giây, nhưng nó tạo ra sự tương tác chưa từng có trên tài khoản mạng xã hội của CLB vùng Merseyside. Chỉ riêng tài khoản Twitter @everton đã có 27.000 lượt chia sẻ lại, 45.000 lần "thả tim" và 1.300 bình luận. Nó còn lan rộng hiệu ứng ( viral)  qua tận Đông Nam Á và Nam Mỹ -  những nơi vốn chưa quan tâm nhiều đến Everton trước đó.	* Everton công bố việc Rooney ký hợp đồng	Đoạn phim 40 giây ấy cho thấy điều gì? Thứ nhất: những cuộc công bố tân binh đang ngày càng hấp dẫn hơn, với nhiều hình thức mới lạ. Thứ hai: mạng xã hội đang ngày càng giữ một vai trò quan trọng hơn trong bóng đá. Ai nói chỉ thanh niên Việt Nam mới sống ảo?	Bóng đá đã trở thành một ngành công nghiệp giải trí khổng lồ. Và nó chịu áp lực phải mang đến cho khán giả những điều mới mẻ. Buổi ra mắt của Rooney là một sự kiện được đầu tư kỹ lưỡng. Đoạn phim với hashtag #welcomehomeWayne đã được lên kế hoạch từ ngay sau khi Rooney đồng ý trở lại CLB mà anh đã khởi nghiệp.	Chỉ 40 giây, nhưng là bao nhiêu chất xám đổ vào từ kịch bản, quay phim, dựng hình và âm nhạc. Chỉ 40 giây, nhưng người ta được nghe lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của Rooney trong màu áo Everton thông qua giọng bình luận, thấy quang cảnh từ ngoài sân đến phòng thay đồ, đi qua những hành lang từ góc nhìn của chính Rooney. Duncan Ferguson đang bước về phía anh, người lo trang phục Jimmy Martin ném cho anh một chiếc áo và cuối cùng là anh ký vào camera, với gương mặt tràn ngập sự đăm chiêu, xúc động.	Khoác áo CLB kiếm tiền giỏi nhất hành tinh Man Utd bao nhiêu năm, Rooney còn lạ gì những thủ thuật "câu like" hay "kiếm view". Và chính lực lượng người theo dõi đông đảo trên mạng xã hội của Rooney cũng khiến cho sự quan tâm của người xem dành cho video của Everton tăng cao. Nói cách khác, Everton là một nhãn hàng, và Rooney là một KOL (nhân vật định hướng dư luận).	Số lượng người theo dõi tài khoản mạng xã hội của Rooney cao hơn so với nhiều CLB Ngoại hạng Anh khác. Bên ngoài xứ sương mù, bản thân Rooney đã là một thương hiệu. Với việc chiêu mộ anh, Everton đã đồng thời tăng sự nhận diện thương hiệu của họ nương theo số lượng CĐV của chân sút người Anh. Và câu chuyện một chàng trai rời Everton như một cậu nhóc, trở lại như một người đàn ông thực sự lôi kéo được sự quan tâm của đám đông.	So với Rooney, lượng người theo dõi mạng xã hội của Cristiano Ronaldo còn đông gấp bội. Chỉ riêng Twitter thôi, CR7 đã có 55,2 triệu người theo dõi. Con số này trên Instagram là 107 triệu. Ronaldo không có đối thủ về độ nhận diện trong thế giới ảo. Nhưng ở vị trí thứ bảy, và dù đã qua thời đỉnh cao, Rooney vẫn có lượng theo dõi đông đảo hơn Gareth Bale, Sergio Aguero và Luis Suarez.	Và việc có lượng người theo dõi đông đảo cũng là một giá trị cộng thêm cho CLB . Nếu hai cầu thủ đồng tuổi, có tài năng ngang nhau, người có độ nhận diện trên mạng xã hội cao hơn sẽ có khả năng nhận lương cao hơn. Vì CLB đâu chỉ có cầu thủ, họ có luôn hàng triệu CĐV của cầu thủ ấy. Nếu Ronaldo rời Madrid trở lại Man Utd, số lượng người bỏ theo dõi Twitter của Real Madrid sẽ không còn như trước vì họ đã kéo sang trang chủ của đội bóng Anh.	Bởi thế, một cầu thủ ngày nay còn phải trang bị cho mình những kỹ năng sống ảo. Khi Tiemoue Bakayoko gia nhập Chelsea từ Monaco hồi tuần trước, anh kéo theo cả... một đoàn phim. Trên nền nhạc hip hop bắt tai của nhóm Rae Sremmurd, họ quay cảnh Bakayoko đang ngồi trên máy bay của hãng Eurostar băng qua hoàng hôn, đến St Pancras rồi lên một chiếc taxi đi dọc đường phố London. Anh đăng đoạn clip này lên Twitter với nhan đề 'TB14 Story'. Nhưng với vỏn vẹn 86.500 người theo dõi trên Twitter , sự nghiệp sống ảo của Bakayoko chỉ đang khởi đầu.	* Bakayoko với đoạn video sang London để chuẩn bị ra mắt ở Chelsea.	Paul Pogba là một tín đồ của mạng xã hội. Chỉ một video không qua chỉnh sửa, quay lại cảnh anh chơi bóng rổ với bạn bè là đủ để tạo hiệu ứng. Khi Pogba chuyển sang Man Utd với giá chuyển nhượng kỷ lục hè năm ngoái, hãng Adidas - nhà tài trợ của anh và chính Man Utd - thậm chí đã làm luôn cả một đoạn MV.	Pobga, Rooney hay Ronaldo, là những đại diện ưu tú của những thương hiệu cá nhân. Họ không buộc chặt mình với một màu áo nào cả, như Lionel Messi. Thế nên khi họ rời đi CLB khác, CĐV của họ cũng đi theo. Ở Trung Quốc và viễn Đông, đa số người theo dõi Twitter của cầu thủ là vì họ thích cầu thủ ấy, thay vì thích CLB hoặc giải đấu mà anh ta đang đầu quân.	Trong chiều ngược lại, những ai đã là CĐV của CLB thì sẽ trở thành CĐV của cầu thủ khoác áo CLB ấy. Lấy ví dụ như Daley Blind. Chỉ 14 ngày sau khi đầu quân cho Man Utd, lượng người theo dõi Twitter của anh đã tăng 72%. Man Utd là CLB số một về nhận diện trên mạng xã hội. Lượng tương tác của họ trên Instagram hoặc Twitter nhiều hơn cả 19 CLB còn lại của Ngoại hạng Anh gộp lại.	Và càng đông người theo dõi thì càng hái ra tiền, bởi vì các nhãn hàng bao giờ cũng muốn được góp mặt trong video viral như thế . Mạng xã hội đã giúp Bitis hồi sinh ngoạn mục, chỉ sau một vài giây xuất hiện trong MV của Sơn Tùng M-TP. Sự phát triển vũ bão của mạng xã hội cũng khiến các cầu thủ nói riêng và những người nổi tiếng nói chung cần những người quản lý tài khoản mạng xã hội thuần thục. Bởi họ thỉnh thoảng phải trả lời bình luận của người hâm mộ, phải "thả tim" cho CĐV để giữ sự liên kết. Và để thu hút thêm nhiều CĐV, họ phải nghĩ ra những chiêu trò mới.	Khi Kyle Walker chuyển sang Man City với giá chuyển nhượng kỷ lục cho một hậu vệ, anh tự sản xuất một đoạn phim cho riêng mình thông qua những chuyên gia về truyền thông xã hội của 90/24. Công ty 90/24 này còn chịu trách nhiệm với các tài khoản của Divock Origi, Erik Lamela, Arjen Robben và nhiều cầu thủ khác.	Báo chí bây giờ cũng đi sau mạng xã hội. Chỉ một bức ảnh chụp cùng Neymar trên mạng xã hội, kèm dòng chú thích ngắn: "Cậu ấy ở lại", Gerard Pique đã tạo ra biết bao nhiêu bài báo viết về việc này. Chỉ để ba ngày sau, Pique nói phát ngôn của anh chỉ là cá nhân, không phải là thông cáo chính thức của mạng xã hội.	Với bức ảnh "so deep" (tỏ ra diễn rất sâu) trên sân tập ở Mỹ, ngó xa xăm nghĩ ngợi, Neymar tạo ra một cuộc tranh luận bão tố trên mạng xã hội về tương lai của anh. Khi Luis Suarez đánh vào gáy của Neymar trong một đoạn video được ghi lại trên sân tập gần đây, Messi đã quay qua che miệng và chấn chỉnh hai người đồng đội. Đây là thời đại mà nhất cử nhất động của một cầu thủ đều sẽ bị đặt dưới kính hiển vi, để xem xét, bình phẩm v à dậy sóng - ngay cả chỉ với một trạng thái "tôi buồn" của Ronaldo.	Đây là chuyển nhượng thời mạng xã hội, nơi cả thế giới bỗng chốc thu bé lại, vừa bằng một status!	Hoài Thương tổng hợp	
Real vô địch về bán cầu thủ tự đào tạo		Số tiền mà đội chủ sân Bernabeu thu về từ việc bán cầu thủ tự đào tạo lớn hơn gấp nhiều lần so với Barca.		Hai năm qua, Real thu được 153 triệu từ việc bán cầu thủ tự đào tạo. Đóng góp chủ yếu là hai vụ bán Morata và Mariano Diaz năm nay.	Trong khi Real thu được khoản tiền lớn, Barca chỉ kiếm 19,8 triệu từ ba vụ bán Marc Bartra, Alen Halilovic và Cristian Tello. Atletico thu về 85 triệu từ bốn cầu thủ Theo Hernandez, Oliver Torres, Borja Baston và Javier Manquillo.	Để vận hành các đội bóng trẻ, Real tốn khoảng 23 triệu mỗi năm. Riêng đội B tốn sáu triệu. Với những gì mới thu được, họ đủ chi trả cho hệ thống đào tạo trong năm năm.	Bán đi không ít tài năng trẻ, nhưng Real vẫn duy trì cơ cấu nhóm cầu thủ tự đào tạo trong đội A. Hiện tại gồm tám cầu thủ Kiko Casilla, Ruben Yanez, Dani Carvajal, Nacho, Casemiro, Marcos Llorente, Lucas Vazquez và Borja Mayoral. Tuổi trung bình 24,7 mà Real đang có cũng là nhờ những cầu thủ trẻ.	Cầu thủ tự đào tạo cũng đang đóng góp không nhỏ vào thành công của Real. Mùa trước, khi đội nhà lần đầu giành cú đúp sau hơn 50 năm, nhóm này ghi 40 bàn và có 33 đường chuyền thành bàn.	Thanh Quý	
Những bài học rút ra cho Chelsea sau trận thua Bayern		Chelsea bị thủng lưới ba bàn chỉ sau chưa đầy nửa tiếng thi đấu, với nguyên nhân chính đến từ cách bố trí nhân sự của HLV Antonio Conte.		*Video trận đấu Bayern Munich 3-2 Chelsea	  start video embed	Dù sử dụng sơ đồ 3-4-3 đã làm nên chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 và chiến thắng 3-0 trước Arsenal cuối tuần trước, Chelsea thua dễ dàng Bayern Munich. Chỉ trong vòng chưa đầy nửa tiếng, đội bóng nước Anh ba lần bị thủng lưới vì các pha ghi bàn của Rafinha và cú đúp của Thomas Muller.	Bất chấp việc Marcos Alonso tìm được bàn rút ngắn trong phút bù giờ hiệp một, Chelsea vẫn không thể có hiệp hai dễ dàng hơn. HLV Conte gặp rắc rối thực sự khi đối đầu với lối tấn công đa dạng và pressing cường độ cao của Bayern. Theo tờ Metro (Anh), HLV người Italy đã vấp phải ba vấn đề chính.	Kante và Fabregas không thể đá cùng nhau.  Renato Sanches chỉ là cầu thủ dự bị, sắp bị Bayern Munich đem bán hoặc cho mượn nhưng vẫn đủ sức khiến bộ đôi Cesc Fabregas và N'Golo Kante lép vế, đặc biệt trong hiệp một.	Nguyên nhân nằm ở cách bố trí đội hình của Conte. Ông để một mình Kante đuổi theo bóng trong chân các cầu thủ Bayern, khiến nhiệm vụ phòng ngự không được bảo đảm. Việc xếp Fabregas chơi lùi sâu, trong vai trò kiến tạo khiến cầu thủ này không thể phát huy hết sự sáng tạo khi thường xuyên phải mở bóng từ sát vòng cấm địa đội nhà lên cho ba tiền đạo.	Sự xuất hiện của Tiemoue Bakayoko hay Nemanja Matic có thể giải quyết vấn đề này, vừa tăng chất thép cho tuyến tiền vệ, vừa đảm bảo khả năng hỗ trợ tấn công từ xa.	Batshuayi không đủ hay để đặt niềm tin.  Phong độ ấn tượng của cựu cầu thủ Marseille trong hai trận đấu với Fulham và Arsenal (cùng lập cú đúp mỗi trận), khiến người hâm mộ đặt ra câu hỏi: Phải chăng Michy Batshuayi đã được trao quá ít cơ hội?	Trước Bayern, tiền đạo người Bỉ có cơ hội lớn khi được bố trí đá chính. Tuy nhiên, những điểm yếu của chân sút 23 tuổi như khả năng giữ bóng, làm tường, và phối hợp cùng đồng đội đã lộ ra.  Batshuayi lép vế trong những pha tranh chấp với hậu vệ của Bayern. Anh không đủ khôn ngoan để mở ra khoảng trống cho  Willian và Jeremie Boga.	Batshuayi  có nhiều đường chuyền hỏng trong hiệp một. Trong bối cảnh, Conte sử dụng lối đá phản công nhanh, đề cao sự chính xác, rõ ràng tiền đạo này chưa sẵn sàng để dẫn dắt hàng công Chelsea.	Marcos Alonso chưa phải ngôi sao.  Hậu vệ trưởng thành từ lò đào tạo Castilla của Real Madrid được ca ngợi như là một trong những hợp đồng hay nhất mùa trước. Tuy nhiên, trước những ngôi sao tấn công siêu hạng của Bayern, cụ thể là James Rodriguez và Kingsley Coman, Alonso chứng tỏ anh chưa đạt đến đẳng cấp ngôi sao.	Cựu cầu thủ Fiorentina không khóa được Rodriguez, dù tiền vệ người Colombia có tốc độ bình thường và ít khi dạt biên. Khi Carlo Ancelotti tung Kingsley Coman vào trong hiệp hai, Alonso thậm chí còn vất vả hơn. Tốc độ và kỹ thuật của cầu thủ người Pháp khiến cánh trái của Chelsea liên tục bị hở.	Conte vẫn chưa ngừng theo đuổi Alex Sandro, hậu vệ trái đã chứng minh được bản lĩnh khi giúp Juventus vào chung kết Champions League. Sau trận thua Bayern, ông càng có lý do để nối lại đàm phán với đội bóng cũ.	Thắng Nguyễn	
Mbappe sang Real, đẩy Neymar và PSG đến gần nhau hơn		Đội bóng thành Paris dồn mọi nguồn lực để mua Neymar sau khi hết hy vọng có được chữ ký của Kylian Mbappe.		Marca cho biết PSG lên kế hoạch sẽ mua một trong hai ngôi sao trẻ của bóng đá thế giới là Neymar hoặc Mbappe. Vì tiền đạo 18 tuổi vừa đồng ý gia nhập Real, thế nên PSG sẽ toàn tâm toàn ý theo đuổi chân sút người Brazil.	"Có thể xem quyết định của Mbappe nhận lời sang Real đã giúp Neymar và PSG tiến gần nhau hơn", tờ Marca viết.	Các báo Brazil quả quyết Neymar đã đặt một chân ra khỏi Barca khi đạt thỏa thuận bước đầu với PSG, sau cuộc gặp của ông Neymar Sr. và lãnh đạo CLB. PSG sẽ chi gần 260 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng giữa Neymar với Barca. 	Tin tức về tương lai của Neymar xuất hiện ngày càng nhiều nhưng tiền đạo người Brazil vẫn một mực giữ im lặng. Động thái này của Neymar được nhiều người cho rằng anh đang có ý muốn được tăng lương vì hiện tại thu nhập của Neymar chỉ bằng một phần ba so với Lionel Messi, người vừa ký hợp đồng năm năm với đội chủ sân Nou Camp.	Lãnh đạo Barca thì vẫn một mực tuyên bố giữ chân Neymar. 	Kim Nông	
Federer và niềm cảm hứng hồi xuân cho những cựu Vua cờ		Hai danh hiệu Grand Slam ở tuổi 35 của Roger Federer là niềm cảm hứng cho những VĐV đã qua thời kỳ đỉnh cao, như Anand và Kasparov.		So với phần lớn bộ môn khác, tuổi nghề các vận động viên cờ vua lớn hơn rất nhiều. Nhưng không phải kỳ thủ già dặn nào cũng duy trì được phong độ cũng như khao khát thi đấu như thời còn trai trẻ.  “Các bạn hoàn toàn có thể so sánh một vận động viên quần vợt 35 tuổi với một kỳ thủ cờ vua 47 tuổi”, Viswanathan Anand tâm sự với kênh  ESPN  mới đây. “Tôi luôn cố gắng học tập từ Federer. Những người như cậu ấy chứng minh rằng tôi có thể tiếp tục cạnh tranh ở các giải đấu lớn”.	Anand là một trong những “cây đa, cây đề” hiếm hoi của làng cờ vua hiện tại. Nhà vô địch thế giới giai đoạn 2007-2013 là kỳ thủ duy nhất thuộc thế hệ 6x hiện diện trong top 20 thế giới lúc này. Khi anh đạt chuẩn đại kiện tướng năm 1988, vua cờ hiện tại Magnus Carlsen còn chưa ra đời. Tuổi nghề của Anand cũng tỷ lệ thuận với sự bền bỉ mà anh thể hiện suốt những năm qua.	Kỳ thủ sinh năm 1969 chưa bao giờ vắng mặt trong các trận tranh ngôi vương thế giới từ năm 2005 đến 2016, với tư cách người thách đấu hay đương kim vô địch. Nhưng thất bại ở giải Thách Đấu (Candidates) năm 2016 (đứng thứ ba trong số tám kỳ thủ) khiến Anand đối mặt nguy cơ không được tham dự Candidates 2018 tới đây. Vị trí của cựu vua cờ người Ấn Độ cũng dần thụt lùi từ thứ hai vào tháng 9/2015 xuống thứ chín ở bảng xếp hạng mới nhất (7/2017).	Bản thân Anand cũng hiểu rằng anh đang rơi vào khủng hoảng tuổi già mà Federer từng phải trải qua vào thời điểm cuối năm 2016. Huyền thoại người Thụy Sĩ thậm chí bước vào giải Australia Mở rộng 2017 với tư cách hạt giống số 17, thứ hạng thấp nhất của anh kể từ khi góp mặt ở giải Grand Slam đầu tiên  (Pháp Mở rộng năm 2001). Người hâm mộ và giới truyền thông cũng bắt đầu khuyên Federer nên giải nghệ từ năm 2013, năm đầu tiên trong chuỗi bốn năm liên tiếp anh không thể cải thiện số danh hiệu ở các giải Grand Slam.	“Các phóng viên cũng đã bắt đầu hỏi rằng tại sao tôi chưa tính đến chuyện giải nghệ”, Anand tiết lộ. “Mỗi khi nhắc đến tôi, họ luôn phải chèn thêm những từ khóa kiểu như ‘dừng lại’ và ‘giải nghệ’. Tại sao mọi người lại nghĩ về tôi như vậy cơ chứ?”. Kỳ thủ 47 tuổi cho biết anh vẫn sẽ cố gắng đi tìm một phép màu như cách Federer cho cả thế giới thấy tại Australia Mở rộng và Wimbledon năm nay.	Những gì Federer làm được trong hơn nửa đầu năm 2017 dường như cũng khơi gợi cảm hứng cho một cựu vua cờ khác: Garry Kasparov. Dù đã từ giã sự nghiệp đấu cờ chuyên nghiệp từ năm 2005, kỳ thủ người Nga bỗng ra quyết định trở lại ở giải Cờ nhanh và chớp thuộc hệ thống Grand Chess Tour tại St. Louis (Mỹ) vào tháng 8. Chưa hề nói gì về tương lai sau đó, nhưng Kasparov rất có thể sẽ suy tính khả năng tham dự những siêu giải đấu khác đề tìm kiếm cơ hội hạ bệ Magnus Carlsen, ở tuổi 54.	Cơ hội cho những lão làng thể hiện bản lĩnh “gừng càng già, càng cay” trong cờ vua đương đại ngày càng hẹp dần, bởi các kỳ thủ trẻ luôn tận dụng tốt hơn tầm quan trọng của máy tính trong luyện tập. Nhưng câu chuyện của Federer vẫn là minh chứng sống để những kỳ thủ cựu trào   giữ vững niềm tin, đặc biệt là với hai trong số những tài năng nhất lịch sử cờ vua  Anand và  Kasparov .	Nhà vô địch thế giới đầu tiên Wilhelm Steinitz lên ngôi ở tuổi 50, và duy trì đỉnh cao trong vòng tám năm sau đó. Hồi cuối năm ngoái, Vassily Ivanchuk (bằng tuổi với Anand) cũng gây sốc với chức vô địch cờ nhanh thế giới, giải có cả sự hiện diện của Carlsen. Và g iải đấu tại St. Louis vào tháng tới sẽ là cuộc hội ngộ của những người khổng lồ ngày nào, Anand và Kasparov. Từ đó, người hâm mộ cũng có thể dần mường tượng ra ai mới thực sự mang hình ảnh của Federer vào làng cờ thế giới.	
Guardiola tiêu tiền nhiều như thế nào		HLV người Tây Ban Nha đang làm nên nhiều con số lớn, trong đó tổng tiền mua cầu thủ của ông đạt một tỷ euro (1,16 tỷ đôla).		
Ledecky trở thành nữ VĐV bơi thành công nhất lịch sử giải thế giới		Về nhất chung kết 1.500m tự do nữ, kình ngư người Mỹ lần thứ 12 đoạt HC vàng giải vô địch thế giới - thành tích không ai sánh bằng.		Vẫn với phong cách giành chiến thắng dễ dàng như “lấy đồ trong túi”, Ledecky cán đích sau 15 phút 31 giây 82, bỏ xa đối thủ về thứ hai là Mireia Belmonte tới hơn 19 giây.	Thành quả đó đã đưa kình ngư mới 20 tuổi vượt qua tiền bối Missy Franklin, trở thành nữ VĐV đoạt nhiều HC vàng nhất lịch giải bơi VĐTG (FINA World Championships).	Đó cũng là thắng lợi thứ ba của Ledecky ở giải đấu đang diễn ra tại Budapest. Sau chung kết nội dung 1.500 mét tự do chưa đầy 50 phút, cô tiếp tục tham dự bán kết 200 mét tự do và đạt thành tích tốt nhất với 1 phút 54 giây 69. Đây là nội dung có sự hiện diện của VĐV nổi tiếng của nước chủ nhà, Katinka Hosszu, nhưng "Quý bà thép" thua Ledecky tới 1 giây 29.	"Tôi chỉ tập trung vào cuộc đua chung kết 1.500 mét tự do", Ledecky trả lời phỏng vấn trên NBC . "Sau khi giành chiến thắng ở cự ly này, tôi cảm thấy thoải mái hơn để bước vào phần thi bán kết cự ly 200 mét".	Thành tựu của Ledecky là một trong những điểm nhấn của ngày thi đấu thứ ba của giải, bên cạnh hàng loạt kỷ lục thế giới bị phá, mà nổi bật Adam Peaty. Kình ngư người Anh hai lần liên tiếp phá kỷ lục thế giới ở vòng loại và bán kết 50 mét ếch nam, với thành tích lần lượt là 26 giây 10 và 25 giây 95. Chưa biết Peaty còn vươn đến cột mốc nào ở vòng thi chung kết diễn ra ngày hôm nay, 26/7.	Khi phong độ của những nam VĐV bơi lội Mỹ ở giải này không tốt, các nữ kình ngư đến từ xứ cờ hoa không ngừng tạo dấu ấn. Lilly King xuất sắc phá kỷ lục thế giới nội dung 100 mét ếch với kết quả 1 phút 04 giây 13. Còn ở chung kết 100 mét ngửa nữ, Kylie Jacqueline Masse cũng về nhất sau 58 giây 10, thiết lập kỷ lục thế giới mới.	Xuân Bình	
Simeone gia hạn hợp đồng với Atletico Madrid		Đội bóng thành Madrid đã thuyết phục thành công HLV người Argentina gắn bó với CLB thêm ít nhất hai năm. 		Đài  Cadena SER  hôm 25/7 đưa tin hợp đồng mới giữa Diego Simeone với Atletico đã được ký kết. Simeone sẽ ở lại với CLB thành Madrid ít nhất trong hai mùa giải, thay vì chỉ một mùa theo hợp đồng cũ.	Tương lai của Simeone là một trong những vấn đề khiến Atletico bất an nhất thời gian qua. Thoạt đầu, hợp đồng giữa hai bên có hiệu lực đến tận 2020, nhưng HLV 47 tuổi sau đó đề nghị được rút xuống còn 2018, với mức lương tăng cao hơn trước. Động thái này được cho là để Simeone dọn đường ra đi, với PSG hoặc đội ông từng chơi thời còn thi đấu - Inter Milan - là hai đích đến khả dĩ. 	Tuy nhiên, mối lo ấy đã được Atletico giải quyết êm thấm với bản hợp đồng mới, dù còn chưa rõ Simeone sẽ ở lại đến 2019 hay 2020. Theo Cadena Ser , thoả thuận chỉ đạt được sau khi Atletico chiều ý Simeone về việc ký hợp đồng ngắn hạn.	Việc Antoine Griezmann cùng các trụ cột như Koke, Jan Oblak và Saul Niguez đều cam kết ở lại, song song với vụ tuyển mộ Vitolo từ Sevilla đã tác động tích cực đến Simeone, để ông cam kết gắn bó thêm hai năm. Và để đáp lại, Atletico đang nỗ lực tậu thêm một mục tiêu nữa mà HLV người Argentina mong muốn, Diego Costa. Tuy nhiên, do án phạt chuyển nhượng, những cầu thủ đến trong hè này sẽ chỉ được ra sân thi đấu cho Atletico từ tháng 1/2018. 	Simeone từng cùng Atletico lập cú đúp vô địch La Liga - đoạt Cup Nhà Vua thời còn cầu thủ. Ông trở lại CLB này vào tháng 1/2012 để kế nhiệm Gregorio Manzano. Trong nửa mùa đầu tiên dưới trướng Simeone, Atletico vô địch Europa League. Đội sau đó có thêm một danh hiệu La Liga, một Cup Nhà Vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu, hai lần vào chung kết Champions League. 	Song song với thành tích ổn định, Atletico dưới thời Simeone cũng đạt được một nền tảng tốt về mặt tài chính, nhờ thường xuyên dự và vào sâu ở Champions League. Từ mùa tới, họ hứa hẹn sẽ kiếm được nhiều tiền hơn khi chuyển sang sân bóng mới Wanda Metropolitan. 	Nhật Tảo	
Real từng mua hụt Mbappe vào năm 14 tuổi		Real có thể đã mua được Mbappe với giá rất rẻ vào năm 2012, khi ngôi sao bóng đá Pháp còn là một cầu thủ nhí.		Real phát hiện ra Mbappe nhờ Zinedine Zidane vào năm 2012, thời điểm vị HLV đương nhiệm đóng vai trò săn lùng tài năng cho CLB. Mbappe từng là khách mời đến tham quan  trung tâm huấn luyện Valdebebas, Madrid vào tháng 12 cùng năm.	"Zidane từng cố mua tôi khi tôi mới 14 tuổi", Mbappe mới chia sẻ trên kênh Canal Plus .	Zidane cũng xác nhận vụ mua hụt: "Mbappe suýt ký hợp đồng với Real, nhưng sau đó cậu ấy tới Monaco. Ai cũng biết Mbappe chơi rất hay. Ở tuổi hiện tại, những gì cậu ấy đang làm được thật tuyệt vời".	Trong chuyến thăm sân tập Valdebebas năm năm trước, Mbappe có dịp tiếp xúc với Cristiano Ronaldo. Hai người có một bức ảnh chụp chung đang gây sốt trên internet.	"Mbappe là một CĐV của Real và thần tượng Ronaldo. Thằng bé từng bỏ ra hàng giờ để xem video về Ronaldo trên internet", bố của Mbappe từng chia sẻ.	Năm năm sau vụ mua hụt, Real đang gặp khó khăn hơn rất nhiều để có chữ ký của Mbappe. PSG và Man City đều sẵn sàng lập kỷ lục chuyển nhượng hòng sở hữu thần đồng bóng đá Pháp.	Thanh Quý	
Perez bị chế ảnh tặng máy fax cho sếp Man Utd		Tấm ảnh chế Chủ tịch Real tặng máy fax cho CEO Man Utd Ed Woodward gợi nhớ về vụ chuyển nhượng bất thành liên quan đến David De Gea.		Sếp lớn của hai đội gặp nhau tại Mỹ, nhân dịp trận đấu thuộc khuôn khổ ICC 2017. Chủ tịch Real Perez đã tặng một số món quà cho phía Man Utd. Và một trong những tấm ảnh của buổi trao quà đó nhanh chóng được chế lại, với chiếc máy fax thay vào phần quà lưu niệm.	Tấm ảnh chế này ngay lập tức được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên các mạng xã hội, vì máy fax gợi nhớ về vụ chuyển nhượng bất thành của David De Gea hè 2015.	Trong ngày cuối cùng của thị trường chuyển nhượng hè đó, thủ môn người Tây Ban Nha gần như đã là người của Real. Tuy nhiên, thương vụ đổ bể giờ chót chỉ vì thủ tục. Như phía Real tiết lộ, máy fax của Man Utd bị hỏng thế nên đội bóng Anh đã gửi giấy tờ đến quá muộn so với thời hạn cho phép.	Vì chiếc máy fax, Real đã mất một mục tiêu họ theo đuổi nhiều năm. Trong khi đó Man Utd lại được lợi lớn vì thủ môn người Tây Ban Nha luôn chơi xuất sắc, nhiều lần cứu thua cho Man Utd.	Real có ý định mua De Gea trong hè này, nhưng bất thành. Jose Mourinho đã khẳng định thủ môn tài năng người Tây Ban Nha sẽ tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Old Trafford.	Kim Nông	
Adam Peaty bơi vòng loại, phá kỷ lục thế giới tại Hungary		Một ngày sau khi phá kỷ lục của giải VĐTG nội dung 100 mét ếch, nam kình ngư người Anh tiếp tục phá kỷ lục thế giới ngay ở vòng loại 50 mét ếch.		Adam Peaty chỉ mất 26 giây 10 để hoàn tất chiều dài bể ở thể loại bơi ếch, lật đổ kỷ lục cũ của chính anh ở giải VĐTG năm 2015 tại Kazan (Nga). Kình ngư 22 tuổi lợi hại đến nỗi phá sâu kỷ lục cũ tới 32% giây, điều chưa ai làm được trong vòng hơn 20 năm qua.	Nhờ đó, Peaty tiếp tục thống trị đường đua xanh ở thể loại bơi ếch cự ly ngắn. Tại giải đấu ở Nga cách đây hai năm, anh cũng ẵm trọn hai HC vàng các nội dung 50 mét và 100 mét ếch. Dự kiến vào ngày mai, 26/7, Peaty không chỉ bảo vệ thành công chiếc HC vàng 50 mét ếch, mà còn vượt qua kỷ lục anh vừa thiết lập.	Một nội dung khác được sự chú ý là 200 mét tự do nữ, nơi người hâm mộ được chứng kiến màn so tài giữa hai nữ kình ngư xuất sắc nhất làng bơi lội hiện tại: Katie Ledecky và Katinka Hosszu. Nhưng sau vòng loại, hai người lần lượt chỉ xếp thứ hai và ba, sau kình ngư Italy, Federica Pellegrini (1 phút 56 giây 07).	Cũng trong chiều 25/7, giờ Hà Nội, VĐV Việt Nam, Nguyễn Ngọc Huỳnh bước vào thi đấu nội dung 200 mét bướm. Dù về nhất ở Heat 1 với thành tích 2 phút 03 giây 57, kình ngư đến từ Đồng Nai chỉ đứng thứ 39 trong tổng số 44 người tham dự vòng loại. Kết quả này kém khá xa so với thành tích 2 phút 01 giây 03 từng giúp anh giành HC bạc quốc gia hồi năm ngoái.	Ngày mai, 26/7, các VĐV Việt Nam đều không phải tham gia thi đấu. Đây là cơ hội cho sáu tuyển thủ cải thiện tâm lý nhằm tạo ra những thành tích khả quan hơn,  ít nhất là vượt qua kỷ lục cá nhân, ở những nội dung tiếp theo.	Xuân Bình	
Marca: 'Real Madrid chốt mua Mbappe với giá 209 triệu đôla'		Nhật báo thân Real đưa tin nhà vô địch La Liga đã đạt được thoả thuận chuyển nhượng sao trẻ của Monaco với giá kỷ lục thế giới.		Theo tờ Marca , Real Madrid và Monaco đã đạt được thỏa thuận sơ bộ trong thương vụ chuyển nhượng Kylian Mbappe. Đội ĐKVĐ La Liga và Champions League sẽ  trả trước 186 triệu đôla cho Monaco. 23 triệu còn lại là phụ phí, dựa vào thành tích mà tiền đạo người Pháp đạt được khi chơi cho CLB mới.	Hai bên đi đến thỏa thuận này sau cuộc gặp giữa Florentino Perez và Giám đốc điều hành của Monaco, Jose Angel Sanchez ở Los Angeles.	Nếu vụ chuyển nhượng này thành hiện thực, Mbappe sẽ trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới, vượt qua kỷ lục của Paul Pogba khi về Man Utd với phí 122 triệu đôla.	Real đã chuẩn bị rất kỹ để mang Mbappe về sân Bernabeu. Để dành tiền và cả dọn đường cho chân sút 18 tuổi, Zinedine Zidane đẩy đi James Rodriguez và Alvaro Morata. Hè này, Real chưa mang về một ngôi sao nào, mà thay bằng những cầu thủ trẻ không tốn quá nhiều phí chuyển nhượng.	Marca cũng cho biết thêm rằng Real chốt mua Mbappe trong hè này, nhưng sẽ cho Monaco mượn một mùa nữa. Tiền đạo trẻ cần thêm thời gian thi đấu để phát triển bản thân, trong khi sự cạnh tranh ở Real đang rất khốc liệt.	* Tài nghệ săn bàn của Mbappe cho Monaco ở mùa 2016-2017. 	Bên cạnh đó, Mbappe cũng khao khát được chơi ở World Cup 2018. Ở mùa giải tới đây, phong độ của Mbappe sẽ ảnh hưởng quyết định đến HLV tuyển Pháp, Didier Deschamps, khi ông cân nhắc có gọi sao trẻ này đi Nga hay không .	Mbappe là nhân tố chính giúp Monaco có mùa giải 2016-2017 thăng hoa, vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League mùa trước. Tiền đạo được ví như bản sao của Thierry Henry là mẫu cầu thủ có thể quyết định trận đấu.	Bên cạnh Real, nhiều CLB cũng đã theo đuổi Mbappe như PSG, Arsenal, Man City.	Kim Nông	
Ronaldo đánh tiếng muốn ở lại Real Madrid		Siêu sao người Bồ Đào Nha phá tan sự im lặng về tương lai bằng tuyên bố muốn tái lập thành công cùng Real trong mùa giải tới.		Theo tờ  Marca , "tái lập điều này", như ý của Ronaldo, có nghĩa là anh sẽ tiếp tục khoác áo Real Madrid. Tuyên bố của chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng đã đập tan mọi tin đồn liên quan tới tương lai của cầu thủ này.	"Phải làm việc chăm chỉ, hết năm này qua năm khác và tôi sẽ tiếp tục thực hiện công việc này", Ronaldo nhấn mạnh. " Bóng đá là cuộc sống, là đam mê của tôi".	Trước đó, ông thầy Zinedine Zidane đã bày tỏ sự tin tưởng với cậu học trò cưng. "Cậu ấy sẽ ở lại. Tôi chưa bao giờ nghi ngờ về điều ấy", huyền thoại người Pháp thổ lộ. "Ronaldo là một phần của Real và cậu ấy sẽ tiếp tục duy trì điều ấy".	Hồi tháng Sáu, tờ  A Bola  (Bồ Đào Nha) từng dẫn lời Cristiano Ronaldo vào tháng Sáu, rằng anh không thấy hạnh phúc tại Real Madrid và muốn ra đi ngay trong hè 2017. Tuy nhiên, hơn một tháng kể từ thời điểm đó, không có thêm bất cứ thông tin gì về tương lai cựu sao Man Utd.	Thắng Nguyễn	
Man City trên đà phá kỷ lục chuyển nhượng của Real Madrid		Man City có thể trở thành CLB chi nhiều tiền nhất trong một kỳ chuyển nhượng nếu tiếp tục mua sắm mạnh tay.		
Bản tin Thể thao tối 25/7		*PSG tổ chức họp báo vì Neymar *Real mua Mbappe giá 208 triệu đôla *Ronaldo nói muốn tái lập thành công với Real		
Bayern hạ Chelsea trong trận ra mắt của Morata		Nhà vô địch Bundesliga có chiến thắng đầu tiên trong chuyến du đấu hè khi đánh bại đội bóng Anh với tỷ số 3-2.		Bàn thắng: Rafinha 6', Muller 12' 27' - Alonso 45'+3, Batshuayi 85'.	
Vé chợ đen trận Mayweather - McGregor tăng chóng mặt		Trận so găng vào tháng 8 tại Las Vegas đang tạo cơn sốt vé trên các trang rao bán trực tuyến.		18h hôm 24/7 (theo giờ địa phương), kênh bán vé chính thức của trận đấu được mở cửa. Vé được bán sạch chỉ sau vài phút dù có giá lên tới 10.420 đôla một chiếc. Ngày hôm nay, những tấm vé chợ đen bắt đầu xuất hiện với mức giá gấp hai hoặc ba lần.	
Lý Hoàng Nam chiếm vị trí số một Đông Nam Á		Theo công bố mới nhất của Hiệp hội quần vợt nhà nghề thế giới (ATP), Lý Hoàng Nam đứng thứ 471, cao nhất khu vực Đông Nam Á.		Đỉnh cao mới của Lý Hoàng Nam được xác lập sau khi  lọt vào tứ kết giải quần vợt nhà nghề Trung Quốc F12 Futures mới đây. Thành tích đó giúp anh tích luỹ thêm ba điểm, để có tổng cộng 81 điểm. 	Tay vợt của Việt Nam nhờ vượt mặt Christopher Rungkat của Indonesia để có vị trí số một khu vực.  Rungkat  hiện tại có 79 điểm và xếp 475 ATP.	Giải đấu quan trọng của cả hai sắp tới là SEA Games 2017. Rungkat đã vô địch nội dung quần vợt đơn nam SEA Games ba kỳ liên tiếp, còn Hoàng Nam chưa một lần thành công. Trong ba lần đối đầu nhau, Hoàng Nam toàn thua. Tuy nhiên, với đà thăng tiến trong thời gian vừa qua, anh được kỳ vọng sẽ làm nên lịch sử cho quần vợt Việt Nam. 	Trước khi dự SEA Games, Hoàng Nam dự kiến thi đấu thêm một giải nhà nghề tại Thái Lan.	Đức Đồng	
Chelsea gặp hoạ ở Trung Quốc vì scandal của sao trẻ		Đội bóng Anh có thể bị cấm tới Trung Quốc vì cầu thủ trẻ Kenedy nói những lời phân biệt chủng tộc với người dân nước này.		Ngay trước thềm trận đấu giao hữu giữa Chelsea và Arsenal diễn ra tại sân vận động Tổ Chim, Trung Quốc hôm 22/7, cầu thủ chạy cánh trái Kenedy của Chelsea đăng một đoạn video lên trang Instagram cá nhân, với nội dung chế giễu người Trung Quốc.	Cầu thủ gốc Brazil viết: "Porra China" (Porra, trong tiếng Bồ Đào Nha, nghĩa là "khốn kiếp"), và chụp ảnh một cảnh sát bản địa trong bộ dạng ngủ gật rồi bình luận: "Hãy thức tỉnh đi lũ ngốc".	Ngay trong lúc khởi động và thi đấu với Arsenal, Kenedy đã nhận những lời chỉ trích từ CĐV Trung Quốc. Anh  vội vàng gỡ video xuống sau trận và phân bua: " Xin chào các bạn, tôi rất lấy làm tiếc nếu khiến ai đó phiền lòng vì những từ ngữ tục tĩu. Tuy nhiên, đây không phải hành vi phân biệt chủng tộc, mà chỉ là một cách nói thôi... Ôm các bạn".	Tuy nhiên, lời xin lỗi của sao trẻ Chelsea không được chấp nhận. Trên các trang mạng xã hội, người dân Trung Quốc cho rằng Kenedy đã sỉ nhục người dân nước này, và yêu cầu chính phủ trục xuất toàn bộ thành viên Chelsea.	Lãnh đạo Chelsea vội vã đăng lời xin lỗi bằng tiếng Trung Quốc lên mạng xã hội Weibo. Trên trang web, đội bóng Anh cũng bày tỏ sự đáng tiếc về hành động của Kenedy.	"Hôm 22/7, Chelsea đã nhận sự ủng hộ nồng nhiệt từ khán giả Trung Quốc và chúng tôi cũng có vinh dự được chơi một trận bóng tuyệt vời trên sân vận động quốc gia.	Tuy nhiên, cầu thủ của chúng tôi, Kenedy lại phát một đoạn video trên mạng xã hội gây tổn thương sâu sắc tới người dân Trung Quốc. Dù biết không thể bù đắp, Chelsea muốn gửi đến mọi người lời xin lỗi chân thành nhất.	Đoạn video này đã bị xóa nhưng hành động của Kenedy là một sai lầm mà anh ấy sẽ học hỏi được rất nhiều điều. Hành vi của anh ấy không đại diện cho toàn thể CLB, không phù hợp với kỳ vọng và những yêu cầu dành cho một cầu thủ trẻ. Kenedy sẽ bị khiển trách và kỷ luật nặng", Chelsea viết trong thông cáo. 	Bất chấp thái độ cầu thị từ phía nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh, Trung Quốc chưa chịu bỏ qua hành vi này. Theo nguồn tin từ  Goal , t ruyền thông Trung Quốc đã nhận được chỉ thị từ chính phủ, xóa mọi thông tin liên quan tới chuyến du đấu của Chelsea trên mọi kênh thông tin.	Bộ Ngoại giao Trung Quốc đang xem xét việc đề xuất cấm Chelsea  đặt chân tới nước này, cấm quảng bá hình ảnh cũng như mọi thông tin liên quan đến đội chủ sân Stamford Bridge tới người dân Trung Quốc.	cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc, có bài xã luận dài chỉ trích Chelsea.	"Với những kẻ gây rắc rối, tốt nhất là hãy im lặng. Nếu không học cách tôn trọng người khác, các anh sẽ không được ai tôn trọng.  Dù đã xin lỗi, Kenedy vẫn phải chịu trách nhiệm về hành vi của mình. Với Chelsea, xin lỗi là hành động bắt buộc bởi đó là điều tối thiểu họ có thể làm lúc này. Sự hiếu khách của đất nước chúng ta không dành cho những kẻ như vậy. Trung Quốc nên xem xét khả năng coi Chelsea như người xa lạ trong tương lai", bài viết có đoạn.	Trước Kenedy, một cầu thủ khác từng có hành vi không đúng mực với người Trung Quốc là tiền đạo Ezequiel Lavezzi của Hà Bắc Trung Cơ. Tiền đạo người Argentina kéo dài hai đuôi mắt thành mắt híp, giống người Trung Quốc trong buổi chụp hình trước mùa giải 2017. Cựu cầu thủ PSG bị CĐV bóng đá Trung Quốc đòi trục xuất, thậm chí cấm vĩnh viễn tới nước này chơi bóng.	Rút kinh nghiệm từ Lavezzi, Chelsea tỏ thái độ thành khẩn và cầu thị trong vụ Kenedy. CLB nước Anh tuyên bố:  "Mọi người ở Chelsea đều tôn trọng và ngưỡng mộ Trung Quốc. Ảnh hưởng tiêu cực trong những ngày qua khiến chúng tôi bị sốc và rất buồn. Một lần nữa, chúng tôi chân thành xin lỗi các CĐV Trung Quốc, những người đã bị tổn thương"	"Chelsea hy vọng có thể xây dựng mối quan hệ khăng khít với những người bạn Trung Quốc.  Chúng tôi xin lỗi một cách chân thành nhất. Chúng tôi đã lắng nghe những lời góp ý nghiêm khắc và lấy đó làm bài học trong tương lai", phía Chelsea nhấn mạnh.	Kenedy, "thủ phạm" trong vụ rắc rối này, nhiều khả năng sẽ bị Chelsea đem bán. Từng được coi là một tài năng của CLB, cầu thủ gốc Brazil bị chững lại trong mùa vừa rồi khi không được Antonio Conte sử dụng. Anh được cho sang Watford mượn và mới trở lại hội quân cùng Chelsea trong chuyến du đấu trước mùa 2017-2018.	Thắng Nguyễn	
Quang Liêm và Trường Sơn có cơ hội đấu vua cờ Carlsen tại Cup thế giới		Vua cờ người Na Uy bất ngờ nhận lời tham dự Cup Cờ vua thế giới (Chess World Cup) 2017 diễn ra tại Gruzia vào tháng 9.		Đã từ lâu, một nhà đương kim vô địch thế giới không tranh tài tại Chess World Cup, giải đấu sẽ chọn ra hai kỳ thủ xuất sắc tham dự giải Thách đấu (Candidates). Người chiến thắng giải đó sẽ có quyền tranh tài trực tiếp để lật đổ nhà đương kim vô địch thế giới. Đó là lý do các vua cờ không muốn mất thời gian với giải đấu này.	Việc Magnus Carlsen (elo 2.822) tham dự giải khiến các đại kiện tướng nuôi hy vọng tham dự Candidates phải e ngại.  Đổi lại, các kỳ thủ yếu thế hơn chút lại háo hức trước cơ hội đối đầu với Carlsen, trong đó có Lê Quang Liêm (2.726) và Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.629), vốn được mời tham dự giải do có thành tích tốt tại châu Á.	Hai đại kiện tướng tài năng nhất Việt Nam đều chưa có cơ hội chạm trán Carlsen trong một trận cờ tiêu chuẩn. Quang Liêm từng gặp Vua cờ người Na Uy ba lần ở nội dung cờ nhanh và cờ chớp, nhưng không giành được điểm nào.	Được tổ chức hai năm một lần, Chess World Cup là nơi hội tụ của tất cả kỳ thủ hàng đầu thế giới, ra mắt vào năm 2000. 128 kỳ thủ được chọn thi đấu theo thể thức loại trực tiếp. Muốn vô địch, Carlsen phải vượt qua 7 kỳ thủ, với mức độ từ dễ đến khó.	Mỗi cặp đấu bao gồm hai ván. Nếu hai đối thủ hòa nhau, họ sẽ bước vào loạt tie-break với các nội dung cờ nhanh, cờ chớp và cờ siêu chớp để phân định thắng thua. Tổng giải thưởng lên đến 1,6 triệu đôla, trong đó nhà vô địch nhận 120.000 đôla.	Giải đấu năm nay quy tụ toàn bộ 15 kỳ thủ đang có hệ số elo cao nhất thế giới, diễn ra tại thủ đô Tbilisi của Gruzia từ ngày 1/9 đến 25/9. Nga là quốc gia sở hữu nhiều vé mời nhất, với 20 kỳ thủ.  Ở khu vực Đông Nam Á, chỉ có bốn đại diện. Bên cạnh Quang Liêm và Trường Sơn, còn có Julio Catalino Sadorra (2.585) của Philippines và Yeoh Li Tan (2.471) từ Malaysia.	Xuân Bình	
Messi, Suarez đưa gia đình dạo chơi New York		Nhân dịp đội bóng du đấu ở Mỹ, nhóm cầu thủ Barca đưa người thân đi thăm thú nơi đây.		
Những khoảnh khắc đáng nhớ tại Tour de France 2017		Tour de France không chỉ là giải đua xe đạp khắc nghiệt nhất hành tinh, mà còn là dịp để người hâm mộ chứng kiến vẻ đẹp của nước Pháp.		
Tương lai của Neymar: Mông lung như một trò đùa		Một tuần qua, chuyện Neymar ở lại hay chia tay Barca thay đổi như con sóng. Có khi rất gần, khi lại quá xa.		Bạn đã bao giờ mua xe chưa? Khi đặt ra câu hỏi "Xe này giá bao nhiêu?", nghĩa là người hỏi muốn nói về toàn bộ chi phí cho đến khi chiếc xe lăn bánh. Nó bao gồm giá chiếc xe cộng thuế, đăng kiểm, giấy tờ rồi kể cả mấy thứ đồ chơi để cuối cùng có thể ngồi lên và lái đi.	Vậy nếu PSG chiêu mộ Neymar, "phí lăn bánh" là bao nhiêu? Theo nhà báo của ESPN Graham Hunter, con số này là trên 720 triệu đôla.	Trước hết là 257 triệu đôla để kích hoạt điều khoản mua lại hợp đồng, chưa kể gần 55 triệu đôla tiền thuế. Lương của Neymar mỗi năm là 35 triệu đôla sau khi trừ thuế (trước thuế là gấp đôi con số ấy, và hợp đồng phải có thời hạn ít nhất năm năm). Tiếp theo là những khoản thưởng cho số bàn, số trận và số danh hiệu. Neymar sẽ trở thành cầu thủ cao giá nhất qua mọi thời đại, anh sẽ là Vua ở sân Công viên các Hoàng tử.	Và đấy mới là điều khiến Neymar phải suy nghĩ. Hãy đặt bạn vào tình thế của Neymar. Ở Barca, anh chỉ là một thành viên trong bộ ba MSN. Mùa trước, ít nhất hai lần Neymar khẳng định đó là mùa bóng tốt nhất của anh trong sự nghiệp. Nhưng tốt nhất thì sao? Vẫn chỉ là nhân vật số hai ở Camp Nou, sau Lionel Messi. Messi có thể không còn ở thời kỳ rực rỡ nhất, nhưng ánh sáng anh tỏa ra vẫn chói lòa tất cả. Andres Iniesta là thủ quân, nhưng Messi mới thực sự là ông chủ của đội bóng, anh có ảnh hưởng hơn HLV và thậm chí giữ luôn vận mệnh của Chủ tịch.	Khi chiêu mộ Neymar, với một bản hợp đồng cũng khủng khiếp vô cùng, Barca không giấu giếm mong muốn anh sẽ kế vị Messi trở thành biểu tượng mới của đội bóng. Nhưng ngày ấy đến lâu hơn Neymar nghĩ. Và vì sự phát triển của bản thân, Neymar buộc phải suy nghĩ: Nên tiếp tục phụng sự con sư tử đầu đàn, hay tìm đến một thảo nguyên khác và làm kẻ đứng đầu ở đó?	Lời đề nghị của PSG quá hấp dẫn. Thứ nhất là tiền, rất nhiều tiền. Nhưng quan trọng hơn, nó cho thấy thịnh tình của một đội bóng dành cho anh. Họ trải thảm mời anh về làm hạt nhân trong tham vọng thống trị. Họ chịu chi và chịu chơi, họ cũng mang cái khát vọng lớn như chính anh vậy.	Gerard Pique đã nói chuyện với Neymar, kết quả của việc ấy là một dòng trạng thái trên Instagram : "Anh ta ở lại". Có thể, nhưng... bao lâu. Bởi vì chỉ trước đó một ngày, Messi đã xóa mọi ảnh chụp cùng Neymar trên Instagram . Báo thân Madrid bảo Neymar sẽ đi, báo Pháp lại khẳng định Neymar sẽ đến, còn truyền thông xứ Catalonia thì náo loạn, kẻ đấm người xoa, tạo ra một bầu không khí vô cùng hỗn loạn. Và để cho thêm phần xôm tụ, Casemiro phát biểu một câu bâng quơ mà các cule nghe đã lạnh sống lưng: "Neymar được chào đón nếu đến Real Madrid. Tại sao không?".	Có hay không một cú lật kèo ngoạn mục, một vụ Luis Figo thứ hai trong lịch sử? Thị trường chuyển nhượng năm nay đang cho thấy không gì là không thể. Man Utd mua Romelu Lukaku với giá kỷ lục, dù trước đó Chelsea mới được cho là điểm đến lý tưởng của anh. Man City ngỡ đã có Alves, nhưng bị lật kèo để rồi liên tiếp trong 10 ngày phá hai đỉnh chuyển nhượng các hậu vệ với Kyle Walker rồi Benjamin Mendy. Trước đó, Milan, từ chỗ chuyên đi mượn, hoặc chọn hàng miễn phí, bất ngờ "chiếm diễn đàn" với những vụ phóng tay ào ạt, để mang về cả tá ngôi sao. Liệu có gì không thể xảy ra?	Real điềm nhiên nhìn vào thị trường, nhưng như một con báo đang co mình và có thể nhảy vọt trong tích tắc, chẳng ai dám chắc họ sẽ ngồi yên trong bao lâu. Kylian Mbappe chăng? Hay chính là Neymar. Họ đang có sẵn 140 triệu đôla sau khi bán Danilo, Alvaro Morata, Mariano và cho mượn James Rodriguez. Luật Công bằng tài chính không làm họ sợ và phương châm của Chủ tịch Florentino Perez xưa nay vẫn thế: Cầu thủ nào càng đắt thì lại... càng rẻ.	Neymar xưa nay luôn tôn trọng các quyết định của bố anh. Vậy thì vấn đề là không phải là mua Neymar, mà có thể là... mua bố của anh. Mà đàm phán với người đại diện là nghề của Perez. Lật lại lịch sử, Perez mới là người muốn mua Neymar trước khi anh chọn Barca theo mong muốn của bố. Khi đó, bố của anh nhận được món tiền lót tay khủng khiếp từ Barca. Tiền ở đâu mà Barca có? Từ Qatar Foundation, bản hợp đồng quảng bá áo đấu đầu tiên trong lịch sử Barca. Tiền của Qatar mang Neymar đến Barca được thì nó cũng có thể mang anh sang Paris. Năm nay, Barca vừa bỏ Qatar Foundation để chơi với Rakuten, một công ty của Nhật Bản. Vậy phải chăng đang có một cuộc chiến ngầm giữa Qatar và ông trùm ngành xây dựng của Tây Ban Nha, giữa các tỷ phú khăn trùm đầu và người đàn ông mặc vest quyền lực?	Nhưng Real hay PSG thắng lợi trong cuộc chiến này, Barca trước mắt đã đón nhận một thất bại . Ngay từ lúc này, họ đã thất bại khi không thể giải quyết êm thấm câu chuyện mang tên Neymar. Cristiano Ronaldo cũng từng có thái độ úp mở, báo chí cũng làm rùm beng một thời gian, Perez lên báo trả lời vài câu và câu chuyện Cristiano Ronaldo trở lại Manchester đã biến mất không hình tích. Ba ngày trước, Jose Mourinho tuyên bố: "Chuyện Ronaldo trở lại Man Utd là bất khả thi". Hết phim!	Còn Neymar thì sao? Chuyện hứa hẹn còn dài và còn nhiều nút thắt, chừng nào chính miệng Neymar chưa tuyên bố anh thực tâm muốn ở lại. Mà quyết định hệ trọng ấy tất nhiên không thể có sớm, nhất là khi ông bố của anh vẫn đang rung đùi chờ các bên đưa ra đề nghị và ông sẽ xem đâu là đề nghị tốt hơn. Nói cách khác, ông đang mang con trai mình lên sàn đấu giá.	Neymar hẳn đã nghe việc Figo rời Barcelona để đến Madrid? Vậy anh phải nhớ trong ba mùa bóng đầu tiên trong màu áo Real, Figo giành tổng cộng bảy danh hiệu, còn Barca thời "hậu Figo" không vô địch nổi lần nào? Figo đã quyết định đúng!  Yaya Toure thì sao? Anh chỉ là lựa chọn thứ hai, sau Sergio Busquets, và quyết định bỏ sang Man City? Kết quả, anh thay đổi vận mệnh bản thân và chính Man City. Yaya Toure trở thành biểu tượng của Man City trong cuộc vươn lên của đội bóng này, để trở thành một ứng viên nghiêm túc trong mỗi mùa bóng. Nghĩa là Toure cũng đúng. Và bây giờ, đến lượt Neymar đưa ra quyết định của mình.	Rời Barca, ở độ tuổi 25, Neymar không chỉ đơn giản bước ra khỏi cái bóng của Messi, mà còn thuyết phục cho thế giới thấy anh hoàn toàn có thể trở thành số một. Mà việc Neymar trở thành số một thế giới đã được nói từ... 10 năm trước, khi anh còn đang là thần đồng của Santos. Cả nước Brazil đặt hết kỳ vọng vào anh, vậy mà, suốt hai năm qua anh vẫn chỉ là kép phụ cho một người Argentina!	Không phải ngẫu nhiên PSG dốc sức nẫng tay trên Dani Alves khỏi Man City của Pep Guardiola. Đấy là thông điệp họ gửi đến toàn châu Âu. Barca muốn mua Marco Verratti ư? Vậy PSG sẽ mua Neymar. Trong ván bài poker của những đại gia, PSG vừa đánh một cú "all in" (tất tay), Perez tuyên bố "tôi theo" và Barca đang run rẩy chờ lá bài chót.	Lá bài ấy trong tay của bố Neymar!	Hoài Thương	
Lukaku tiết lộ lý do tái hợp Mourinho		Từng bị HLV Mourinho ghẻ lạnh khi còn ở Chelsea, nhưng hiện tại tiền đạo người Bỉ cảm thấy thuyết phục với dự án mới với Man Utd.		Bảo Lam	
HLV 29 tuổi dẫn dắt Saigon Heats		Ông David Singleton chia tay Cantho Catfish về dẫn dắt Saigon Heats dự VBA mùa giải 2017.		Saigon Heats vừa bổ nhiệm David Singleton làm HLV trưởng. Vị trí này bỏ trống từ ngày 19/5 khi đội bóng đóng quân tại TP HCM chia tay HLV người Anh Garbelotto sau một mùa giải không thành công.	David Singleton không xa lạ với Saigon Heats bởi từng làm trợ lý ở đội bóng này giai đoạn 2015-2016. Mùa trước, ông về dẫn dắt Cantho Catfish, trở thành HLV trưởng trẻ nhất tại giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam (VBA).	“Chuyện tuổi tác không quan trọng. David Singleton có rất nhiều kiến thức về bóng rổ, lại luôn biết cách làm tâm lý cho cầu thủ”, cầu thủ Tâm Đinh mùa trước làm việc cùng David Singleton tại Cantho Catfish chia sẻ.	Ngay sau khi chia tay David Singleton, Cantho Catfish cũng tìm được cho mình HLV mới để tham dự VBA 2017 là Kevin Yurkus. Nhà cầm quân này hai mùa liên tiếp dẫn dắt Mad Goat Basketball kết thúc vòng loại ở vị trí thứ hai và tiến tới bán kết Thailand Basketball League và Thailand Basketball Super League.	Lãnh đạo Cantho Catfish cho biết chọn Kevin Yurkus bởi ông có rất nhiều kinh nghiệm phát triển cầu thủ trẻ, phù hợp với sách lược của đội bóng. Ông từng là HLV phát triển đội trẻ Los Angeles Clippers - CLB tại giải NBA Mỹ.	Lâm Thỏa	
Fabregas: 'Morata phải sớm thay thế được Costa'		Tiền vệ người Tây Ban Nha cho rằng bản hợp đồng mới của Chelsea phải ngay lập tức chứng tỏ khả năng trên hàng công.		Morata được chiêu mộ từ Real, nhằm thay thế cho  Diego Costa gần như chắc chắn sẽ ra đi do những khúc mắc với HLV Conte. Trong khi đó,  Batshuayi được mua về từ mùa trước nhưng chưa có nhiều cơ hội ra sân.	Năm nay, Chelsea sẽ trở lại Champions League sau một mùa giải vắng mặt. Do vậy, họ sẽ phải phân bổ sức lực cho nhiều mặt trận khác nhau chứ không chỉ tập trung cho Ngoại hạng Anh như mùa trước.	
Kubica đua thử mẫu xe F1 2017 của Renault, cận kề ngày tái xuất		Tay đua F1 đầu tiên của Ba Lan được trao cơ hội làm nên màn tái xuất kinh điển của môn thể thao tốc độ nhất hành tinh.		Đội đua F1 Renault hôm 24/7 xác nhận Robert Kubica sẽ tiến hành buổi đua thử thứ ba bằng mẫu xe mới nhất RS17 trên đường đua Hungaroring. Nếu có thể chứng minh cho đội đua có trụ sở tại Anh và Pháp này thấy tài năng của anh như ngày nào, Kubica sẽ được Renault chiêu mộ và trở lại với làng đua xe F1.	Kubica khởi nghiệp đua F1 năm 2006, nhưng gặp tai nạn nghiêm trọng tại giải đua xe rally tại Andora năm 2011. Anh bị gãy xương cánh tay, xương chân và vai, đồng thời phải chia tay sự nghiệp cầm lái tại F1 từ đó.	Lần đua thử thứ ba có ý nghĩa rất quan trọng với sự nghiệp của Kubica. Trước đó, anh đã đua thử hai lần cùng mẫu xe năm 2012. Kết quả ấn tượng khiến Renault quyết định để tay đua 32 tuổi thử ngay trên mẫu xe mà họ đang sử dụng tại mùa giải F1 2017. Kubica sẽ bắt đầu đua thử tại Hungary trong hai ngày 25-26/7.	"Qua hai lần đua thử đầu tiên cho Kubica, chúng tôi biết được một lượng thông tin khổng lồ", lãnh đội Renault, Cyril Abiteboul cho biết. "Chặng đua thử tới với chiếc RS17 sẽ cung cấp những thông tin cụ thể và chính xác hơn. Sau đó, chúng tôi sẽ đánh giá xem liệu Kubica có thể tranh tài tại giải F1 trong những năm tới hay không".	* Kubica trong lần đua thử chiếc F1 Renault phiên bản 2012. 	Nếu Kubica đạt được thành tích tốt, Renault sẽ bị đẩy vào tình thế khó khăn. Đội đua này đang không hài lòng với những màn trình diễn của tay đua thứ hai Jolyon Palmer. Tay đua người Anh vẫn chưa giành được điểm nào ở mùa giải này, nhưng hợp đồng của anh với Renault còn thời hạn đến cuối năm.	Kubica từng được coi là một trong những tài năng lớn của làng F1. Thành tích tốt nhất của anh trong quá khứ là vị trí thứ tư trong màu áo BMW Sauber ở mùa giải 2008.	Xuân Bình	
Djokovic gần như không thể tham dự Mỹ Mở rộng		Bác sĩ của Liên đoàn quần vợt Serbia tiết lộ cựu số một thế giới nhiều khả năng vắng mặt ở giải Grand Slam cuối năm do chấn thương.		
Mike Tyson: 'McGregor có thể chết khi đối đầu Mayweather'		Huyền thoại quyền Anh tin rằng võ sĩ MMA không có cửa khi đối đầu với đối thủ dày dạn kinh nghiệm như Floyd Mayweather.		Trong buổi phỏng vấn với đài Pardon My Take (Mỹ), Mike Tyson cho rằng Conor McGregor đã mắc sai lầm lớn khi đồng ý thượng đài với Floyd Mayweather theo luật quyền Anh.	"Cậu ta có thể bị giết", ông nhấn mạnh. "Tôi đã phát điên vì nghĩ rằng họ sẽ dùng võ MMA đấu với quyền Anh. Chỉ cần tưởng tượng ra cảnh McGregor ngồi lên, khóa tay và tung đòn knock-out là tôi không thể chịu được. Ơn trời, không phải vậy. McGregor sẽ không thể đá hay vật, và cậu ấy không có nhiều cơ hội".	Huyền thoại người Mỹ chỉ rõ lợi thế lớn nhất của Mayweather là đã quen với luật thi đấu quyền Anh, thông qua chuỗi 49 trận bất bại trong sự nghiệp. Trong khi đó, McGregor sử dụng những quy tắc hoàn toàn khác trên sàn đấu UFC.	Dù vậy, Mike Tyson vẫn bỏ ngỏ khả năng tạo bất ngờ về phía McGregor. "Cậu ta có một cá tính mạnh", ông phân tích. "Mayweather chưa bao giờ gặp một đối thủ như vậy, rất mạnh mẽ và tốc độ. Nếu có thể áp sát và gây áp lực,  McGregor  sẽ có cửa thắng".	* Trailer giới thiệu về trận đấu Mayweather - McGregor trên ShowTime. 	Mayweather  có lối di chuyển khôn khéo và phòng ngự chắc chắn. Lối chơi của anh thậm chí được nhiều chuyên gia gọi là "cách đánh của Mayweather". Trong gần 20 năm thi đấu chuyên nghiệp, chưa có đối thủ nào làm khó được tay đấm người Mỹ. 	Bất chấp thực tế là bảy trong chín chiến thắng của McGregor tại UFC đến từ những cú đấm, Mayweather vì vậy vẫn được xếp cửa trên trong trận so găng ngày 26/8. 	"Nếu là tôi, tôi sẽ dùng luật MMA đấu với McGregor cho công bằng", Tyson bông đùa.	Thắng Nguyễn	
Zidane phớt lờ màn đá luân lưu thảm họa của cầu thủ Real		HLV của Real Madrid không quan tâm lắm đến việc năm học trò đá hỏng luân lưu trong trận giao hữu với Man Utd.		"Đúng là hai đội đá hỏng nhiều quả luân lưu. Nhưng chúng tôi đã kết thúc trận đấu với phong độ cao và không có chấn thương nào. Đó mới là điều quan trọng", Zinedine Zidane nói sau trận giao hữu trên đất Mỹ hôm 23/7.	Gặp Man Utd là trận đầu tiên của Real trong chuyến du đấu hè 2017. Trước khi để thua 1-2 trong loạt đá luân lưu, nhà đương kim vô địch châu Âu giành tỷ số hòa 1-1 trong 90 phút đá chính.	"Tôi hài lòng về cách chơi của các cầu thủ. Đây là giai đoạn để chúng tôi lấy lại phong độ và tích lũy thể lực", HLV người Pháp cho hay.	Real đã để trung phong dự bị Alvaro Morata sang Chelsea. Tuy nhiên, Zidane cho biết ông không có ý định tìm người thay thế.  "Tôi không yêu cầu ban lãnh đạo tìm một trung phong khác. Tôi đang có 28 cầu thủ và hoàn toàn hài lòng về họ".	Thanh Quý	
Man City vô địch về số tiền phải trả cho cầu thủ chấn thương		Đội chủ sân Etihad phải chi 24 triệu đôla cho các cầu thủ dính chấn thương chỉ trong mùa giải 2016-2017.		Man City có tròn 30 ca chấn thương mùa trước. Khi các cầu thủ điều trị và không thể thi đấu, đội bóng vẫn phải trả lương tổng cộng 23,83 triệu đôla. Đây là con số cao nhất của giải Ngoại hạng Anh.	Man Utd có 51 ca chấn thương, và cũng phải bỏ ra 23,17 triệu cho những cầu thủ nhận lương mà không thể thi đấu. Đây là bằng chứng phần nào cho thấy ngân sách lương của Man Utd thấp hơn so với đối thủ cùng thành phố.	Arsenal cũng có 51 ca chấn thương như Man Utd và phải chi 21,22 triệu. Một đội bóng khác của thành London, West Ham xếp thứ tư với 50 ca chấn thương và 17,84 triệu là số tiền phải bỏ ra.	Đội có nhiều ca chấn thương nhất mùa trước là Sunderland: 58. Đây cũng là đội phải xuống hạng khi mùa giải kết thúc. Họ phải chi 15,23 triệu.	Trong khi những đối thủ lớn đều có nhiều ca chấn thương và số tiền lương phải trả cao, Chelsea xếp ngoài Top 10. Đây là lý do không nhỏ để thầy trò HLV Antonio Conte lên ngôi vô địch. Mùa trước, Chelsea cũng không phải thi đấu nhiều ở các mặt trận lớn khác, so với các đối thủ còn lại.	Thanh Quý	
Giải bơi VĐTG 2017 có thêm hai kỷ lục ở Budapest		Sarah Sjostrom, Adam Peaty lập kỷ lục ở các nội dung 100 mét bướm nữ và 100 mét ếch nam trong ngày thi đấu thứ hai môn bơi.		Không có đối thủ ở nội dung sở trường, Sarah Sjostrom tiếp tục làm rạng danh làng bơi Thụy Điển với chiếc HC vàng 100 mét bướm.	Màn trình diễn mà kình ngư 23 tuổi thể hiện có phần giống với thành công của Katie Ledecky tại nội dung 400 mét tự do ngày hôm qua.	Sjostrom cán đích sau 55 giây 53, lập kỷ lục mới của giải vô địch thế giới (Championship Record). Thành tích chỉ kém kỷ lục thế giới do chính cô lập ra tại Olympic Rio 2016 năm phần trăm giây. Sjostrom cũng trở thành nữ kình ngư đầu tiên giành HC vàng ở nội dung 100 mét bướm trong ba giải VĐTG liên tiếp.	Đây không phải dấu ấn đầu tiên của Sjostrom tại Hungary năm nay. Trong ngày thi đấu đầu tiên, 23/7, cô khiến người hâm mộ ngỡ ngàng khi trở thành kình ngư đầu tiên trong lịch sử hoàn tất 100 mét bơi tự do dưới 52 giây. Kết quả đó xuất hiện trong nội dung thi tiếp sức 4x100 m tự do mà Thụy Điển đã giành HC bạc, xếp sau đội tuyển Mỹ của Ledecky.	Những kình ngư người Anh cũng bắt đầu lên tiếng trong ngày thi đấu hôm qua. Adam Peaty xuất sắc phá kỷ lục giải đấu ở nội dung 100 mét ếch. Thành tích 57 giây 47 giúp anh bỏ xa người về đích thứ hai tới 1 giây 32.	Người đang giữ kỷ lục thế giới ở nội dung này cũng chính là Peaty với 57 giây 13, lập được cũng tại Olympic Rio 2016. Benjamin Proud cũng "góp vui" cho làng bơi Anh bằng chiếc HC vàng 50 mét bướm nam với thời gian 22 giây 75.	Chiếc HC vàng còn lại trong ngày thuộc về "Quý bà thép" Katinka Hosszu. Kình ngư nước chủ nhà Hungary khiến khán đài như nổ tung sau khi cán đích đầu tiên ở nội dung 200 mét hỗn hợp cá nhân nữ sở trường.	Đã 28 tuổi, nhưng Hosszu không hề có dấu hiệu sa sút. Cô hoàn tất phần thi sau 2 phút 07 giây chẵn, không thua nhiều so với kỷ lục thế giới do chính cô phá tại giải VĐTG ở Nga cách đây 2 năm (2 phút 06 giây 12).	Xuân Bình	
Ngoại hạng Anh sắp phá kỷ lục chuyển nhượng 1,56 tỷ đôla		Sức mua sắm của các đội bóng xứ sương mù cùng việc giá cầu thủ bị đội lên cao khiến kỷ lục chuyển nhượng mùa hè 2016 sắp bị phá vỡ.		Chelsea là đội chi nhiều thứ hai tới lúc này với 170 triệu đôla. Trong khi đó, Man Utd đứng thứ ba khi tiêu gần 140 triệu đôla cho hai cầu thủ Romelu Lukaku và Victor Lindelof. Dự kiến Man Utd còn mang về thêm một tới hai cầu thủ nữa.	Bảo Lam	
McGregor nhờ cựu trọng tài danh tiếng điều khiển buổi đấu tập		Võ sĩ người Ireland mời Joe Cortez điều khiển buổi đấu tập quyền Anh, chuẩn bị cho trận so găng với Floyd Mayweather.		Joe Cortez là cựu trọng tài danh tiếng trong làng quyền Anh, được mời làm trọng tài nhiều trận tranh chức vô địch thế giới. Trọng tài người Puerto Rico từng làm nhiệm vụ trận Mayweather hạ Victor Ortiz năm 2011.	"Những gì tôi làm trong trận đấu tập là giả tưởng mọi thứ như một trận đấu thật, từ những lời hướng dẫn đầu trận cho đến khi kết thúc", ông Cortez tiết lộ về công việc bất ngờ mà Conor McGregor vừa đề nghị.	"Chúng tôi luyện tập mọi thứ", trọng tài 73 tuổi nói thêm. "Khi McGregor đánh ngã đối thủ, cậu ấy biết nên lùi lại góc trung lập. Cậu ấy cũng hiểu có thể luật ba lần knock-down một hiệp sẽ không áp dụng. Tôi cũng nói cho cậu ấy biết về luật tám tiếng đếm bắt buộc".	McGregor, nhà vô địch UFC, vốn không quen thuộc với những điều luật của quyền Anh chuyên nghiệp. Thế nên ngoài những trận đấu tập với các võ sĩ quyền Anh, võ sĩ người Ireland cũng phải nhờ trọng tài giỏi để giúp hiểu luật.	Nắm luật là điều rất quan trọng với McGregor, vì theo hợp đồng đã ký khi nhận lời so găng Mayweather, võ sĩ MMA người Ireland có thể bị kiện và phạt tiền nếu tung ra những đòn đánh phạm quy.	"Cậu ấy đã làm rất tốt. Tôi ấn tượng về những hiểu biết của cậu ấy với quyền Anh", trọng tài Cortez khen ngợi McGregor.	Trận đấu giữa McGregor và Mayweather sẽ diễn ra vào ngày 26/8 tại Las Vegas.	Kim Nông	
Wenger bị học trò tố lừa dối, lấy áo số 9 trao cho Lacazette		Lucas Perez bày tỏ mong muốn chia tay sân Emirates vì không được ra sân thường xuyên.		Perez từng được kỳ vọng khi đến từ Deportivo La Coruna và đeo chiếc áo số 9 trong hè 2016.  Nhưng, với chỉ 11 lần ra sân ở Ngoại hạng Anh mùa trước,  tiền đạo người Tây Ban Nha không tạo được nhiều ấn tượng . Anh cũng không còn nằm trong kế hoạch của HLV Arsene Wenger, khi không có tên trong chuyến du đấu hè 2017.	* Lucas Perez trong mùa đầu tiên khoác áo Arsenal.	"Tôi muốn ra đi để được chơi bóng", trang La Voz de Galicia dẫn lời Perez, được cho là nói trong cuộc trò chuyện với người đứng đầu bộ phận đàm phán của Arsenal Dick Law.  "Arsenal không đối xử đúng mực với tôi. Việc họ lấy số áo của tôi mà không nói lời nào là giọt nước làm tràn ly".	"Tôi đã rất nỗ lực nhưng không được công nhận. Tôi không thể chịu đựng điều này thêm nữa. Trong chuyến du đấu, Lacazette đã hỏi xin áo số 9 và HLV đồng ý. Mọi việc xong xuôi ông ấy mới nói với tôi. Đó là một cử chỉ xấu xí", anh trực tiếp công kích Wenger.	Hồi tháng 2, Perez lên tiếng chỉ trích HLV Wenger và muốn được ra đi. Thời điểm đó có một CLB Trung Quốc đề nghị hỏi mua và anh cũng chấp thuận đến chơi bóng ở châu Á.	Tuy nhiên, Arsenal đã ngăn cản thương vụ này và hứa hẹn sẽ tạo cơ hội cho Perez ra sân nhiều hơn. Nhưng điều này đã không xảy ra. "Tôi cảm giác như bị lừa dối", tiền đạo 28 tuổi bức xúc.	Perez mong muốn được trở lại CLB cũ Deportivo và có tin đội bóng Tây Ban Nha chuẩn bị hợp đồng tới 10 năm với anh. 	"Khoảng thời gian tôi thấy hạnh phúc nhất là thi đấu cho Deportivo, với gia đình và bạn bè bên cạnh", Perez nói thêm. "Tôi nghĩ bản thân khi đó đã có cơ hội chơi cho đội tuyển quốc gia, thi đấu ở World Cup".	Kim Nông	
Juventus vung tiền mua 'Roberto Baggio mới'		Federico Bernardeschi vượt qua buổi kiểm tra y tế hôm 24/7, trở thành tân binh mới nhất của Juventus trong hè 2017.		Theo báo chí Italy, phí chuyển nhượng Bernardeschi là 46,5 triệu đôla. Anh nhờ đó vượt qua Leonardo Bonucci (45,6 triệu, từ Juventus sang AC Milan) trở thành cầu thủ người Italy có phí chuyển nhượng đắt nhất, tính từ sau Gianluigi Bufon (61 triệu đôla, từ Parma sang Juventus năm 2001).	Tuyển thủ Italy 23 tuổi được ký hợp đồng 5 năm với Juventus.	Juventus, trong thông báo bản hợp đồng mới, gọi Bernardeschi là một trong những tài năng tấn công hứa hẹn nhất của Italy và châu Âu. Cầu thủ này thuận chân trái, có khả năng đi bóng và rất nhanh nhẹn.	Bernardeschi mùa trước khoác áo Fiorentina, ghi 11 bàn ở Serie A. Anh là cầu thủ trẻ nhất ghi hơn 10 bàn thắng một mùa ở Italy, được các tifosi của Fiorentina ưu ái gọi là "Roberto Baggio mới".  Bernardeschi đã chín lần khoác áo đội tuyển quốc gia và gần đây gây ấn tượng mạnh ở giải U21 châu Âu.	* Tài nghệ của Bernardeschi ở Fiorentina	Nhưng cũng giống bậc tiền bối Roberto Baggio năm xưa, Bernardeschi cũng làm con tim người hâm mộ Fiorentina rớm máu khi quyết định dứt bỏ màu áo tím để gia nhập Juventus.	Ngay từ khi có tin rò rỉ về vụ chuyển nhượng, tình yêu thương đã biến thành sự tức giận. Tifosi Fiorentina liên tục rủa xả Bernardeschi trên các mạng xã hội. Họ thậm chí còn treo một băng-rôn to trước trụ sở CLB, in dòng chữ "Ai mà chẳng muốn phỉ nhổ vào mặt mày chứ. Bernardeschi là một thằng khốn".	Sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế và ký hợp đồng hôm qua, Bernardeschi sẽ nhanh chóng bay sang Mỹ để gặp gỡ các đồng đội mới, tham dự hai trận giao hữu ở giải ICC gặp PSG và Roma.	* Tifosi Juventus phát cuồng vì Bernardeschi gia nhập CLB	Bernardeschi là tân binh thứ năm của nhà ĐKVĐ Serie A hè này, sau những Rodrigo Betancour, Wojciech Szczesny, Douglas Costa, Mattia De Sciglio. Juventus cũng đồng thời kích hoạt điều khoản mua đứt hai cầu thủ mà họ mượn từ trước gồm Juan Cuadrado (Chelsea) và Medhi Benatia (Bayern).	Kim Nông	
Real sáng cửa đoạt Siêu Cup châu Âu hơn Man Utd		Các nhà cái đánh giá đương kim vô địch Champions League cao hơn, trước trận tranh Siêu Cup châu Âu ngày 8/8.		Tỷ lệ cược cho Real thắng là 7/5 (đặt 5 ăn 7), trong khi của Man Utd là 7/4. Các nhà cái còn tin rằng cơ hội để Real thắng ngay trong 90 phút là cao hơn gấp đôi so với Man Utd.	Real là đương kim vô địch Champions League - giải đấu cấp CLB danh giá nhất thế giới, còn Man Utd đăng quang ở Europa League - giải đấu ở cấp độ thấp hơn một bậc. Cuộc đối đầu giữa hai đội  sẽ mở màn cho mùa giải mới, diễn ra vào ngày 8/8, tại Skopje, Macedonia.	Hai đội gần đây gặp nhau trong trận giao hữu trên đất Mỹ. Đại diện nước Anh đã vượt qua đội hình trẻ của Real sau loạt sút luân lưu với tỷ số 2-1.	* Trận Real Madrid 1-1 (pen 1-2) Man Utd	Tờ Marca tin rằng có thể Real sẽ lại dùng đội hình trẻ trong trận tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd, như trong trận gặp Sevilla mùa trước. Bởi, chỉ sau trận đấu đó năm ngày,  HLV Zinedine Zidane và các học trò còn tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với kình địch Barca.	Kim Nông	
Man Utd mất trung vệ trụ cột khi tranh Siêu Cup với Real		Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA quyết định áp dụng án phạt nặng hơn dự đoán đối với Eric Bailly.		Hôm 24/7, UEFA ra quyết định phạt treo giò ba trận đối với Bailly. Lý do là Bailly đã đẩy tay vào mặt John Guidetti trong trận bán kết lượt về Europa League hai tháng trước.	Do đã nghỉ trận chung kết (thắng Ajax với tỷ số 2-0), trung vệ của Man Utd phải ngồi ngoài thêm hai trận. Điều này đồng nghĩa với việc anh không thể thi đấu khi Man Utd gặp Real trong trận tranh Siêu Cup châu Âu ngày 8/8 và trận đầu tiên tại vòng bảng Champions League.	Theo UEFA, hành động của Bailly mang tính bạo lực. Sự cố cũng khiến hình ảnh bóng đá chuyên nghiệp trở nên xấu đi trong mắt khán giả. 	Bailly là trung vệ trụ cột của Man Utd. Mùa trước, khi mới chơi cho đội bóng nước Anh, cầu thủ mang áo số 3 vào sân 38 trận và giành ba danh hiệu. 	Không có sự phục vụ của Bailly khi tranh Siêu Cup châu Âu, HLV Jose Mourinho nhiều khả năng sẽ sử dụng tân binh Victor Lindelof. Trung vệ người Thụy Điển mới gia nhập Man Utd từ Benfica.	Man Utd và Real vừa có trận giao hữu với nhau tại giải ICC. "Quỷ đỏ" giành chiến thắng 2-1 trong loạt đá luân lưu, sau khi 90 phút thi đấu có tỷ số hòa 1-1.	Thanh Quý	
Man City chi 388 triệu đôla trong ba năm để xây dựng hàng thủ		Đội chủ sân Etihad thiết lập hàng loạt kỷ lục về phí chuyển nhượng hậu vệ và thủ môn kể từ năm 2014.		Hôm 24/7, Benjamin Mendy ra mắt Man City với phí chuyển nhượng 67,5 triệu đôla - khoản phí đắt kỷ lục thế giới với một hậu vệ - từ Monaco.	Hàng phòng ngự là ưu tiên số một của HLV Pep Guardiola mùa này. Trước Mendy, ông đã bổ sung thủ môn Ederson, các hậu vệ Kyle Walker và Danilo.	Hậu vệ trái 22 tuổi gây sự chú ý nhờ tỏa sáng trong màu áo Monaco mùa trước, ở cả Champions League lẫn Ligue 1.  "Man City là một trong những CLB hàng đầu châu Âu", Mendy nói trên trang chủ đội bóng thành Manchester. "Với Pep Guardiola, chúng tôi cam kết sẽ chơi bóng đá tấn công. Tôi tin rằng đội bóng sẽ đạt được thành công trong những năm tới".	* Tài nghệ của hậu vệ đắt giá nhất thế giới Benjamin Mendy	Kể từ năm 2014, Man City mạnh tay mua cầu thủ để xây dựng một hàng phòng ngự mới. Trong ba mùa qua, tổng cộng họ đã chi 388 triệu đôla cho phí chuyển nhượng mua thủ môn và hậu vệ.	Các bản hợp đồng trong số này đều chạm những con số khổng lồ cho một cầu thủ phòng ngự: Eliaquim Mangala (41,7 triệu đôla), Nicolas Otamendi (41,7 triệu đôla), John Stones (61 triệu đôla), Claudio Bravo (19,5 triệu đôla), Geronimo Rulli (5,2 triệu đôla), Ederson (45,5 triệu đôla), Kyle Walker (64,6 triệu đôla), Danilo (35 triệu đôla), Mendy (67,5 triệu đôla) và hai cầu thủ theo dạng tự do Bacary Sagna và Willy Caballero.	Tốn kém là thế, nhưng hiệu quả mang lại rất thấp. Nhiều cầu thủ đã không đáp ứng được kì vọng, thậm chí là chơi rất tệ như Otamendi, Bravo hay Stones.	Vì thế, hàng phòng ngự của Man City không có sự ổn định, một khi vắng thủ lĩnh Vincent Kompany - người được mua về từ đầu kỷ nguyên Ả-rập ở sân Etihad. Trong ba mùa gần đây, Man City luôn không có tên trong hai đội bóng có hàng phòng ngự tốt nhất giải Ngoại hạng Anh.	* Mendy ra mắt ở Man City	Kim Nông	
Neymar nghe lời Messi và Suarez, từ chối PSG		Tiền đạo người Brazil được cho là đã nhất trí với hai đồng đội rằng anh sẽ ở lại Barca thêm ít nhất một năm.		PSG đã lên kế hoạch chi hơn nửa tỷ đôla mua Neymar, bao gồm 257 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng với Barca, 35 triệu đôla tiền lương sau thuế hàng năm, và 47 triệu đôla tiền lót tay cho cha cầu thủ này, ông Neymar Sr.	Nhưng Barca dường như đã tìm được cách để thuyết phục siêu sao người Brazil ở lại. Theo tờ Diario Sport , Barca đã cử hai người đồng đội là Lionel Messi và Luis Suarez trực tiếp thuyết phục Neymar ở lại. Sau hơn một giờ nói chuyện, mọi thứ đã ngả sang hướng có lợi cho đội bóng Tây Ban Nha.	Nhật báo có trụ sở ở Barcelona tiết lộ, Neymar đã nói với hai đàn anh, rằng anh sẽ ở lại sân Nou Camp thêm ít nhất một năm. Ngôi sao 25 tuổi chưa muốn phá vỡ sự tồn tại của bộ ba tấn công MSN.	Trước đó, tờ The Sun cho biết, Cristiano Ronaldo chủ động nhắn tin với Neymar, dù ở Trung Quốc đóng quảng cáo. Siêu sao người Bồ Đào Nha khuyên đàn em người Brazil không nên sang PSG, bởi đó là một bước lùi trong sự nghiệp.	Theo Ronaldo, Neymar nên tìm tới Ngoại hạng Anh, giải đấu được đánh giá là khốc liệt hơn La Liga,  nếu muốn ra đi . Chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng cũng chủ động gợi ý tiền đạo đang khoác áo Barca, rằng nên đợi đề nghị từ Man Utd thay vì trông chờ vào PSG.	Thắng Nguyễn	
Bản tin Thể thao tối 24/7		*Kane cam kết ở lại Tottenham *Zidane có ít lựa chọn tấn công *Man Utd hỏi mua Verratti giá 91 triệu đôla *Wenger lý giải việc PSG săn Neymar.		
Ronaldo: 'Luôn có một cuộc cạnh tranh giữa tôi với Messi, Neymar'		CR7 khẳng định sẽ tiếp tục duy trì phong độ cao để đua tranh danh hiệu cá nhân với những ngôi sao hàng đầu.		Ronaldo hiện là ứng cử viên số một cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2017. Nếu giành được, CR7 sẽ có danh hiệu thứ năm và cân bằng kỷ lục của Messi.	Theo Ronaldo, thành công đang có sẽ không thể làm bản thân anh thỏa mãn. Ngôi sao của Real sẽ tiếp tục hướng đến những mục tiêu mới.  "Luôn có một cuộc chiến giữa chúng tôi. Trong đó tôi phải cạnh tranh với Messi, Neymar, Lewandowski và Higuain. Đó là một cuộc cạnh tranh lành mạnh và là động lực thúc đẩy tôi chơi tốt hơn", Ronaldo chia sẻ với ESPN hôm 23/7.	Điểm mạnh hiện tại của Ronaldo là những màn tỏa sáng trong những trận đấu quan trọng. CR7 không còn là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất, nhưng giành được những danh hiệu quan trọng nhất như La Liga, Champions League.	"Cạnh tranh với những cầu thủ giỏi nhất sẽ giúp tôi thi đấu hay hơn. Tôi hiểu không được phép mất tập trung, vì nếu mất tập trung thì sẽ bị người khác vượt lên", Ronaldo nói.	Thanh Quý	
Lê Nguyễn Paul thất bại ở nội dung sở trường khi dự giải bơi VĐTG		Kình ngư Việt kiều không thể vượt qua kỷ lục cá nhân và dừng bước ngay vòng loại giải đấu đang diễn ra tại Hungary.		Lê Nguyễn Paul dự thi ở nội dung 100 mét ngửa nam sở trường. Anh được xếp bơi loại ở Heat 5 cùng hai nhà vô địch Olympic gần nhất, Matt Grevers và Ryan Murphy. Trước những đối thủ sừng sỏ, vận động viên gốc Việt sinh tại Oklahoma (Mỹ) chỉ cán đích ở vị trí thứ 10 với kết quả 56 giây 64.	Ở bảng thành tích vòng loại, Lê Nguyễn Paul chỉ đứng thứ 34, trong khi Kliment Kolesnikov, VĐV giữ vị trí cuối cùng để lọt vào bán kết (thứ 16) có kết quả 54 giây 51.	Lê Nguyễn Paul từng ra mắt làng bơi Việt Nam tại giải vô địch quốc gia hồi năm ngoái. Trong màu áo An Giang, anh ngay lập tức phá hai kỷ lục quốc gia nội dung 100 mét và 50 mét ngửa. Thành tích của VĐV này ở cự ly 100 mét khi đó là 55 giây 34.	Có thể thấy rõ sự chênh lệch về trình độ giữa các VĐV Việt Nam tại giải vô địch thế giới. Lê Nguyễn Paul vẫn còn một nội dung nữa để thể hiện tài năng, đó là 50 mét ngửa. Vòng loại sẽ diễn ra vào ngày 29/7 và anh được xếp ở Heat 6 (tổng cộng bảy heat). Kỷ lục quốc gia ở nội dung này của Lê Nguyễn Paul là 25 giây 57.	Hoàng Quý Phước c ũng không bơi đúng sức ở phần thi loại hôm nay . Kình ngư người Đà Nẵng hoàn tất vòng loại 200 mét tự do nam với thành tích 1 phút 49 giây 87, và đứng thứ 40 chung cuộc. Kết quả này đã tốt hơn giải toàn quốc năm ngoái, nhưng vẫn chưa vượt được kỷ lục SEA Games do chính kình ngư người Đà Nẵng lập ra cách đây hai năm (1 phút 48 giây 96). Quý Phước sẽ được nghỉ bốn ngày trước khi tiếp tục tham dự vòng loại 100 mét bướm.	Cũng trong chiều nay (giờ Hà Nội), Nguyễn Thị Nhật Lam cũng xuất trận ở nội dung 100 mét ếch nữ. Đến giải VĐTG tại Budapest theo suất đặc cách, kình ngư nhí mới 14 tuổi đã xuất sắc về nhất ở Heat 1 (tổng cộng sáu heat) sau 1 phút 15 giây 99.	Nhật Lam đã cho thấy tiến bộ khi vượt qua thành tích giúp cô giành HC đồng giải VĐQG 2016 (1 phút 16 giây 16). Nhưng chừng đó là chưa đủ để cô gái đến từ Vĩnh Long ghi tên vào bán kết. Thành tích vừa đủ để vượt qua vòng loại là 1 phút 07 giây 43. Nhật Lam cũng vẫn còn nội dung 200 mét ếch diễn ra vào ngày 27/7.	Trong ngày mai, đoàn bơi lội Việt Nam chỉ có một VĐV tranh tài, đó là Nguyễn Ngọc Huỳnh ở nội dung 200 mét bướm. Kình ngư 22 tuổi đến từ Đồng Nai cũng chỉ tham dự giải theo suất đặc cách.	Xuân Bình	

Real đủ sức mua Mbappe bằng tiền bán cầu thủ dự bị		Số tiền thu về từ các vụ chuyển nhượng Morata, James, Danilo đủ để Real Madrid lập kỷ lục thế giới nếu mua thần đồng Mbappe.		Real thu được nhiều nhất từ vụ bán Morata cho Chelsea. Tổng cộng đội bóng Anh phải trả đến 93 triệu đôla nếu có được thành công với tiền đạo người Tây Ban Nha.	Real cũng hưởng lợi tài chính không nhỏ từ vụ đẩy James Rodriguez sang Bayern. Bên cạnh khoản 11,7 triệu đôla phí mượn hai mùa, đội bóng Tây Ban Nha có thể nhận thêm 41 triệu nếu Bayern chịu mua đứt.	Hậu vệ Danilo cũng mang lại một khoản tiền lớn cho Real khi chuyển sang Man City. Ngoài phí ban đầu là 35 triệu, Real có thể thu thêm 5,8 triệu tùy vào thành công trong tương lai.	Real cũng đã bán tiền đạo Mariano cho Lyon. Số tiền thu về là 9,3 triệu, một con số không nhỏ cho một cầu thủ chỉ chơi 302 phút mùa trước.	Tổng cộng Real thu về khoảng 149 triệu với việc đẩy đi bốn cầu thủ. Đây là số tiền vừa đủ để cạnh tranh với đề nghị của PSG trong cuộc đua giành chữ ký Kylian Mbappe, cầu thủ 18 tuổi đang được đánh giá rất cao trong màu áo Monaco.	Hè này Real mới chỉ 54 triệu để mua hai cầu thủ trẻ là Dani Ceballos và Theo Hernández. Nhà đương kim vô địch La Liga và Champions League cũng lấy lại ba cầu thủ trẻ khác gồm Marcos Llorente, Jesus Vallejo và Borja Mayoral sau khi kết thúc hợp đồng cho mượn.	Thanh Quý	
Chủ tịch IAAF lo ngại doping ở giải điền kinh vô địch thế giới		Giải VĐTG sẽ khởi tranh ở London sau 11 ngày nữa, nhưng Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF)  vẫn không chắc rằng giải đấu sẽ sạch bóng doping.		Một trong những mối quan tâm trước thềm giải điền kinh VĐTG (IAAF World Athletics Championships) 2017 chính là vấn nạn sử dụng chất kích thích của các VĐV. Điền kinh Nga không được phép dự giải do hơn 1000 VĐV nước này đã bị cáo buộc dính líu tới doping từ năm 2011 đến 2015.	IAAF đang nỗ lực siết chặt khâu phòng chống doping cho giải VĐTG tại London từ ngày 4/8 đến 13/8, nhưng họ không dám chắc về mức độ "sạch" của giải. "Loại bỏ hoàn toàn doping là một viễn cảnh không tưởng", chủ tịch IAAF Lord Coe nhận định. "Mọi người luôn tìm cách để gian lận. Dù vậy, chúng tôi đang sở hữu công nghệ tiên tiến và an toàn hơn để phát hiện những sai phạm nhỏ nhặt".	Người đứng đầu IAAF cũng khẳng định sẽ làm căng hơn vấn đề phòng chống doping ở giải đấu sắp tới. Tháng 4/2017, Lord Coe đăng đàn bày tỏ sự không hài lòng với Ủy ban phòng chống doping của Nga do sự chậm trễ và thiếu hiệu quả trong việc cải tổ và nâng cao chất lượng. Trong số hơn 1000 VĐV Nga bị tố cáo dùng doping, có những người thậm chí đã giành huy chương tại Olympic London 2012 cũng như Olympic Mùa đông ở Sochi năm 2014.	Người hâm mộ đang rất háo hức trước thềm giải điền kinh VĐTG, bởi đây là giải đấu cuối cùng của huyền thoại sống Usain Bolt, trước khi giải nghệ. "Tia chớp Jamaica" sẽ tham dự hai nội dung, đó là chạy 100 mét và 4x100 mét.	Xuân Bình	
Spieth đã vượt khó ở hố 13 như thế nào		Sự tư vấn của caddie Michael Greller góp phần quan trọng trong chức vô địch British Open lần đầu tiên của Jordan Spieth.		
PSG tính kế lách luật để tậu Neymar		Đội bóng thủ đô nước Pháp có thể huy động một số tiền lớn thông qua nhà tài trợ để phá vỡ hợp đồng của Neymar với Barca.		Neymar sẽ ra đi nếu PSG có thể chồng đủ 260 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng, Marca đưa tin đây là quyết định của bố Neymar và là người đại diện của tiền đạo Brazil. Ông Neymar Sr. và ban lãnh đạo PSG đã đạt được thỏa thuận miệng này sau những buổi gặp trong tuần trước tại Paris.	Marca cho biết PSG đề nghị mức lương 35 triệu đôla một mùa cho Neymar, gấp ba lần mức lương anh nhận ở Barca hiện nay.	260 triệu đôla phí chuyển nhượng cho một cầu thủ chắc chắn khiến PSG mất cân bằng thu chi, đồng nghĩa với việc vi phạm luật Công bằng tài chính của UEFA (FFP).	Thế nên, PSG phải tìm cách lách luật để vừa có thể mua Neymar, vừa không chịu sự cương toả của vòng kim cô tài chính. Theo Marca, cách để lách luật trong trường hợp này là Neymar ký hợp đồng tài trợ cá nhân thông qua quỹ đầu tư Oryx Qatar Sports, thuộc quyền sở hữu của các ông chủ người Qatar của PSG.	* Tài nghệ của Neymar trong màu áo Barca mùa 2016-2017.	Về hình thức, quỹ đầu tư Qatar sẽ chi trả phí chuyển nhượng cho Barca, và khoản này không được tính vào chi ngân sách của PSG. Điều này sẽ giúp CLB Pháp không bị thâm hụt cán cân tài chính.	Ban lãnh đạo Barca một mực khẳng định Neymar sẽ không ra đi trong mùa hè này. Đội chủ sân Nou Camp có thể tăng lương để thuyết phục tiền đạo người Brazil ở lại.	Kim Nông	
Philipp Lahm đoạt giải Cầu thủ hay nhất năm 2017 của Đức		Hậu vệ mới giải nghệ được tôn vinh ngay lần đầu tiên tổ chức giải thưởng.		Lahm đã vượt qua Toni Kroos của Real Madrid và tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang của Dortmund để thắng giải.	Cầu thủ hay nhất năm của bóng đá Đức là giải thưởng do tạp chí Kicker đứng ra tổ chức. Các ứng viên, bao gồm cả cầu thủ Đức thi đấu ở nước ngoài lẫn cầu thủ nước ngoài đang chơi ở Bundesliga, sẽ được lựa chọn theo phiếu bầu của giới phóng viên thể thao.	"Đây là vinh dự lớn và tôi hài lòng khi giành giải", cựu hậu vệ 33 tuổi chia sẻ. "Tôi nghĩ các phóng viên bầu cho tôi vì màn trình diễn trong cả sự nghiệp của tôi. Thông thường, một hậu vệ rất khó thắng giải như thế này trong quá khứ".	Lahm từng về nhì trong cuộc bình chọn vào năm 2004 và 2006.	Hậu vệ người Đức quyết định treo giày vào cuối mùa trước, sau 15 năm gắn bó với Bayern. Lahm giành vô số danh hiệu, trong đó có tám đĩa bạc Bundesliga, một Champions League và một chức vô địch World Cup. Nhưng đây là lần đầu anh được vinh danh bằng giải Cầu thủ hay nhất năm của bóng đá Đức.	Kim Nông	
Conte thừa nhận muốn rời Chelsea hồi đầu hè		Những vấn đề cá nhân và gia đình khiến HLV người Italy định rời nước Anh, dù vừa giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước.		"Sau một mùa giải khắc nghiệt, điều quan trọng là cần nhìn lại những gì đã qua", Antonio Conte tiết lộ đã cân nhắc về tương lai hồi đầu hè, sau khi đưa Chelsea trở lại ngôi vô địch. "Mùa giải đầu tiên ở Anh, một vùng đất mới không có gia đình ở cạnh. Thành thật mà nói đây là quãng thời gian khó khăn của tôi và gia đình".	Nhà cầm quân người Italy có vợ và một cô con gái chín tuổi. Gia đình của Conte vẫn sống ở Italy, nên nhiều lần trong mùa giải trước, ông chia sẻ cảm giác nhớ nhà. Có tin đồn Inter Milan đã mời Conte về dẫn dắt, giúp ông có cơ hội gần người nhà hơn. 	Tuy nhiên, cuối cùng, HLV 47 tuổi quyết định tiếp tục gắn bó với Chelsea, thông qua việc ký hợp đồng mới có thời hạn hai năm.  Vợ và con gái nhỏ sẽ dọn đến London sống với Conte trong mùa giải này.	"Để ở lại Chelsea một năm nữa mà không có gia đình cạnh bên là điều cực kỳ khó khăn với tôi", Conte nói thêm. "Con gái tôi đang ở tuổi lớn, và đây là giai đoạn quan trọng để ở bên cạnh con bé mỗi ngày. Tôi cũng muốn ở gần vợ. Cô ấy sẽ ganh tỵ vì tôi dành thời gian cho Chelsea. Nhưng họ sắp sang Anh rồi. Gia đình rất quan trọng đối với tôi".	Conte nhấn mạnh việc đưa gia đình sang Anh đã thể hiện cam kết của ông với Chelsea. HLV người Italy sẵn sàng làm việc lâu dài với đội chủ sân Stamford Bridge và xây dựng một đội ngũ có sức cạnh tranh trong giai đoạn dài.	Ban lãnh đạo Chelsea, đáp lại, sẵn sàng mua những cầu thủ xuất sắc mà ông cần. Chelsea đã bỏ ra hơn 180 triệu đôla để mua Antonio Rudiger, Tiemoue Bakayoko và Alvaro Morata, cùng với thủ môn Willy Caballero theo dạng tự do.	"Quyết định của tôi là tiếp tục công việc lâu nhất có thể nhưng bạn cũng biết nghề này không đơn giản và mọi thứ đều có thể xảy ra", Conte thừa nhận sẽ nghĩ đến việc ra đi nếu không còn nhận được sự đồng thuận từ ban lãnh đạo.	Kim Nông	
Real và cú chuyển mình lịch sử từ biệt danh 'Kền kền trắng'		"Kền kền trắng" là biệt danh quen thuộc với Real, nhưng ít ai biết ẩn sau đó là cả một câu chuyện lịch sử của bản thân CLB cũng như bóng đá Tây Ban Nha.		Tháng 11/1975, nhà độc tài Franco qua đời sau gần 40 năm nắm quyền sinh sát tại Tây Ban Nha. Lịch sử Real Madrid gắn chặt với Franco khi thành công của họ đến chủ yếu sau khi cuộc nội chiến Tây Ban Nha kết thúc vào năm 1939. Và cái chết của Franco cũng đồng hành với sự sa sút không phanh của đội bóng Hoàng Gia khi bước vào những năm 1980. Đấy cũng là thời điểm Johan Cruyff đến xứ Catalan khoác áo Barcelona.	Hệ quả là Barca chiến thắng Real trên sân cỏ, còn trên chính trường luồng gió dân chủ tràn ngập nước này. Một chính phủ dân sự đầu tiên được bầu lên sau nửa thế kỷ bị đè nén dưới chế độ độc tài Franco. Ngọn gió đổi thay ấy đã góp phần gột rửa tư tưởng của người Tây Ban Nha sau nhiều năm bị kìm kẹp dưới ách độc tài, và nhờ đó, đời sống bóng đá cũng phong phú, cởi mở hơn.	Đó là những tiền đề quan trọng cho sự xuất hiện của thế hệ  "Quinta del Buitre" - hay còn gọi là "Kền kền trắng" ở Real.	Cụm từ này nhằm mô tả năm cầu thủ trưởng thành từ chính lò đào tạo Castilla của Real, và đều có gốc gác Madrid. Năm chàng trai ấy gồm: Manuel Sanchis, Miguel Pardeza, Michel, Martin Vazquez và Emilio Butragueno. Trong số này, Butragueno được xem như biểu tượng cho một Real hào hoa và sang trọng trên sân cỏ.	Trước khi được gọi tên cho cả thế hệ năm người rồi thành biệt danh của CLB, "Kền kền" (El Buitre) chính là biệt danh của Butragueno. Cách gọi này được các CĐV dùng để mô tả bản năng sát thủ của ông trên sân cỏ  khi ấy . Butragueno và các bạn đồng lứa được sinh ra trong kỷ nguyên của những Alfredo di Stefano, Ferenc Puskas, Gento, và chứng kiến Real thống trị tuyệt đối châu Âu. Vì thế, với họ, không có nỗi đau nào lớn hơn việc phải chứng kiến sự trỗi dậy của Barca.	Nhưng bên cạnh tài năng của dàn sao "cây nhà lá vườn" gốc Madrid kể trên, "Kền kền trắng" có lẽ cũng không thể cất cánh bay cao và thể hiện bản năng săn tìm các danh hiệu, nếu không có một nhân vật đặc biệt - Ramon Mendoza.	Nửa đầu thập niên 1980, Real khủng hoảng trầm trọng với năm năm liền trắng tay - điều không thể chấp nhận với truyền thống vĩ đại của CLB này. Sự thay đổi chỉ đến khi Ramon Mendoza xuất hiện với tư cách Chủ tịch vào năm 1985. Theo mô tả từ cây bút nổi tiếng Gabriele Marcotti, tính đến trước thời điểm Florentino Perez xuất hiện (năm 2000), tầm ảnh hưởng của Mendoza chỉ xếp sau Santiago Bernabeu.	Mendoza là một doanh nhân để lại nhiều tranh cãi, một người ủng hộ phe cánh tả, và theo tư tưởng bảo thủ ở Real Madrid. Ông bị chỉ trích dùng hình ảnh của CLB cho mục đích chính trị - điểm khiến ông bị so sánh với hai người bạn tâm giao là những ông chủ lừng danh ở Italy, gồm Silvio Berlsuconi (AC Milan) và Gianni Agnelli (Juventus).	Để lấy lòng các hội viên Real, Mendoza hướng đến việc lấy lại chất Madrid vốn bị phai mờ theo năm tháng. Và thay vì bỏ tiền mang về những ngôi sao quốc tế, chính sách "Madrid hóa" đội bóng, trọng dụng các nhân tài gốc thủ đô trưởng thành từ chính lò đào tạo của Real là bước ngoặt lịch sử để CLB lấy lại vị thế thống trị.	"Chúng tôi đều là những con người trẻ tuổi từ Madrid, có cùng quan điểm về cách chơi của bóng đá, tất cả đều muốn chơi tấn công bất chấp phải đối mặt với rủi ro thế nào", Manuel Sanchis tâm sự như vậy khi nói về triết lý bóng đá của thế hệ "Kền kền trắng".	Nói đến văn hóa bóng đá ở Tây Ban Nha trong giai đoạn này, có lẽ bạn từng nghe đến biệt hiệu La Furia Roja (Trận cuồng phong đỏ) của đội tuyển Tây Ban Nha. Biệt danh ấy xuất phát từ việc tuyển Tây Ban Nha bị ảnh hưởng từ lối đá quyết liệt, thiên về thể lực kiểu Anh vốn có phát tích từ xứ Basque và lan tỏa ra khắp cả nền bóng đá.	Đấy là một lối đá xấu xí và đầy thô bạo, tiêu biểu nhất chính là cú đốn ngã Diego Maradona của "đao phủ" Andoni Goikoetxea năm 1983. Vô hình trung, thứ bóng đá ấy cũng đại diện cho một Tây Ban Nha được cai trị bởi bạo lực và súng ống. Tình hình tệ đến mức HLV Barca thời đó Cesar Menotti còn nhận xét: "Chừng nào người Tây Ban Nha trở thành những đấu sĩ, thay vì những con bò, thì họ mới bắt đầu chiến thắng trên sân cỏ".	Và với thế hệ "Kền kền trắng", nhất là Emilio Butragueno, người Tây Ban Nha chợt nhìn thấy những tia hy vọng chấn hưng đất nước từ sân cỏ. Trong cuốn Morbo , sử gia Phil Ball dùng từ "Bậc thầy" để mô tả về tuyệt kỹ "Bóng một" (First touch) của Butragueno. Cũng nhờ kỹ thuật điêu luyện, Butragueno như biến những khoảng không hẹp nhất thành sân bóng của riêng ông.	Nói về Butragueno mà chỉ dùng những con số bàn thắng thì không đủ. Gương mặt Butragueno phảng phất nét thơ ngây của Peter Pan, bước di chuyển thì nhịp nhàng tựa điệu nhảy Flamenco, nhưng Phil Ball mô tả rằng ẩn đằng sau đấy là một "sát thủ" máu lạnh với cây kiếm sắc, chỉ cần một cơ hội dù nhỏ nhoi nhất, Butragueno sẽ dễ dàng kết liễu đối thủ. Với người Tây Ban Nha ông đã hiện thức hóa giấc mơ về một "El Matador" (đấu sĩ) thay vì những con bò trên sân cỏ.	* Tài nghệ của Butragueno thời còn khoác áo Real Madrid.	Với Butragueno và bốn bạn đồng lứa làm trụ cột, thế hệ "Kền kền trắng" ấy đã giúp Real giành lại năm chức vô địch La Liga liên tiếp (từ 1986 đến 1990), bên cạnh việc tạo nên thứ bóng đá sang trọng - đẹp mắt làm bản sắc cho đội bóng Hoàng gia. Nếu có điều gì đó đáng tiếc hơn cả về thế hệ này, thì chỉ là việc họ không thể một lần đăng quang ở Cup C1.	Lịch sử của Real được viết nên bởi những con người vĩ đại, từ Santiano Bernabeu đầy mưu lược, cho đến sự dũng mãnh của Alfredo Di Stefano trên sân cỏ. Và truyền thống được kế thừa xứng đáng bởi lớp hậu bối như "Kền kền trắng" của Butragueno - thế hệ vĩ đại thứ hai trong lịch sử đội bóng này. Hơn cả, họ là những đứa con của Madrid, những người đã định hình lên cả lối chơi, quan điểm sống cho cả một thế hệ mới của đất nước Tây Ban Nha dân chủ sau này.	Anh Tuấn tổng hợp	
Mourinho đóng cửa chuyển nhượng đối với De Gea		HLV người Bồ Đào Nha khẳng định thủ môn De Gea sẽ không rời Man Utd hè này, bất chấp lời mời từ Real Madrid.		"Tôi có thể đảm bảo rằng De Gea không ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè này. Chúng tôi từng mở cánh cửa chuyển nhượng vì cậu ấy muốn ra đi, nhưng bây giờ chuyện đó đã chấm dứt. Tôi nghĩ cảm giác của cậu ấy là rất thoải mái", HLV Jose Mourinho chia sẻ hôm 23/7.	De Gea từng muốn rời Man Utd để gia nhập Real. Do thủ môn Keylor Navas vẫn đạt phong độ cao, HLV Zinedine Zidane không muốn mua một thủ môn mới với cái giá quá cao.	Trong khi giữ được De Gea, Man Utd mới mua được hai tân binh là trung vệ Victor Lindelof và tiền đạo Romelu Lukaku. Mourinho muốn có thêm hai cầu thủ mà nhiều khả năng là tiền vệ cánh Ivan Perisic và tiền vệ phòng ngự Nemanja Matic.	"Thật khó để nêu tên những cầu thủ cần mua, vì họ đang thuộc quyền sở hữu của CLB khác. HLV và ông chủ của họ sẽ không vui. Nếu là tôi thì cũng vậy thôi", Mourinho chia sẻ.	HLV người Bồ Đào Nha cũng hy vọng Man Utd đón thêm được ít nhất một tân binh trước khi kỳ chuyển nhượng khép lại: "Tôi từng muốn có bốn cầu thủ mới. Từ phản hồi của Woodward (phó Chủ tịch Man Utd) và dựa trên phân tích từ xa, mục tiêu đặt ra rất khó thành hiện thực. Nếu CLB không thể cung cấp bốn cầu thủ như tôi yêu cầu thì đành chịu. Nhưng tôi vẫn hy vọng, ít nhất là có cầu thủ thứ ba (sau Lindelof và Lukaku)".	Thanh Quý	
Michael Phelps thua cá mập 2 giây khi bơi thi 100m		Kình ngư thành công nhất lịch sử Olympic tham gia cuộc đua có một không hai ngoài biển Cape Town, Nam Phi.		Cuộc thi là một phần trong chương trình "Tuần cá mập" được phát sóng ngày 23/7 trên Discovery Channel .  Michael Phelps và đối thủ thi đấu ở hai thời điểm khác nhau, trước khi hình ảnh được xử lý để trông giống như một cuộc đua thật.	Phelps , với sự trợ giúp của bộ đồ bơi  dày 1mm,  có cấu trúc giống da ca mập và một chiếc chân vịt, mô phỏng đuôi cá mập, đã cải thiện đáng kể tốc độ. Theo  USA Today , trung bình Phelps tăng từ 2,6 mét lên khoảng 4 mét mỗi giây.	Dù vậy, nó vẫn chưa thấm vào đâu so với mức 11,1 mét mỗi giây của cá mập trắng.	Phelps mất 38,1 giây để hoàn thành quãng đường 100 mét, nhiều hơn hai giây so với đối thủ. VĐV 32 tuổi xuất phát tốt, đạt tốc độ gần ngang ngửa với cá mập trong nửa quãng đường đầu tiên, trước khi tụt lại trong khoảng 30 mét cuối.	"Tôi thực sự phấn khích về tốc độ của cá mập khi di chuyển dưới nước, đặc biệt là kích cỡ của chúng", Phelps nói	VĐV giành 22 HC vàng Olympic đã bỏ nhiều thời gian quan sát cách di chuyển của cá mập trước khi tham dự cuộc đua có một không hai. "Tôi thích được đắm mình dưới nước và say mê cá mập", Phelps thổ lộ. "Tôi cố gắng tìm hiểu về cá mập, nhưng quả thật là chúng quá nhanh".	Để đảm bảo cho sự an toàn của kình ngư người Mỹ, Discovery đã cho nhiều thợ lặn bảo vệ xung quanh nhà vô địch Olympic, để phát hiện những con cá mập có khả năng đến gần. Họ cũng đặt một ảnh cá mập ở phía bên kia của Phelps, nhằm giúp anh có cảm giác chân thực nhất suốt cuộc đua.	Trước cuộc thi hai ngày, Phelps đã xuống nước, trong một chiếc lồng sắt, và được bao quanh bởi nhiều cá mập. 	Dù thua cuộc, Phelps vẫn muốn được tái đấu. Anh nói ẩn ý: "Một trận đấu lại? Rất có thể, nhưng có lẽ nên diễn ra ở nước ngọt".	Thắng Nguyễn	
Spieth: 'Tôi đã nghĩ về thảm họa tại Masters 2016'		Golfer 23 tuổi đã trải qua những thời khắc cân não khi đánh vòng cuối của British Open hôm qua 23/7.		
HLV U15 Việt Nam tiết lộ về liệu pháp tâm lý khi đối đầu Thái Lan		HLV Vũ Hồng Việt chia sẻ về cách thầy trò ông hạ cả đương kim vô địch Australia lẫn chủ nhà Thái Lan để đăng quang tại giải U15 Đông Nam Á.		- Hai ngày sau khi giành chức vô địch Đông Nam Á, cảm xúc của anh lúc này ra sao?	- Tôi chưa hết phấn khích. Không sung sướng sao được khi các học trò đánh bại cả Australia lẫn Thái Lan để đăng quang ở giải đấu mà trước đó mục tiêu của đội chỉ là vượt qua vòng bảng.	- Bí quyết nào giúp anh và các học trò thi đấu thành công trên đất Thái Lan?	- Tôi cho rằng đó chính là việc tôi không quát mắng các cầu thủ.  Các học trò của tôi mới 14, 15 tuổi, mắc sai sót là chuyện không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, nếu nạt nộ hay quát mắng, mọi chuyện sẽ càng tồi tệ hơn. Tôi chỉ động viên, để các em thực hiện lại, sửa chữa các sai lầm.	Điều quan trọng nữa là truyền cho các cầu thủ sự tự tin. Lứa cầu thủ này có kỹ thuật và tư duy chiến thuật tốt. Nhưng nếu không tự tin khi thi đấu thì dù có tài năng đến mấy cũng vứt đi, không thể thành công được.	start video embed	- Ông làm thế nào để các học trò thoát khỏi “nỗi sợ người Thái” trong trận chung kết?	- Trước đây các đội bóng của Việt Nam cứ gặp Thái Lan là tâm lý, dẫn tới căng cứng không đá được đúng sức mình. Trong buổi họp đội sáng  n gày diễn ra chung kết và sau khi khởi động chuẩn bị cho trận đấu, tôi nói với toàn đội rằng tôi rất có niềm tin mãnh liệt vào việc chúng ta sẽ thắng Thái Lan, và tôi cũng tuyệt đối tin vào năng lực các cầu thủ.	Về cuối trận, thể lực của một số vị trí có phần giảm sút, nhiều  cầu thủ tỏ ra  mệt mỏi. Nhưng nỗ lực chiến đấu của họ thì không ai có thể chê được. Các cầu thủ đã đá sòng phẳng trước đối thủ có thể hình tốt hơn và cũng không ngại sức ép từ hàng ngàn CĐV chủ nhà. Đó là điều khiến tôi vô cùng tự hào.	- Cả bốn cầu thủ của U15 Việt Nam đều hoàn thành nhiệm vụ, giúp đội thắng 4-2 trong loạt sút luân lưu ở chung kết. Ông đã chuẩn bị cho các học trò thế nào để họ làm tốt như vậy?	- Không phải đến khi gặp Thái Lan, tôi mới cho đội tập đá luân lưu. Trước trận gặp Australia ở bán kết chúng tôi cũng đã luyện tập nhuần nhuyễn. Bài tập này giúp các cầu thủ làm quen, vượt qua được áp lực khi phải đối mặt với những quả 11m. Các cầu thủ trẻ của tôi đã tiếp thu và thực hành quá tốt.	- Ông đánh giá thế nào về thủ thành Duy Dũng, người đã đẩy hai quả 11m của Thái Lan?	- Duy Dũng vốn không phải là lựa chọn số một trong khung gỗ của U15 Việt Nam. Tuy nhiên, cậu ấy đã cố gắng từng bước một, chiếm suất bắt chính của một thủ môn khác. Cá nhân tôi thì chưa bao giờ nghi ngờ năng lực của Duy Dũng. Em có kỹ năng bắt bóng tốt, lại rất điềm tĩnh.	start video embed	- Tại giải U15 Đông Nam Á vừa qua, trận đấu nào khiến ông hài lòng nhất?	- Đó là trận thắng 2-0 trước Australia ở bán kết. Thầy trò chúng tôi đã thắng đối thủ về mặt chiến thuật.  Trước khi trận đấu diễn ra, Giám đốc Kỹ Thuật Jurgen Gede phân tích đối thủ rất kỹ, tư vấn cho tôi. Chúng tôi phát hiện ra điểm yếu của Australia là hai biên. Bộ đôi hậu vệ biên của họ rất ham tấn công. Vì vậy, chúng tôi tìm cách đánh chặn các pha lên bóng của họ, ngay khi giành được bóng thì phản công vào vị trí này khi chưa kịp về. Cả hai bàn thắng đều đến từ những tình huống như vậy. Trong bóng đá thắng đối thủ mạnh hơn bằng chiến thuật thì không còn gì sướng bằng.	- Mục tiêu tiếp theo của ông và các học trò là gì?	- Sau giải U15 Đông Nam Á, tôi trả các cầu thủ về CLB cho họ đá vòng chung kết giải U15 quốc gia tại Tây Ninh. Tôi cũng sẽ có mặt để theo dõi giải đấu này, lựa chọn, bổ sung các gương mặt nổi trội. Dự kiến 15/8 U15 Việt Nam sẽ hội quân trở lại để chuẩn bị cho vòng loại U16 châu Á. Mục tiêu của đội là giành vé dự vòng chung kết.	Lâm Thỏa	
McGregor mặc áo của kẻ đã 'cắm sừng' Mayweather		Võ sĩ UFC mặc áo số 23 của đội bóng rổ Golden State Warriors, vốn thuộc về C.J. Watson, người đã ăn nằm với bạn gái của Mayweather.		Trong những lần xuất hiện gần đây, Conor McGregor luôn mặc áo số 23 của đội bóng rổ Golden State Warriors, đội bóng có hàng công được ca ngợi là mạnh nhất lịch sử giải NBA.	Hành động này của võ sĩ người Ireland không xuất phát từ tình yêu của anh với đội  Golden State Warriors. Theo nhiều bình luận, ngôi sao MMA đang tìm cách nhạo báng Floyd Mayweather.	Số áo 23 của Golden State Warriors từng thuộc về C.J. Watson trong giai đoạn từ năm 2008 đến 2010. Watson là người có quan hệ bất chính với bạn gái cũ của Mayweather, Josie Harris. 	Cuối năm 2010, mối quan hệ này bị Mayweather phát hiện, khi võ sĩ người Mỹ phát hiện tin nhắn qua lại giữa Harris và Watson. 	Không chịu nổi việc bị cắm sừng, Mayweather đã đánh và vặn tay Harris sau khi hét lên: "Cô ngủ với thằng đó hả?". Võ sĩ người Mỹ còn dọa nạt hai đứa con chung giữa hai người, vốn là nhân chứng của vụ bạo hành.  Theo lời kể của hai đứa trẻ, ông bố lắm tài nhiều tật đe dọa sẽ khiến mẹ của chúng "biến mất khỏi cõi đời này".	Mayweather phải ngồi tù ba tháng vì vụ bạo hành này, nộp phạt 2.500 đôla và lao động công ích 100 giờ.	Đây không phải lần đầu tiên McGregor nhắc tới Watson. Hồi tháng 1/2017, võ sĩ UFC cũng nhắc tới VĐV bóng rổ người Mỹ trong một bức ảnh đăng trên trang Twitter cá nhân. 	McGregor viết: "Hãy gọi cho tôi nhé, Watson", kèm theo đó là bức ảnh tay đấm người Ireland giơ cao ba đai vô địch quyền Anh, sau khi hạ gục một võ sĩ được vẽ rất giống Mayweather.	Mới đây  Draymond Green, một VĐV cũng từng đeo số 23 của   McGregor đáp lại: "Đây là áo của bạn tôi, Watson".	Mayweather chưa có hành động trả đũa nào với McGregor sau vụ này.	Thắng Nguyễn	
Ledecky đoạt hai HC vàng, lập kỷ lục giải VĐTG ngay ngày đầu tiên		Katie Ledecky làm nên lịch sử khi trở thành nữ VĐV đầu tiên vô địch thế giới ba lần liên tiếp ở nội dung 400 mét bơi tự do.		Ngay trong ngày đầu tiên của môn bơi lội ở giải VĐTG các môn thể thao dưới nước 2017 đang diễn ra tại Budapest, Hungary, Ledecky đã gây sốt.	Nữ kình ngư số một nước Mỹ hoàn thành phần thi chung kết 400 mét tự do sau 3 phút 58 giây 34, kết quả tốt nhất lịch sử giải vô địch thế giới (Championship Record). Ledecky vượt qua kỷ lục cũ do chính cô lập ra trước đó ít giờ đồng hồ ở vòng loại (3 phút 59 giây 06).	Thành tích ở loạt bơi chung kết của Ledecky chỉ thua kỷ lục thế giới (World Record) do chính cô đang nắm giữ, 3 phút 56 giây 46 tại Olympic Rio 2016. Đây là huy chương vàng thứ ba liên tiếp của “Michael Phelps phiên bản nữ” ở nội dung 400 mét tự do ở giải VĐTG.	Sau đó vài tiếng, Ledecky tiếp tục cùng đội tuyển Mỹ giành HC vàng nội dung tiếp sức 4x100 mét tự do nữ với tổng thành tích 3 phút 31 giây 72.	Ledecky đang hướng tới mục tiêu đoạt ít nhất sáu HC vàng ở Budapest lần này, sau khi có hai chiến thắng chỉ trong đêm đầu tiên của môn bơi lội. Tại giải VĐTG diễn ra tại Kazan (Nga) 2015, kình ngư 20 tuổi giành năm HC vàng.	"Tôi đã tập luyện cật lực kể từ đầu năm để bung hết sức cho giải đấu này", Ledecky cho hay. "Giờ là lúc để tôi cho mọi người thấy khả năng của mình".	Tại giải VĐTG ở Budapest, Ledecky sẽ tranh tài liên tục trong bảy ngày thi đấu, với tổng cộng 6.300 mét phải bơi. Các nội dung thi của Ledecky trải dài từ cự ly 200 mét đến 1.500 mét. Kế hoạch này được cho là rất phá sức. Để so sánh, Michael Phelps từng bơi tổng cộng 3.300 mét để lập kỷ lục giành tám HC vàng tại Olympic Beijng 2008. Nhưng với “quái kiệt” Ledecky, đó không phải là vấn đề, bởi tại Kazan năm 2015, cô cũng bơi tổng cộng 6.200 mét.	Nguyễn Thị Ánh Viên nằm cùng lượt bơi vòng loại cùng với Ledecky ở nội dung 400m tự do hôm qua, nhưng “Tiểu tiên cá” đã rút lui vào phút chót để tập trung cho 200 mét hỗn hợp cá nhân.	Ở một số nội dung đáng chú ý khác trong ngày hôm qua, 23/7, kình ngư người Trung Quốc Sun Yang cũng đoạt chức VĐTG thứ ba liên tiếp ở nội dung 400 mét tự do nam với thành tích 3 phút 41 giây 38. Trong khi đó, chiến thắng ở nội dung 4x100 mét tự do nam cũng thuộc về đội tuyển Mỹ với 3 phút 10 giây 06.	Xuân Bình	
Jordan Spieth vô địch British Open		Golfer người Mỹ giành danh hiệu major thứ ba trong sự nghiệp với thành tích -12, bỏ cách người về nhì Matt Kuchar ba gậy.		Thành tích -12 của Spieth cân bằng kỷ lục về điểm số tại sân Royal Birkdale mà Ian Baker-Finch đã ghi vào năm 1991. Chiến thắng này mang về cho anh 1,8 triệu đôla tiền thưởng. Spieth sẽ có cơ hội thành người trẻ nhất trong lịch sử hoàn thành trọn bộ bốn danh hiệu major nếu vô địch PGA Championship vào tháng 8 tới.	
Froome vô địch Tour de France 2017 trước nghi ngờ từ Armstrong		Chris Froome đoạt Áo Vàng chung cuộc năm thứ ba liên tiếp rất thuyết phục, nhưng vì thế, hoài nghi anh dính líu tới doping đã xuất hiện.		* Diễn biến chính chặng 20 - chặng cuối Tour de France 2017.	Chỉ cán đích thứ 65 ở chặng đua cuối cùng đến Khải Hoàn Môn ở Đại lộ Champs-Élysées, Froome vẫn thừa điều kiện để trở thành nhà vô địch của Tour de France 2017. Tay đua người Anh nhưng sinh ra tại Kenya đạt tổng thành tích 86 giờ 20 phút 55 giây qua 21 chặng đua, hơn người đứng sau tới 54 giây.	Đây là chiến thắng đã được dự báo từ nhiều chặng trước. Froome không chỉ có tài năng, mà còn được hỗ trợ chu toàn từ phía đội đua giàu nhất thế giới, Team Sky. 	Nhưng dù thống trị làng đua xe đạp thế giới với bốn chức vô địch trong vòng năm mùa giải Tour de France gần nhất, Froome vẫn không nhận được sự thừa nhận xứng đáng từ một bộ phận giới chuyên môn và người hâm mộ.	Người phản đối Chris Froome dữ dội hơn cả chính là Lance Armstrong, cua-rơ tai tiếng nhất lịch sử làng đua xe đạp.  Armstrong  từng bị tước bảy chức vô địch Tour de France từ năm 1999 đến 2005 do sử dụng doping.	Dù chấp nhận án phạt, cua-rơ người Mỹ vẫn luôn khẳng định rằng nếu được cho cơ hội làm lại, anh vẫn gian lận với chất kích thích, bởi theo anh hầu hết tay đua đều làm vậy. Nhà vô địch giải đấu năm 2007 và 2009, Alberto Contador cũng từng bị cấm thi đấu hai năm cũng vì dương tính với clenbuterol, chất tăng cường cơ bắp nằm trong danh sách cấm của Ủy ban phòng chống Doping thế giới (WADA).	Tại Tour de France 2017,  Armstrong  trở lại với tư cách một bình luận viên trên đài Radio của người bạn thân, JB Hager. Với một chương trình mang tính tương tác cao với người hâm mộ,  Armstrong  thoải mái nói về những vấn đề liên quan đến doping, mà Froome chính là nhân vật trung tâm. "Tôi không biết Froome đang sử dụng cách nào, nhưng cậu ta đang làm rất tốt đấy",  Armstrong  bình luận đầy ẩn ý về phong độ của nhà đương kim vô địch Tour de France.	Khi được hỏi liệu về sự khác biệt giữa đội Sky của Froome hiện tại và đội Postal mà  Armstrong  từng thi đấu giai đoạn 1998-2005, anh tiếp tục nói bóng gió: "Chiếc xe của họ khác, phương pháp tập luyện khác và nhiên liệu cũng khác nữa". Ý của cựu tay đua sinh năm 1971 ở đây rất rõ ràng, khi anh nghi ngờ đội đua đến từ Manchester sử dụng "doping công nghệ".	Gắn thêm pin và động cơ vào xe đạp chính là dạng “doping công nghệ” rất khó bị phát hiện trong thời đại ngày nay. Những chiếc xe của Sky từng bị tố cáo là nặng hơn xe các đội khác khoảng 800 gram tại Tour de France 2015. Nhưng không có cuộc điều tra nào được mở ra, bởi Liên đoàn xe đạp quốc tế (UCI) tuyên bố họ luôn kiểm tra kỹ càng các chiếc xe trước mỗi chặng đua.	Là người am tường những mánh khóe sử dụng doping, và có tầm quan hệ rất rộng trong làng đua xe đạp,  Armstrong  nhận được nhiều sự ủng hộ khi anh ngầm tố cáo đội Sky dù không có bằng chứng xác đáng. Khi được hỏi rằng liệu Froome có sử dụng doping hay không,  Armstrong  chỉ đáp rằng: "Bạn có thể nói thế, nhưng tôi thì không thể".	Trở lại với chặng thi đấu cuối cùng của Tour de France 2017, Andre Greipel (Lotto Soudal) không thể hoàn tất cú hat-trick ba năm liên tiếp về nhất tại Khải Hoàn Môn. Màn nước rút đầy bất ngờ của Dylan Groenewegen (LottoNL-Jumbo) giúp anh đạt được chiến thắng đầu tiên trong lịch sử tham dự giải đua xe đạp nhà nghề hấp dẫn nhất hành tinh.	* Màn tăng tốc về đích của Groenewegen nhìn từ trên cao.	Hai trong số ba giải đua xe đạp thuộc hệ thống Grand Tour trong năm 2017 đã trôi qua với chức vô địch của Tom Dumoulin tại Giro d’Italia và Chris Froome ở Tour de France. Các cua-rơ sẽ có gần một tháng nghỉ ngơi trước thềm Vuelta a Espana, giải đua xe đạp vòng quanh Tây Ban Nha diễn ra từ 19/8 đến 10/9 tới.	Kết quả chặng 20	1. Dylan Groenewegen (Hà Lan/đội LottoNL-Jumbo) 2 giờ 25 phút 39 giây 2. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 3. Edvald Boasson Hagen (Na Uy/Dimension Data)	Tổng kết giải	Vô địch (Áo Vàng) : Chris Froome (Anh/Team Sky) 86 giờ 20 phút 55 giây Á quân : Rigoberto Uran (Colombia/Cannondale-Drapac) +54 giây Hạng ba: Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +2 phút 20 giây	Vua nước rút (Áo Xanh) : Michael Matthews (Australia/Sunweb) 370 điểm	Vua leo núi (Áo Chấm Đỏ) : Warren Barguil (Pháp/Sunweb) 169 điểm	Tay đua trẻ xuất sắc (Áo Trắng) : Simono Yates (Anh/Orica-Scott) 86 giờ 27 phút 09 giây	Tay đua hiếu chiến nhất : Warren Barguil (Pháp/Sunweb)	Đội đua vô địch : Team Sky (Anh) 259 giờ 21 phút 06 giây	Xuân Bình	
Man Utd đánh bại Real sau loạt luân lưu có bảy cú sút hỏng		Sau hai hiệp thi đấu có tỷ số 1-1, Man Utd giành chiến thắng 2-1 trong loạt đá luân lưu.		Bàn thắng: Casemiro 69' phạt đền - Lingard 45'	Man Utd vượt lên dẫn trước nhờ một pha solo của Anthony Martial. Từ cánh trái, tiền đạo người Pháp đi bóng qua ba cầu thủ Real rồi chuyền cho Lingard. Khi trước mặt chỉ còn khung thành bỏ trống, cầu thủ người Anh đệm bóng đơn giản lập công cho Man Utd. Tuy nhiên,  Real không chịu thua dễ dàng ngay cả khi không có sự phục vụ của Cristiano Ronaldo. Sau tình huống Victor Lindelof cản ngã Theo Hernandez trong vòng cấm Man Utd, trọng tài cho đội đương kim vô địch Champions League hưởng quả 11m. Đây là cơ hội để gỡ hòa và tiền vệ Casemiro không bỏ lỡ.	Sau 90 phút bất phân thắng bại, Man Utd và Real phải thi đá luân lưu. Ở đó thủ môn David de Gea đã xuất thần với hai lần cản phá thành công, giúp đội bóng nước Anh giành chiến thắng sít sao.	Từ chỗ là cầu thủ gỡ hòa cho Real trong thời gian đá chính, Casemiro gây thất vọng khi sút hỏng quả luân lưu cuối cùng. Bóng từ chân tiền vệ người Brazil bay sượt xà ngang ra ngoài, trong khi thủ môn De Gea đoán sai hướng. Real cũng có ba cú sút hỏng khác, gồm hai lần Kovacic, Oscar sút vào tay De Gea và một lần Theo Hernandez đưa bóng đi chệch cột. Ba cú sút hỏng của Man Utd thuộc về Martial, McTominay và Lindelof, trong khi Mkhitaryan và Daley Blind hoàn thành nhiệm vụ.	Với tính chất của một trận giao hữu, Man Utd và Real có quyền thay đổi cầu thủ không hạn chế. Hai đội tận dụng gần như tối đa khi Quỷ đỏ chỉ thay ít hơn một người so với đối thủ (10-11).  Đội hình mà Real sử dụng trong hiệp một gần như là đội hình mạnh nhất. Thiếu vắng duy nhất trong đó là Ronaldo, ngôi sao chưa trở lại sau kỳ nghỉ hè.	Real tung vào sân đội hình mạnh, nhưng không bắt nhịp được với trận đấu. Luka Modric và đồng đội hiếm khi gây được nguy hiểm về phía khung thành Man Utd. 	Quỷ đỏ không sử dụng hai tân binh Lindelof và Lukaku ngay từ đầu, nhưng chơi sắc sảo hơn trong hiệp một. Trước bàn mở tỷ số ở phút 45, Lingard có một cú sút từ ngoài vòng cấm buộc thủ môn Keylor Navas phải tung người cản phá.	Real cho nhiều cầu thủ trẻ vào sân từ đầu hiệp hai, nhưng bất ngờ chơi khởi sắc. Trái lại, đội hình hiệp hai của Man Utd có thêm nhiều ngôi sao nhưng không gây được ấn tượng. Sau bàn gỡ hòa của Casemiro, Real suýt vượt lên dẫn 2-1 từ cú sút phạt của cầu thủ trẻ Quezada.	Sau trận đầu tiên trong chuyến du đấu hè, Real sẽ chuẩn bị để gặp Man City vào ngày 26/7 tới. Cũng trong ngày đó, Man Utd gặp Barca.	Thanh Quý	
Barca tính dùng Coutinho để giữ chân Neymar		Để thuyết phục tiền đạo người Brazil không tới PSG, Barca muốn đem bạn thân của anh - Coutinho - về sân Nou Camp.		Barca vừa đưa ra lời đề nghị hỏi mua chính thức đến Liverpool cho tiền vệ Philippe Coutinho. Giá của Coutinho vào khoảng 90 triệu đôla. Barca tin rằng nếu có được Coutinho, Neymar sẽ suy nghĩ lại về ý định rời Nou Camp để gia nhập PSG.	Coutinho, Neymar là bạn thân từ thuở đá cho các đội trẻ Brazil. Cả hai vẫn giữ  tình bạn đến hiện tại, khi đều trở thành trụ cột của đội tuyển quốc gia. Hơn một lần, Neymar bày tỏ mong muốn được đá chung một CLB với người bạn thân.	Các báo Brazil gần đây dồn dập đưa tin Neymar đang tiến rất gần đến PSG, khi đội bóng nước Pháp không ngần ngại chi mạnh tay để sở hữu ngôi sao. Neymar được cho là không hài lòng với vị thế hiện tại khi mãi sống dưới cái bóng của Lionel Messi. Messi có người bạn thân Luis Suarez khiến Neymar cảm thấy đơn độc.	Tuy nhiên, mua Coutinho không phải là mục tiêu dễ hoàn thành của Barca. Liverpool đã từ chối những lời đề nghị cho tiền vệ Brazil. HLV Jurgen Klopp trong buổi họp báo gần đây cũng nhấn mạnh: "Coutinho là vô giá và chúng tôi sẽ không bán cậu ấy".	Coutinho là người ghi bàn quyết định giúp Liverpool đánh bại Leicester 2-1, qua đó thắng giải giao hữu Premier League Asia Trophy. Trong khi Neymar có cú đúp giúp Barca vượt qua Juventus ở giải giao hữu ICC tại Mỹ.	Kim Nông	
HLV Hữu Thắng phàn nàn về bàn thua thứ hai của U22 Việt Nam		Hài lòng với màn trình diễn của các học trò, nhưng HLV đội U22 Việt Nam còn nhiều băn khoăn sau trận đấu với U22 Hàn Quốc tối 23/7.		Bước vào lượt trận cuối, U22 Việt Nam chỉ cần một kết quả hoà cũng đủ giữ được vị trí đầu bảng I, do đã toàn thắng hai lượt trận trước. Trong khi đó U22 Hàn Quốc buộc phải giành chiến thắng, sau khi bất ngờ để Đông Timor cầm hoà 0-0 ở lượt trận thứ hai.  "Đúng như những gì đã khẳng định, c húng tôi không có ý định thủ hoà với Hàn Quốc. Tôi đã nói với các cầu thủ rằng khi có cơ hội là phải cố gắng tận dụng,nhưng đáng tiếc là chúng tôi thiếu may mắn để có thể thành công", HLV Hữu Thắng chia sẻ. " Hàng tiền vệ của Hàn Quốc rất mạnh, bởi vậy tôi đã bố trí  Xuân Trường - Tuấn Anh đá ở giữa sân ngay từ đầu.  Khi Tuấn Anh chấn thương, tôi thay một trung vệ vào rồi đẩy Duy Mạnh lên cao và đội đã thi đấu tốt". 	Về cuối hiệp hai, nhiều vị trí của Việt Nam tỏ ra xuống sức, tỏ ra yếu thế trong các pha tranh chấp và đua tốc độ với đối thủ. Đánh giá về điều này, HLV Hữu Thắng nói: " Các CLB chưa có HLV thể lực. Và tôi thấy, điều này cần phải giải quyết triệt để. Mỗi CLB cần có HLV thể lực để cải thiện cho cầu thủ, chứ trong thời gian ngắn họ tập trung đội tuyển, tôi không thể cải thiện được".	Đức Đồng	
HLV của U22 Hàn Quốc: 'Tôi đã cảnh báo các học trò về Công Phượng’		Ông Jeong Jeong Yong đánh giá cao tiền đạo của Việt Nam, đồng thời đưa ra những lời khuyên cho Xuân Trường sau trận đấu ở vòng loại U23 châu Á tối 23/7.		“Tôi đã cảnh báo với các cầu thủ về sự nguy hiểm của Công Phượng. Nhưng quả thật, cậu ta quá nguy hiểm. Bàn thua duy nhất chúng tôi phải nhận đến từ nỗ lực cá nhân  xuất sắc của  cậu ấy dù hàng thủ của chúng tôi đã chơi tốt”,  HLV Jeong Jeong Yong chia sẻ sau chiến thắng 2-1 trước U22 Việt Nam.  "Còn  Xuân Trường, rõ ràng cậu ấy có kỹ thuật, tư duy chơi bóng và khả năng chuyền dài xuất sắc. Tuy nhiên, cậu ấy cần cải thiện thể lực cũng như khả năng tranh chấp để có thể vươn lên ngang tầm với các cầu thủ Hàn Quốc”.	Xuân Trường đang thi đấu ở Hàn Quốc, cho Gangwon FC. Từ đầu giải K-League năm nay, tiền vệ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL chỉ được đá chính hai trận và chưa để lại nhiều ấn tượng.	Trong trận đấu trên sân Thống Nhất, U22 Hàn Quốc phải thắng mới giành lại ngôi đầu, do bất ngờ để U22 Đông Timor cầm chân 0-0 ở lượt trận thứ hai. Trong khi đó, U22 Việt Nam chỉ cần một kết quả hoà vì đã toàn thắng hai lượt trận đầu tiên.	“Chúng tôi xác định trận này sẽ vô cùng khó khăn, vì chúng tôi ở vào thế buộc phải thắng và phải đối đầu đội chủ nhà. Chính vì vậy, tôi rất hài lòng với kết quả này và đánh giá cao tinh thần của các cầu thủ.  Trận hoà Đông Timor là không mong đợi của chúng tôi. Tuy nhiên, kết quả đó cũng là điều tốt để chúng tôi có sự chuẩn bị tốt trong trận đấu gặp Việt Nam ”, HLV Jeong Jeong Yong cho biết. " Tôi đã có nhiều sự xáo trộn đội hình ở ba trận vừa qua để chọn được những cầu thủ tốt nhất vì chúng tôi có ít thời gian làm quen cùng nhau. Do vậy, tôi rất hài lòng với  những gì thể hiện vừa qua ”.	“Việt Nam thì có sự chuẩn bị tốt. Họ tổ chức đội hình hợp lý. Nhưng tôi nghĩ họ cần hoàn thiện hơn nữa chiến thuật để hướng tới một tập thể tốt trong tương lai”.	Đức Đồng	
Bầu Đức thưởng 1 tỷ đồng cho thầy trò Hữu Thắng		Thua Hàn Quốc, nhưng màn trình diễn của Công Phượng và các đồng đội ở lượt trận cuối cùng vòng loại U23 châu Á vẫn thuyết phục được bầu Đức.		Bầu Đức đang tham dự cuộc họp Hội nghị Ban chấp hành Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) lần thứ 10 - nhiệm kỳ VII tại TP HCM. Bởi vậy, ông bầu của HAGL đã đến sân Thống Nhất cổ vũ cho U22 Việt Nam chiều nay. Ông ngồi cạnh Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng trên khán đài. 	Sau trận đấu,  bầu Đức đã xuống sân động viên ban huấn luyện và các cầu thủ, đồng thời tuyên bố thưởng cho đội 1 tỷ đồng. Các học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng đã có một trận đấu quả cảm, thi đấu ngang ngửa  Hàn Quốc và chỉ thua sít sao 1-2 vì sai lầm cá nhân.  	Trong đội hình đá chính trận này, HLV Hữu Thắng sử dụng năm cầu thủ đá chính thuộc biên chế HAGL, gồm Văn Thanh, Văn Toàn, Tuấn Anh, Xuân Trường và Công Phượng. Trong đó nổi bật nhất là Công Phượng. Anh là người ghi bàn gỡ hoà cho đội chủ nhà bằng cú sút quyết đoán từ ngoài cấm địa trong hiệp một, bên cạnh việc nhiều lần uy hiếp khung thành Hàn Quốc ở hiệp hai.	Trước đó, trong chiến thắng 4-0 trước Đông Timor và 8-1 trướ c Macau, các cầu thủ của HAGL như Tuấn Anh, Văn Toàn hay Hồng Duy... cũng đã lập công.	Với sáu điểm sau ba lượt trận, thầy trò HLV Hữu Thắng giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2018 ở Trung Quốc với tư cách một trong những đội nhì có thành tích xuất sắc.	Thay mặt VFF, Chủ tịch Lê Hùng Dũng cũng tuyên bố thưởng cho đội 600 triệu. 	Đông Huyền	
Ánh Viên thiếu 33% giây để vào bán kết giải bơi VĐTG		Kình ngư số một Việt Nam ra quân không thành công khi dự giải vô địch thế giới 2017 tại Hungary.		Ở nội dung sở trường 200 mét cá nhân hỗn hợp, Nguyễn Thị Ánh Viên được xếp ở Heat 4 (tổng cộng bốn Heat) vòng loại, nhưng chỉ xếp thứ thứ 18 chung cuộc với thành tích 2 phút 13 giây 36.	Thành tích này chỉ kém vận động viên đứng thứ 16 - vị trí cuối cùng góp mặt ở lượt bơi bán kết - Kotuku Ngawati của Australia 33% giây. Nhưng kết quả mà Ánh Viên đạt được không cách quá xa thành tích cá nhân tốt nhất 2 phút 12 giây 33 mà cô từng xác lập tại FINA World Cup 2015.	Để tập trung cho nội dung 200 mét cá nhân hỗn hợp, Ánh Viên đã bỏ thi vòng loại 400 mét tự do diễn ra trong cùng buổi sáng (giờ địa phương). Đây là quyết định hợp lý của Ánh Viên và HLV Anh Tuấn, bởi nếu có vượt quá kỷ lục cá nhân ở nội dung này (4 phút 07 giây 96), cô cũng chưa chắc vượt qua được vòng loại. VĐV cuối cùng lọt vào chung kết nội dung này có thành tích 4 phút 06 giây 48.	Ánh Viên vẫn còn một nội dung thi đấu tại giải vô địch thế giới năm nay. Đó là 400 mét hỗn hợp sở trường, khởi tranh vào ngày cuối cùng của giải. Vận động viên sinh năm 1996 được xếp ở Heat 3 (tổng cộng ba heat) và cô đặt mục tiêu sẽ lọt vào vòng chung kết. Kỷ lục cá nhân của Ánh Viên ở nội dung này là 4 phút 34 giây 50 lập tại FINA World Cup 2016 ở Nhật Bản.	Giải vô địch thế giới các môn thể thao dưới nước do Liên đoàn bơi lội thế giới (FINA) tổ chức tại thủ đô Budapest (Hungary) diễn ra từ ngày 14/7 đến 30/7 với sáu môn thi, trong đó môn bơi khởi tranh từ 23/7. Bên cạnh Olympic, đây là giải đấu hấp dẫn nhất của làng bơi lội thế giới, diễn ra theo chu kỳ hai năm một lần.	Đoàn Việt Nam chỉ tham dự môn bơi tại Budapest lần này với sáu VĐV. Ánh Viên, Hoàng Quý Phước và Lê Nguyễn Paul là ba đại diện tiêu biểu của đoàn Việt Nam. Quý Phước chỉ tham gia tranh tài ở một nội dung - 100 mét bướm. Trong khi đó, Lê Paul chinh chiến hai nội dung sở trường mà anh đang nắm kỷ lục quốc gia, đó là 50 mét ngửa và 100 mét ngửa.	Bên cạnh ba ngôi sao trên, Việt Nam có hai VDDV còn rất trẻ tham gia tranh tài. Đó là Nguyễn Thị Nhật Lam (14 tuổi) và Nguyễn Hữu Kim Sơn (15 tuổi). Bộ đôi này đều tham dự hai nội dung thi đấu. Vận động viên còn lại là Nguyễn Ngọc Huỳnh, anh thi đấu nội dung 200 mét bướm.	Ngày mai, 24/7, Lê Nguyễn Paul và Nhật Lam sẽ xuất trận lần lượt ở nội dung 100 ngửa nam và 100 mét ếch nữ. Kình ngư 24 tuổi sinh ra tại Mỹ được xếp ở Heat 5 vòng loại (tổng cộng năm heat), anh cũng đặt mục tiêu lọt vào vòng chung kết. Trong khi đó, Nhật Lam chỉ tham dự với mục tiêu cọ xát ở Heat 1 (tổng số sáu heat).	Xuân Bình	
Man City mua xong Danilo, hoàn tất cuộc cách mạng hàng thủ		Hậu vệ phải người Brazil vừa ký hợp đồng năm năm với đội chủ sân Etihad sau vụ chuyển nhượng từ Real Madrid.		Phí chuyển nhượng của Danilo được tiết lộ vào khoảng 35 triệu đôla. Đây là hậu vệ phải thứ hai mà Pep Guardiola mang về Etihad hè này, sau Kyle Walker, thương vụ trị giá 64,6 triệu đôla từ Tottenham.	Hậu vệ 26 tuổi ra mắt CLB mới ngay tại Mỹ vì cả Real lẫn Man City đều có chuyến du đấu ở Mỹ hè này.	"Có nhiều CLB khác thể hiện sự quan tâm nhưng tôi cuối cùng đã chọn Man City vì HLV Pep Guardiola", hậu vệ có thể chơi cả bên cánh trái lẫn phải chia sẻ. "Tôi háo hức chờ đón những thách thức phía trước, và hy vọng có thể vô địch Champions League cùng đội bóng".	Ít ngày tới, Man City sẽ tiếp tục ra mắt hậu vệ trái Benjamin Mendy từ Monaco. Đội chủ sân Etihad đã đạt thỏa thuận mua tuyển thủ Pháp này với giá kỷ lục thế giới với các hậu vệ 67,5 triệu đôla.	Tổng cộng, Man City đã chi tới 167,1 triệu đôla cho ba hậu vệ. Nếu tính cả thủ môn Ederson trị giá 54,5 triệu đôla đến từ Benfica, đội bóng dưới trướng HLV Guardiola đã chi 211,6 triệu đôla cho công cuộc thay máu hàng thủ trong hè này.	Những người mới đến sẽ thay thế các gương mặt bị Man City thanh lý từ cuối mùa trước. Số này gồm thủ môn Willy Caballero, các hậu vệ phải Bakary Sagna, Pablo Zabaleta, hậu vệ trái Aleksandar Kolarov. 	* Tài nghệ của Danilo trong màu áo Real Madrid. 	Danilo mùa trước chơi 17 trận tại La Liga cho Real Madrid, là sự lựa chọn thứ hai ở cánh phải sau Dani Carvajal. Anh lẽ ra không được ra sân nhiều đến thế nếu hậu vệ người Tây Ban Nha không gặp chấn thương.	Danilo không được fan Real đánh giá cao vì thi đấu lóng ngóng, công tốt nhưng không mạnh về phòng ngự. Nhưng bù lại, cầu thủ người Brazil chơi đều ở cả cả hai biên, và khi hữu sự, cũng có thể đá tròn vai trong vai trò tiền vệ phòng ngự	Kim Nông	
Việt Nam giành vé dự U23 châu Á dù thua Hàn Quốc		Thầy trò HLV Hữu Thắng để thua 1-2 trước đối thủ mạnh ở lượt cuối nhưng vẫn nằm trong nhóm năm đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.		Đội hình thi đấu 	U22 Việt Nam : Tiến Dũng, Văn Thanh, Bùi Tiến Dũng, Duy Mạnh, Văn Hậu, Văn Toàn, Tuấn Anh (Văn Khánh 54'), Xuân Trường (Đông Triều 87'), Quang Hải, Công Phượng, Đức Chinh (Tuấn Tài 67'). 	U22 Hàn Quốc : Song Bum-keun, Yoon Jong-gyu, Lee Sang-min, Jeong Tae-wook, Doo Hyeon-seok, Park Jae-woo, Lee Jin-hyun, Hwang In-beom, Kim Jin-ya, Lee Sang-heon, Cho Young-wook (Kim Seung Woo 65')	Nhóm phóng viên	
U15 Việt Nam mang chức vô địch Đông Nam Á từ Thái Lan về		Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt vẫn như "sống trên mây" khi đáp chuyến bay về Hà Nội sau chiến tích vô địch U15 Đông Nam Á.		
Cựu vô địch thế giới khen McGregor sau buổi đấu tập		Paul Malignaggi, cựu vô địch thế giới hạng bán trung, là người tiếp theo thượng đài, đấu tập quyền anh với võ sĩ MMA nổi tiếng.		"Tám hiệp và một buổi tập tốt", Paul Malignaggi chia sẻ sau buổi đấu tập với Conor McGregor ở Las Vegas. "Tôi không thể tiết lộ nhiều về buổi tập này nhưng McGregor không phải là bù nhìn".	Paul Malignaggi từng vô địch quyền anh thế giới ở hạng siêu nhẹ và bán trung. Anh là người gần nhất đấu tập với McGregor để giúp võ sĩ người Ireland chuẩn bị cho trận đại chiến với Floyd Mayweather vào ngày 26/8.	"McGregor có kế hoạch rõ ràng cậu ta sẽ đánh như thế nào", Malignaggi nói thêm. "Tất nhiên McGregor không phải là một võ sĩ quyền anh nhưng cậu ấy có khả năng, ngoài ra còn có sức mạnh đáng ngạc nhiên. Những điểm mạnh này có hiệu quả trong quyền anh hay không phụ thuộc vào cách vận dụng của cậu ấy. Nhưng tôi muốn nhấn mạnh McGregor không phải là bù nhìn rơm".	Trước đó McGregor đã đấu tập với Bradley Wheeler, Chris van Heerden và Tiernan Bradley. Đội của McGregor tiết lộ võ sĩ người Ireland sẽ đấu tập quyền anh khoảng 44 trận trước khi so tài với Mayweather.	Kim Nông	
Cup vô địch Ngoại hạng Anh phải qua kiểm tra an ninh sân bay		Chelsea không hề nhận được ưu tiên khi thực hiện các chuyến bay trong chuyến du đấu châu Á.		
Roman Abramovich mở đường cho Matic sang Man Utd		Ông chủ của Chelsea sẵn sàng cho Nemanja Matic chuyển sang đối bóng đối địch với giá 65 triệu đôla.		Matic gặp nhiều khó khăn khi định tới Man Utd hội ngộ với thầy cũ Jose Mourinho. Chelsea vốn muốn bán tiền vệ người Serbia cho một đội bóng bên ngoài nước Anh, thay vì cho một đối thủ cạnh tranh trong nước.	Theo Daily Mail , tín hiệu chuyển nhượng đang trở nên sáng sủa hơn nhờ tỷ phú Abramovich. Đánh giá cao công sức của Matic trong hai lần vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất, ông chủ Chelsea quyết định chiều ý. 	Để mua Matic, Man Utd có thể phải chi đến 65 triệu đôla. Đây là con số cao hơn khoảng 20 triệu so với đề nghị ban đầu bị từ chối.	Theo tờ báo nước Anh, Chelsea sở dĩ bán Matic với giá cao cho Man Utd là vì muốn trả đũa vụ Lukaku. Hai CLB từng tranh nhau mua tiền đạo người Bỉ từ Everton, trước khi "Quỷ đỏ" giành chiến thắng.	Đây không phải là lần đầu tiên Abramovich bật đèn xanh cho một ngôi sao của Chelsea chuyển sang một đội bóng đối địch tại Anh. Năm 2015, vị tỷ phú Nga từng chiều ý cho Petr Cech tới Arsenal dù cựu HLV Mourinho phản đối. 	Thanh Quý	

U15 Việt Nam mở hội trên sân nhà Thái Lan		Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt mừng chức vô địch Đông Nam Á trước nỗi buồn của U15 Thái Lan ngay tại thánh địa của họ.		
Nỗi ám ảnh về ốm đau và vệ sinh ở Tour de France 2017		Các đội đua luôn phải cố gắng hết sức để ngăn cua-rơ của họ bị ốm, bằng những phương pháp tỉ mỉ bậc nhất.		Hai tuần sau khi Tour de France 2017 khởi tranh, Pierre Rolland (đội Cannondale-Drapac) phải dành toàn bộ các buổi tối trong phòng riêng. Đến bữa ăn của đội, anh cũng ăn một mình trong phòng, hay cùng lắm là ngồi riêng ở góc bàn. Rolland cũng không được phép bắt tay với các đồng đội.	Đó là sự cách ly thường thấy ở Tour de France, bởi anh đã dính phải một trong những mối nguy ngại lớn nhất trong môn thể thao này: Bị cảm cúm.	Khi giải đấu đã trôi qua hơn hai phần ba chặng đường, phần lớn tay đua không còn quan tâm đến chiến thắng, mà họ chỉ muốn về đến Paris an toàn. Bởi ở thời điểm này, cơn ốm của một cua-rơ có thể lây lan sang toàn bộ đoàn đua với tốc độ nhanh như truyền điện. Thời tiết nóng ẩm của mùa hè ở Pháp là nguyên nhân chính khiến virus lây lan, ảnh hưởng đến khả năng miễn dịch của các vận động viên.	Vào buổi tối, tay đua thường bị thiếu ngủ và tự nhốt trong phòng. Người hâm mộ có thể thấy cuộc đua đầy gay cấn và thú vị vào ban ngày. Nhưng ngoài thời gian đó, khi họ sinh hoạt cùng nhau chẳng hạn như ở bữa ăn, trông không khác gì những chàng trai gầy gò, với cái mũi luôn sụt sịt và cố gắng không ho về phía người khác.	"Tôi phải rửa tay 15 lần mỗi ngày bằng nước chuyên dụng", Rolland chia sẻ. "Và tôi cũng phải nhẫn nhịn cực độ để không hắt xì vào bữa buffet".	Dù giữ gìn, các tay đua không thể chống lại được sức mạnh của virus. George Bennett đã phải rời cuộc chơi hôm thứ ba vừa qua vì bị sốt. Hôm sau đó, đến lượt Thibaut Pinot bị cảm cúm và cũng xin rút lui. Một cái tên khác, nổi hơn, là Marcel Kittel mới đây cũng cảm thấy không ổn với cái dạ dày, cộng thêm vụ va chạm ở chặng 17, anh bị loại khỏi giải và mất đi chiếc Áo Xanh.	Đây là thời điểm các bác sĩ và đầu bếp có cơ hội kiếm thêm thu nhập. Họ sẽ áp dụng tất cả phương pháp phòng ngừa bệnh tật cho vận động viên. "Sau hai tuần tranh tài, cơ thể chúng tôi đã bắt đầu mỏi mệt rồi", Jurgen Roelandts của đội Lotto Soudal chia sẻ. "Một đội đua gồm 40 đến 50 thành viên, vì thế ngay cả những thứ nhỏ nhặt cũng có thể lây lan rất nhanh".	Các đội không muốn cho vi khuẩn một cơ hội dù chỉ là nhỏ nhất. Thứ họ chú tâm nhất chính là nước rửa tay. Đội Cannondale-Drapac có một quy định là trước khi tiếp tế nước cho các cua-rơ khi chặng đua đang diễn ra, họ phải rửa sạch tay bằng gel chuyên dụng.	Trong khi đó, Sunweb và một số đội đua khác đã mang theo đệm, gối và màn chống dị ứng riêng của họ đi khắp nước Pháp. Việc làm đó không hề đơn giản nếu biết rằng họ được sắp xếp ở những phòng khác nhau qua từng buổi tối.	Nhưng không đội nào sở hữu một hệ thống chống khuẩn tỉ mỉ như Sky. Đội đua đến từ Manchester nổi tiếng với việc quan tâm đến từng chi tiết nhỏ nhất. Đội đua giàu nhất làng xe đạp này thử nghiệm hệ thống vệ sinh theo chuẩn ở phòng mổ của bệnh viện. Nói cách khác, nếu bác sĩ phẫu thuật não cảm thấy hài lòng, thì tay đua ba lần vô địch Tour de France, Chris Froome cũng sẽ thấy an toàn.	Sự cuồng sạch sẽ của Sky còn được thể hiện qua cách họ sắp xếp một đội ngũ chuyên biệt xuất hiện ở các phòng khách sạn của Tour de France, làm sạch mọi thứ với những chiếc khăn lau kháng khuẩn và máy hút bụi, chỉ chờ tay đua trở về. "Họ lau chùi tất cả mọi thứ, từ điều khiển tivi, vòi nước, toilet và bất cứ chỗ nào bàn tay của một cua-rơ có thể chạm tới", quản lý Dave Brailsford của đội Sky tiết lộ. "Họ hút bụi khắp căn phòng, dưới gầm giường theo cách cẩn thận nhất".	Khi các cua-rơ rời khỏi ghế ngồi trên xe bus để bắt đầu cuộc đua, những nhân viên của Sky cũng bắt đầu lau chùi từng chiếc ghế. Khi chặng đua kết thúc, chín cua-rơ của họ được cấp riêng mỗi người một máy rửa tay. Ý tưởng này giúp giảm thiểu khả năng lây nhiễm vi khuẩn. Cách sử dụng máy rửa tay cũng được treo trên khắp xe bus để mọi người không thể quên.	Ông Brailsford cũng nói cho tất cả thành viên trong đội biết tầm quan trọng của việc giữ vệ sinh ở mức tối ưu rằng: "Hãy nghe này. Nếu như ai đó không làm tốt nhiệm vụ, hay lây bệnh sang cho Froome vào đêm trước cuộc đua, các anh sẽ cảm thấy thế nào?".	Với khâu ăn uống, nhiều đội tập trung vào thực đơn từ những bữa ăn lưu động. Đội Orica-Scott thường nói đùa rằng các đối thủ trong đoàn có thể ngửi thấy họ từ xa tới hơn một cây số, bởi đầu bếp của họ luôn cho thêm món tỏi vào các món ăn. Cannondale-Drapac cũng cho một vài tay tay đua uống nước gừng để tăng khả năng miễn dịch, dầu nụ tầm xuân nhằm bổ sung vitamin C hay nguyệt quế khô để kháng khuẩn và chống viêm. Nếu ai đó gặp vấn đồ về hô hấp, bác sĩ sẽ tìm tới siro chiết xuất từ thông.	Đội Sunweb cũng muốn cải thiện thể lực cho các tay đua bằng vitamin, dầu cá và những chất phụ trợ tự nhiên khác, bởi lẽ một số phương pháp điều trị bị cấm. Một liều thuốc chống cảm cúm có thể chứa những chất cấm, như steroid, vốn không được ban tổ chức cho phép. Vì thế, nếu như một cua-rơ dính bệnh, phương pháp của Sunweb đơn giản là tăng gấp đôi liều lượng vitamin. Phần còn lại thể trạng của tay đua sẽ phải tự giải quyết. Phương pháp này xem ra khá cổ hủ.	Các cua-rơ có thể yêu cầu ban tổ chức cho phép sử dụng thuốc nằm trong danh mục cấm, như một trường hợp ngoại lệ. Nhưng điều này khá mạo hiểm mà không được nhiều đội đua sử dụng. Cuối tuần trước, Tim Wellens (Lotto-Soudal) thà rút lui với vấn đề về cổ họng, còn hơn là sử dụng phương án đó.	Có một điều mà các đội đều không thể tránh, đó là cách ly người bị ốm. Khi Roy Curvers (Sunweb) cảm thấy không ổn ở giai đoạn đầu cuộc đua, bác sĩ Boelens ngay lập tức đưa ra phương án cô lập anh trong một căn phòng. "Dù sao chúng tôi có một phòng trống", Boelens nói. "Vì thế, bất cứ ai bị tắc mũi thôi cũng sẽ phải vào đó".	Nếu đây không phải Tour de France, có lẽ Roelandts, Rolland và những tay đua khác bị ốm chắc chắn sẽ rút lui, vì phải thi đấu với cái mũi bị tắc là một tội ác. "Khi tôi phải tăng tốc, cảm giác như oxi không thể đi đến các cơ của tôi được, và đó là cơn đau khó chịu nhất". Rolland nói. "Nhưng đây là Tour de France và không ai muốn từ bỏ nó cả".	Xuân Bình (theo WSJ )	
Spieth dẫn ba gậy trước vòng cuối British Open		Số bốn thế giới đứng trước cơ hội đoạt danh hiệu major thứ ba trong sự nghiệp khi dẫn Matt Kuchar ba gậy sau ngày thứ ba.		
U23 Việt Nam - U23 Hàn Quốc: Một điểm là đủ		Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng chỉ cần một trận hoà chiều nay 23/7  để đoạt vé dự VCK U23 châu Á vào năm sau.		* Trận đấu diễn ra lúc 19h ngày 23/7, theo giờ Hà Nội, trực tuyến trên VnExpress .	Tuyển U23 Việt Nam hiện dẫn đầu bảng I vòng loại U23 châu Á 2018 sau hai chiến thắng đậm trước U23 Đông Timor (4-0) và U23 Macau (8-1). Trong khi đó, U23 Hàn Quốc bất ngờ để U23 Đông Timor cầm chân 0-0 ở lượt trận thứ hai nên họ mới chỉ có bốn điểm. Do vậy, Công Phượng và các đồng đội chỉ cần một trận hoà sẽ chắc chắn giữ ngôi nhất bảng và đoạt vé đến Trung Quốc vào năm sau.	"Chúng tôi đang nắm lợi thế, nhưng vẫn chưa thể nói được gì. Chúng tôi sẽ vào trận với một tâm lý thoải mái và đá sòng phẳng với U23 Hàn Quốc chứ không mang tư tưởng thủ hoà", HLV Hữu Thắng nói. "U23 Hàn Quốc bị U23 Đông Timor cầm hoà là một tai nạn của họ. Trong trận đấu đó, họ đã thay đến tám vị trí so với trận thắng 10-0 trước Macau. Do đó, khi tung ra đội hình mạnh nhất, họ chắc chắn sẽ đá khác hơn khi gặp U23 Việt Nam".	Bị đội chiếu dưới Đông Timor cầm hoà, nhưng đó là trận đấu mà U23 Hàn Quốc nắm thế áp đảo, họ tạo vô số cơ hội ăn bàn nhưng các chân sút lại không bén duyên. "Do họ nôn nóng ghi bàn, nên các cú sút chưa tốt. Chứ nếu đá chậm rãi, các cầu thủ Hàn Quốc vẫn rất nguy hiểm. Đặc biệt, họ có khả năng chơi bóng bổng rất sắc bén và chúng tôi phải tìm cách hoá giải vấn đề này", ông Thắng nhận định.	Hai năm trước, U23 Việt Nam chỉ đứng nhì bảng với hai chiến thắng trước Malaysia và Macau. Thầy trò Miura để thua Nhật Bản nhưng vẫn đoạt vé vớt cho đội thứ nhì có thành tích tốt nhất đến VCK ở Qatar. Lần này, cơ hội đang rộng mở với thầy trò Nguyễn Hữu Thắng nếu họ hoà hoặc thắng đối thủ để đoạt vé chính thức. "Chúng tôi sẽ không chủ quan khi nhập cuộc. Các cầu thủ phải chơi chủ động và kết quả như thế nào phụ thuộc vào sự nỗ lực của họ", ông nhấn mạnh.	Với việc cho một số trụ cột như Tiến Dũng, Tuấn Anh, Duy Mạnh, Văn Thanh, Công Phượng  dưỡng sức,  và để Xuân Trường chơi 90 phút trước Macau để tìm lại cảm giác thi đấu, U23 Việt Nam hôm nay sẽ ra sân với đội hình mạnh nhất. Các chân sút chủ lực như Công Phượng, Văn Toàn, Thanh Bình, Hà Đức Chinh hay Xuân Trường, Tuấn Anh đều đã có bàn thắng giải toả tâm lý.	Ở với thế bất lợi, U23 Hàn Quốc buộc phải dốc sức để vượt qua đội chủ nhà bảng I. "Chúng tôi mong trận đấu với Việt Nam, trời không mưa vì chúng tôi chưa chuẩn bị cho việc phải thi đấu dưới thời tiết như thế", HLV Jeong Jeong Yong mong muốn. "U23 Việt Nam rất mạnh và có sự ủng hộ của khán giả nhà. Họ có một tập thể tốt và hai cầu thủ rất nguy hiểm, có thể gây nên sự đột biến là Công Phượng và Quang Hải. Các cầu thủ của tôi sẽ phải chú ý đến họ nhiều hơn".	Đội hình dự kiến	U23 Việt Nam: Thủ môn Tiến Dũng, Văn Hậu, Văn Khánh, Tiến Dũng, Vũ Văn Thanh, Quang Hải, Duy Mạnh, Xuân Trường,Tuấn Anh, Văn Toàn, Công Phượng.	
Ronaldo và chặng đường chuyển hóa thành sát thủ vòng cấm		Xuất thân là một tiền vệ cánh giàu tốc độ và qua người điêu luyện, Cristiano Ronaldo dần trở thành một sát thủ sắc bén trong vòng 16m50.		Trong mùa đầu tiên Ronaldo khoác áo Real Madrid - 2009-2010, số pha làm bàn được thực hiện trong khu vực 16m50 chỉ chiếm 33% tổng số bàn thắng anh ghi được. Cho đến mùa giải thứ tám tại Bernabeu, con số đó được nâng lên thành 88%.	* Những bàn thắng của Ronaldo cho Real Madrid năm 2017.	Ronaldo dường như không quan tâm đến việc mọi người gọi anh là tiền đạo hay cầu thủ chạy cánh. Tháng 10/2015, trong một bài trả lời phỏng vấn trên Marca , Ronaldo nói rằng anh đã trở thành một cầu thủ của vòng cấm địa. Nhưng khi chia sẻ với tờ AS hồi đầu tháng trước, Ronaldo lại nghĩ khác: "Tôi không bao giờ nghĩ mình là tiền đạo đâu, dù mọi người đang gọi tôi như vậy. Mọi thứ đều phụ thuộc vào chiến thuật của HLV".	Ronaldo không nói rõ anh thực sự muốn gì. Nhưng HLV Zinedine Zidane được cho chính là người có tác động mạnh mẽ nhất đến thay đổi của siêu sao người Bồ Đào Nha, nhất là ở số lượng bàn thắng ghi trong khu vực 16m50.	Đầu mùa giải 2016-2017, HLV người Pháp quyết định gặp riêng từng cầu thủ và trò chuyện với họ về kế hoạch cho cả mùa. Zidane thay đổi sơ đồ chiến thuật từ 4-3-3 về 4-4-2 cốt là để phù hợp hơn với vị trí tiền đạo của Ronaldo. Cựu sao của Man Utd không còn tốc độ thượng hạng như thời trẻ. Ở tuổi 32, anh cần di chuyển ít hơn và lựa thời điểm quyết định để bùng nổ.	Kết quả là không chỉ ghi được 88% số bàn thắng trong vòng cấm địa, 71% các pha làm bàn của Ronaldo cũng được thực hiện chỉ bằng một chạm. Trong khi đó, mùa giải 2016-2017 là mùa đầu tiên Ronaldo không thực hiện quá 100 nỗ lực đi bóng qua người. Theo thống Marca, số tình huống rê dắt của anh giảm dần trong tám năm tại Madrid, từ con số 203 ở mùa giải đầu tiên, xuống còn 95 ở mùa gần nhất (chỉ thống kê ở La Liga và Champions League). Ronaldo đã trở thành một sát thủ vòng cấm, ngay cả khi anh không muốn thừa nhận.	Không chỉ hóa thân thành một cầu thủ của khu vực 16m50, Ronaldo còn trở thành một tiền đạo toàn diện, biết phân phối sức lực đúng thời điểm. Theo lời Zidane, ai cũng phải chấp nhận giảm bớt thời gian thi đấu, khi mà “dải ngân hà” Real Madrid rất chật chội những nhân tài. Người khó thuyết phục nhất không ai khác chính là người xuất sắc nhất. Cuối cùng Ronaldo cũng đồng ý và đó có lẽ là quyết định đúng đắn nhất với anh.	Người hâm mộ chỉ thấy Ronaldo thi đấu 74% số phút tại La Liga mùa này (2.544 trên tổng số 3.420 phút tối đa). Vì thế, số bàn thắng của Ronaldo ghi được cho Real mùa này chỉ cao hơn mùa đầu tiên, khi Ronaldo dính chấn thương mắt cá khá nặng. Bù lại, chủ nhân của bốn Quả Bóng Vàng xuất hiện ở toàn bộ 1.200 phút có thể tại Champions League, không một lần phải ngồi dự bị hay rời sân giữa chừng.	Nhờ tiết kiệm sức lực từ La Liga, Ronaldo đã chọc thủng lưới đối phương tới 10 lần chỉ qua năm trận đấu cuối trong khuôn khổ Champions League, góp sức khổng lồ vào màn bảo vệ chức vô địch lịch sử của Los Blancos. Bước sang tuổi 32, Ronaldo vẫn cho thấy sung sức không kém gì thời kỳ đỉnh cao, đặc biệt là ở chặng nước rút mùa giải vừa qua.	Sự trợ giúp của Zidane cũng như thay đổi trong nhận thức của Ronaldo đã góp phần tạo nên một trong những cây làm bàn xuất sắc nhất lịch sử thế giới bóng đá.	Xuân Bình	
Pedro bị vỡ mũi, phải nhập viện giữa trận Chelsea - Arsenal		Tiền đạo của Chelsea dính chấn thương trên mặt sau pha va chạm với David Ospina trong trận giao hữu tối 22/7 ở Trung Quốc.		Sự cố diễn ra trong hiệp một. Sau khi rời sân với khuôn mặt loang máu, tiền đạo người Tây Ban Nha được sơ cứu rồi đưa vào điều trị ở một bệnh viện tại Bắc Kinh.	"Pedro sẽ ổn thôi. Cậu ấy sẽ ở lại đây và nếu tình hình ổn thì cậu ấy sẽ đến Singapore vào ngày mai (để chuẩn bị giao hữu với Bayern)", HLV Conte cho biết tối 22/7.	Chelsea là đội chơi áp đảo trong trận giao hữu tại Bắc Kinh. Nhờ hai bàn của Batshuayi và một bàn của Willian, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đánh bại Arsenal với tỷ số 3-0.	"Thật vui khi có khởi đầu tốt như vậy, nhưng chúng tôi còn phải làm việc rất nhiều để cải thiện thể lực và chiến thuật. Giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải rất quan trọng. Những trận đấu trong giai đoạn này sẽ giúp đội bóng hiểu được đang ở trình độ như thế nào", HLV Conte nói thêm.	Nhà cầm quân người Italy cũng không quên ngợi khen khán giả Trung Quốc: "Thật thú vị khi chơi một trận derby tại Trung Quốc. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới tất cả CĐV Trung Quốc vì đã đem đến một bầu không khí tuyệt vời. Hy vọng chúng tôi có thể trải nghiệm thêm điều này trong tương lai".	Thanh Quý	
'Truyền nhân' của Usain Bolt lập kỷ lục chạy 400m ở sân Louis II		Wayde van Niekerk vô địch nội dung chạy 400 mét tại giải Diamond League ở Monaco, lập kỷ lục sân Stade Louis II.		VĐV điền kinh người Nam Phi đang ngày càng tiến bộ ở các nội dung chạy mà anh tham gia. Với thành tích 43,73 giây, Van Niekerk thắng phần thi chung kết 400 mét sở trường, đồng thời xác lập kỷ lục về nội dung này ở các cuộc thi từng diễn ra trên sân Louis II ở xứ Công quốc.	Kết quả trên vẫn còn kém 0,7 giây so với kỷ lục thế giới hiện tại, do chính anh lập được khi giành HC vàng Olympic năm ngoái. Nhưng chênh lệch này không làm giới chuyên môn ngạc nhiên, bởi Van Niekerk đang dồn hết sức lực cho giải vô địch thế giới diễn ra tại London sau đây hai tuần. Anh sẽ dự thi 200 mét và 400 mét, dù không có cơ hội chạm mặt Usain Bolt, một hình mẫu mà Van Niekerk đang hướng tới.	Bản thân "Tia chớp Jamaica" cũng đánh giá rất cao tài năng của người đàn em mới 25 tuổi. "Nếu phải chọn ra một người sẽ khuynh đảo làng điền kinh những năm tới, đó là Wayde van Niekerk", Bolt trả lời báo chí trước thềm giải đấu. "Cậu ấy dường như đang muốn chiếm lấy vị trí của tôi bằng màn trình diễn vượt trội ở nhiều nội dung. Tôi nghĩ nếu thi đấu ở cự ly 800 mét, cậu ấy cũng sẽ làm tốt".	Trong khi đó, Van Niekerk lại khá dè dặt khi nói về khả năng vượt qua Bolt: “Chỉ tiệm cận đến những gì Bolt đã làm được cũng là nhiệm vụ siêu khó khăn rồi. Bởi lẽ anh ấy sở hữu tài năng bẩm sinh".	Ở giải vô địch thế giới sắp tới, Van Niekerk cũng hướng đến cột mốc dưới 43 giây cho nội dung 400 mét. "Tôi nghĩ rằng mình có thể đạt thành tích 42 giây có lẻ. Chỉ cần chọn đúng thời điểm mà thôi".	Van Niekerk đang dần trở thành biểu tượng mới của làng chạy ngắn và trung bình. Anh chính là vận động viên duy nhất trong lịch sử chạy 100 mét dưới 10 giây, 200 mét dưới 20 giây và 400 mét dưới 44 giây.	Sau khi không có đối thủ ở nội dung sở trường 400 mét, Van Niekerk sẽ dành sự tập trung nhiều hơn cho những cự ly ngắn. Thành tích 19,84 giây của anh ở nội dung 200 mét hồi tháng trước tại Jamaica đứng thứ hai thế giới trong năm 2017, sau Isaac Makwala (19,77 giây).	Tuy nhiên, tại giải vô địch thế giới sắp khởi tranh - giải đấu cuối cùng trong sự nghiệp của Usain Bolt, người hâm mộ sẽ không được chứng kiến một màn đọ sức trực tiếp giữa Van Niekerk với "Tia chớp Jamaica" ở cự ly 200 mét. Bolt chỉ tham dự nội dung 100 mét và 4x100 mét.	Xuân Bình	
Froome chạm một tay vào chức vô địch Tour de France 2017		Chỉ cần hoàn tất chặng cuối cùng, tay đua người Anh sẽ có lần thứ ba liên tiếp bước lên bục vinh quang ở giải đua xe đạp đường trường hấp dẫn nhất hành tinh.		Dù được đánh giá là cua-rơ xuất sắc ở nội dung đua tính giờ, Chris Froome (đội Sky) tỏ ra khá thận trọng ở chặng thi đấu áp chót. Anh kết thúc  với thành tích 28 phút 21 giây, thua người có kết quả tốt nhất 6 giây, đó là Maciej Bodnar (Bora-Hansgore).  Nhưng chừng đó là đủ để anh bước đến chặng thi đấu cuối cùng với danh nghĩa nhà vô địch.	“Một cảm giác thực sự tuyệt diệu”, Froome bộc lộ cảm xúc sau khi biết kết quả. “Ba tuần tranh tài đã gần đi đến hồi kết. Tôi vẫn phải đến được Paris nhưng lúc này tôi không thể diễn tả được cảm giác của mình”.	Từng đoạt Áo Vàng chung cuộc của Tour de France các năm 2013, 2015 và 2016, Froome cho rằng chưa bao giờ anh thấy cuộc đua khắc nghiệt như mùa giải năm nay. “Đây là chiến thắng khó khăn nhất của tôi, không có nghi ngờ gì về điều đó. Các đối thủ đều chiến đấu rất kiên cường”.	Đối với Bodnar, đây là lần đầu tiên anh ghi danh chiến thắng chặng tại Tour de France, ở tuổi 32.	“Tôi vẫn không thể tin vào mắt mình”, Bodnar mừng rỡ sau khi chứng kiến các đối thủ đều hoàn tất phần thi. “Tôi đã sớm hoàn tất chặng đua, dù vẫn phải chờ đợi các đối thủ thi đấu suốt 3 tiếng sau đó. Froome chính ở ứng cử viên nặng ký nhất, nhưng cuối cùng tôi mới là người thắng cuộc”.	Những đối thủ cạnh tranh với Froome là Romain Bardet (AG2R La Mondiale) và Rigoberto Uran (Cannondale-Drapac) đều không có một ngày thi đấu tốt. Nếu như Bardet, cua-rơ nước chủ nhà chỉ đạt thành tích tốt thứ 52, Uran cũng suýt bị ngã khi về đích. Tay đua người Colombia hoàn tất phần thi với 28 phút 46 giây, vươn lên đứng thứ hai chung cuộc.	Chiếc Áo Xanh cũng thuộc về Michael Matthews (Sunweb) với cách biệt 160 điểm so với người đứng thứ hai. Người đồng đội của anh, Warren Barguil cũng có một mùa giải thành công với chiếc Áo Chấm Đỏ dành cho vua leo núi và danh hiệu “tay đua hiếu chiến” nhất. Giải thưởng dành cho cua-rơ trẻ xuất sắc thuộc về Simon Yates (Orica-Scott).	Tất nhiên các tay đua vẫn phải hoàn tất chặng thi đấu cuối cùng mới chính thức bước lên bục nhận giải. Họ sẽ rời đích ở Montgeron, nơi bắt đầu cho Tour de France năm 1903. Điểm đến cuối cùng vẫn là Đại lộ Champs-Elysees quen thuộc ở Paris.	Andre Greipel đang hướng đến lần thứ ba liên tiếp giành chiến thắng chặng cuối cùng Tour de France. Rất khó để cản bước tay đua của đội Lotto-Soudal cán đích đầu tiên năm nay.	Kết quả chặng 20 1. Maciej Bodnar (quốc tịch Ba Lan/đội Bora-Hansgore) 28 phút 15 giây 2. Michal Kwiatkowski (Ba Lan/Sky) +1 giây 3. Chris Froome (Anh/Sky) +6 giây	Bảng vị trí (Áo Vàng) 1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 83 giờ 55 phút 16 giây 2. Rigoberto Uran (Colombia/Cannondale-Drapac) +54 giây 3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) + 2 phút 20 giây	Bảng điểm (Áo Xanh) 1. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 364 điểm 2. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 204 điểm 3. Edvald Boasson Hagen (Na Uy/Dimension Data) 200 điểm	Xuân Bình	
Neymar lập cú đúp, Barca thắng Juventus ở giải ICC		Trong khi có tin đồn chuẩn bị sang PSG, tiền đạo người Brazil giúp Barca đánh bại Juventus với tỷ số 2-1.		Bàn thắng: Neymar 15', 26' - Chiellini 63'	Neymar ghi bàn đầu tiên khi phối hợp bật tường với Paco Alcacer để xâm nhập vòng cấm Juventus. Trong lúc bị ba cầu thủ đối phương vây quay, tiền đạo người Brazil kịp tung cú sút chân phải đưa bóng vào góc cao đánh bại thủ môn Buffon.	So với bàn đầu tiên, bàn thứ hai của Neymar mang nhiều dấu ấn cá nhân hơn. Để nhân đôi cách biệt, ngôi sao 25 tuổi đi bóng vào vòng cấm rồi dẫn solo qua năm cầu thủ Juventus trước khi một lần nữa tung cú sút căng hạ Buffon. 	Nhờ cú đúp của Neymar, Barca sớm có lợi thế và tiến đến chiến thắng. Juventus chỉ gỡ được một bàn danh dự nhờ công của trung vệ Giorgio Chiellini, người băng lên đánh đầu chính xác trong pha phạt góc ở phút 63.	Messi cũng đá chính trong bộ ba tiền đạo của Barca, bên cạnh Neymar và Alcacer. Chính M10 là người châm ngòi cho cả hai bàn thắng của đồng đội người Brazil. Khác với nhiều trận đấu mùa trước, Messi chơi có phần lùi sâu hơn và hoạt động gần giống với vai trò của một tiền vệ "nhạc trưởng".	Lần đầu tiên dẫn dắt Barca trong một trận đấu, tân HLV Ernesto Valverde sử dụng sơ đồ 4-3-3 như nhiều người tiền nhiệm. Nhà cầm quân 53 tuổi cũng cho vào sân nhiều cầu thủ trẻ như Carlos Alena, Marlon, Adrian Ortola, Sergi Samper. Tân binh Nelson Semedo xuất hiện từ đầu hiệp hai.	Do tính chất của một trận giao hữu, Barca và Juventus không có giới hạn trong việc thay cầu thủ. Hai đội đều thay 11 người sau giờ nghỉ để thử nghiệm tối đa số thành viên có mặt.	Một phần lớn cầu thủ trụ cột của Juventus chỉ vào sân từ hiệp hai, gồm cả Higuain, Chiellini, Dybala, Cuadrado và Pjanic. Đây cũng là hiệp mà "Lão phu nhân" rút ngắn tỷ số xuống 1-2.	Sau khi phải bán Bonucci cho AC Milan, HLV Allegri cho Benatia đá cặp trung vệ với Barzagli trong hiệp một. Hai cầu thủ mắc không ít sai lầm và để Neymar ghi hai bàn chỉ trong 11 phút.	Sau trận thắng Juventus, Barca còn hai trận tại giải ICC gặp Man Utd và Real Madrid. Đầu tháng 8, đội bóng xứ Catalonia sẽ trở lại châu Âu thi đấu giao hữu thêm trước khi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real.	Thanh Quý	
Stenson bị trộm khoắng sạch quần áo khi tham dự British Open		Đương kim vô địch của giải đấu tại sân Royal Birkdale cho biết anh bị trộm viếng nhà khi đang thi đấu vòng một.		
Rooney ghi bàn thứ hai sau ba trận cho Everton		Tiền đạo người Anh tiếp tục lấy lại cảm giác ghi bàn khi nổ súng ở trận giao hữu kết thúc với tỷ số 1-1 trước Genk.		Bảo Lam	
Man City lại phá kỷ lục về phí chuyển nhượng hậu vệ		10 ngày sau khi biến Kyle Walker thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới, Man City lại tự phá kỷ lục của họ bằng vụ tuyển mộ Benjamin Mendy.		Theo BBC và một loạt cơ quan truyền thông Anh quốc, Man City hôm 22/7 đã đạt được thoả thuận mua hậu vệ trái Mendy từ Monaco với giá 67,5 triệu đôla (tương đương 52 triệu bảng).	Con số này đồng nghĩa với việc cầu thủ 23 tuổi người Pháp này sẽ vượt qua đồng đội mới Kyle Walker chiếm kỷ lục hậu vệ đắt giá nhất lịch sử bóng đá. Hậu vệ phải Walker giữ kỷ lục này chỉ trong 10 này tính từ hôm 13/7 khi Man City chi 64,6 triệu đôla (50 triệu bảng) anh về về từ Tottenham.	Với Mendy, Walker và bản hợp đồng trị giá 64,5 triệu đôla từ hè năm ngoái John Stones, Man Ciy sẽ sở hữu hàng thủ chính thức đắt giá nhất mọi thời đại.	Mendy lọt vào mắt xanh của Guardiola sau màn trình diễn chói sáng trong màu áo Monaco vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League mùa bóng vừa qua. Man City từng hỏi mua cầu thủ này với giá 58 triệu đôla tuần trước, nhưng bị đội bóng xứ Công quốc từ chối thẳng thừng.	* Tài nghệ của hậu vệ đắt giá nhất thế giới Benjamin Mendy.	Man City vẫn chưa xác nhận vụ chuyển nhượng Mendy. Nhưng theo BBC , tuyển thủ Pháp 23 tuổi này sẽ được đội chủ sân Etihad tiến hành kiểm tra y tế trong hôm  nay 23/7, để sớm hội quân với các đồng đội mới cùng HLV Guardiola.	Mendy là tân binh thứ tư của Man City trong phiên chợ hè 2017, nâng tổng mức tiêu pha của họ từ đầu hè lên xấp xỉ 230 triệu đôla. Trước đó, họ đã tuyển mộ thủ môn người Brazil Ederson Moraes với giá 54,5 triệu đôla (35 triệu bảng) từ Benfica, tiền vệ trung tâm Bernando Silva với giá 55,8 triệu đôla (43 triệu bảng) từ Monaco, và Walker.	Nhưng Man City sẽ còn tiếp tục chi tiền. Theo Sport Mail (Anh), Man City cũng đang tiến rất gần đến thoả thuận mua Danilo về từ Real Madrid. Cầu thủ người Brazil đang tập trung cùng Real. Nhưng người đại diện của anh đã xác nhận thỏa thuận sơ bộ với Man City. Danilo sẽ chuyển đến Etihad thi đấu theo bản hợp đồng 5 năm, với mức giá 30 triệu đôla.	Là một hậu vệ đa năng, Danilo có thể chơi tốt ở cánh phải, cánh trái và cả tiền vệ phòng ngự. Cầu thủ 26 tuổi này là giải pháp dự phòng cho Mendy và Walker ở mùa giải tới. Theo chiều ngược lại, Kolarov cũng bay đến Roma để chuẩn bị ký hợp đồng với đội bóng áo màu bã trầu.	Xuân Bình	
Tân binh lập công, Liverpool ngược dòng thắng Leicester		Tiền vệ Mohamed Salah nổ súng giúp Liverpool đánh bại Leicester với tỷ số 2-1 và giành danh hiệu giao hữu ở Hong Kong.		Bàn thắng: Slimani (12') - Salah (20'), Coutinho (44').	Leicester có khởi đầu thuận lợi với bàn mở tỷ số nhờ công Islam Slimani. Tiền đạo Algeria có pha đè người James Milner đánh đầu sau đường treo bóng chuẩn xác của Christian Fuchs từ cánh trái.	Đội bóng của HLV Klopp có lời đáp trả ngay sau đó với bàn thắng gỡ hòa của Mohamed Salah. Tân binh trị giá 45 triệu đôla có pha chạy chỗ thông minh từ cánh trái và đón đường kiến tạo của Coutinho trước khi đánh đầu tung lưới Leicester. Đây là bàn thắng thứ hai của Salah cho Liverpool sau khi nổ súng lần đầu ở trận giao hữu hòa Wigan với tỷ số 1-1.	Tuy nhiên Salah không phải cầu thủ gây ấn tượng nhất ở trận đấu này. Người hùng của Liverpool vẫn là cái tên quen thuộc Coutinho. Sau khi tung ra đường chuyền xuất sắc giúp Salah lập công, Coutinho tự mình ấn định tỷ số trận đấu với pha dứt điểm trái phá từ sát vòng 16m50.	Màn trình diễn xuất sắc của Coutinho lý giải vì sao Barca rất thèm muốn tiền vệ này. Trong động thái gần đây, Liverpool đã từ chối đề nghị 80 triệu đôla của Barca và quyết tâm giữ chân ngôi sao 25 tuổi. Coutinho chính là cầu thủ trung tâm trong lối chơi mà HLV Klopp xây dựng cho Liverpool.	Chiến thắng trước Leicester giúp Liverpool đoạt danh hiệu Premier League Asia Trophy, một giải giao hữu của các câu lạc bộ Ngoại hạng Anh ở Hong Kong.	Trận giao hữu tiếp theo của Liverpool là gặp Hertha Berlin (ngày 29/7) trước khi đối đầu đại kình địch một thời của HLV Klopp là Bayern (1/8).	Bảo Lam	
Milan đè bẹp Bayern trong ngày Bonucci trình làng		Đội bóng Italy bất ngờ thắng đậm 4-0 trước Bayern, trong trận giao hữu ở Trung Quốc hôm 22/7.		Hai tân binh Franck Kessie và Hakan Calhanoglu cùng ghi bàn thắng đầu tiên cho CLB mới. Trong khi tiền đạo trẻ Patrick Cutrone lập cú đúp để góp phần giúp AC Milan thắng 4-0. Trung vệ Leonardo Bonucci vào sân trong hiệp hai, lần đầu tiên thi đấu dưới màu áo Milan kể từ khi đột ngột chia tay Juventus.	Thất bại 1-3 trước Dortmund ít ngày trước khiến người hâm mộ Milan không khỏi hoài nghi vào sức mạnh của đội bóng dù Milan vừa đón 10 tân binh chất lượng. Nhưng chiến thắng đậm trước Bayern phần nào khiến các CĐV yên tâm.	Bayern trận này gần như có đầy đủ tinh binh. Robert Lewandowski, Franck Ribery, Thomas Muller, Matt Hummels, James Rodriguez… đều được tung vào sân. Nhưng nhà ĐKVĐ Bundesliga lại chơi lúng túng để thủng lưới sớm rồi dính bẫy phản công của Milan. Trước khi kết thúc hiệp một, Bayern đã để thủng lưới ba bàn.	Ở, bàn thắng thứ ba, các cầu thủ Milan có pha phối hợp phản công ăn ý để rồi Cutrone nhanh nhẹn thoát xuống, thoải mái đệm bóng vào lưới trống.	Bayern cũng tạo ra một tình huống ngon ăn cuối hiệp một. Ribery đi bóng lắt léo vượt qua bốn cầu thủ Milan trước khi chuyền vào trong nhưng Lewandowski lại không thể dứt điểm trúng bóng.	Đây là thất bại thứ hai của Bayern, ít ngày sau trận thua Arsenal trên loạt luân lưu. Ở trận giao hữu tiếp theo, thầy trò Carlo Ancelotti chạm trán Chelsea tại Singapore.	Kim Nông	
Chelsea xử đẹp Arsenal hai tuần trước Siêu Cup Anh		Đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đánh bại Arsenal 3-0 trong trận giao hữu tại Bắc Kinh, hôm 22/7.		Tiền đạo trẻ Michy Batshuayi là ngôi sao sáng nhất trận với một cú đúp và một pha kiến tạo cho Willian mở tỷ số. Batshuayi có động lực phải thể hiện khả năng khi Chelsea vừa đón tiền đạo đắt giá Alvaro Morata, trong khi có tin đồn Fernando Llorente đang trên đường tới Stamford Bridge.	Đây chỉ mới là trận đầu tiên Chelsea đá trong mùa hè này, nhưng các cầu thủ vẫn chơi ăn ý và có phong độ cao. Chelsea là đội kiểm soát nhiều bóng hơn, tạo ra nhiều cơ hội hơn và giành chiến thắng thuyết phục.	Trong khi Arsenal vẫn không cho thấy sự tiến bộ dù đã trải qua ba trận giao hữu gần đây. Đây không chỉ là vấn đề các cầu thủ chưa vào phom sau kỳ nghỉ dài, mà thực tế cho thấy về tương quan lực lượng, Arsenal vẫn kém so với Chelsea.	Hai đội sẽ còn gặp lại trong hai tuần tới ở Siêu Cup Anh. Nếu chưa thể cải thiện sức mạnh, Arsenal nhiều khả năng sẽ nhận thất vọng ngay từ đầu mùa.	Ngay phút thứ bảy, sai lầm của hàng phòng ngự Arsenal giúp Willian có cơ hội đột phá rồi đối diện với thủ môn Ospina. Nhưng cú sút chéo góc của tiền vệ Brazil lại đưa bóng đi chệch cột. Đến phút 40, Willian mới có cơ hội mừng bàn mở tỷ số sau cú sút đập trúng cột dọc rồi đi vào lưới.	Chưa hết choáng sau bàn thua, hậu vệ Arsenal lại xử lý lóng ngóng ở phút 42, tạo cơ hội để Kante cướp bóng rồi chuyền cho Batshuayi. Tiền đạo người Bỉ xử lý tinh tế, cứa lòng trong chân trái nhân đôi cách biệt.	Khả năng dứt điểm của Batshuayi đạt độ chính xác cao. Chỉ ba phút sau giờ nghỉ giải lao, anh tung cú sút một chạm ở ngoài vòng cấm, đưa bóng đi vào góc cao khiến thủ môn Arsenal một lần nữa phải vào lưới nhặt bóng.	Kim Nông	
Đánh bại Thái Lan, Việt Nam vô địch U15 Đông Nam Á		Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt giành chiến thắng 4-2 trong loạt sút luân lưu sau khi hoà 0-0 ở hai hiệp chính, đăng quang ngay trên sân nhà của Thái Lan.		Thủ thành Duy Dũng là người hùng của U15 Việt Nam khi cản phá thành công hai quả đá luân lưu của Thái Lan. Trong khi đó bốn đồng đội của anh đều thực hiện chuẩn xác, không cho thủ thành Tewweesri có cơ hội cản phá. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam đăng quang ở giải U15 Đông Nam Á.	Thái Lan có thể hình nhỉnh hơn, lại được thi đấu trên sân nhà với sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả. Tuy nhiên, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt nhập cuộc tự tin, chơi sòng phẳng với đối thủ. Trong suốt hai hiệp, các cầu thủ áo đỏ bọc lót cho nhau kín kẽ, giúp khung thành của Duy Dũng đứng vững trước các đợt tấn công của đội chủ nhà.	Không chỉ vậy, Việt Nam còn tổ chức được những pha phản công khiến khung thành của Thái Lan nhiều phen chao đảo. Đáng kể nhất là tình huống ở phút 22 khi Thanh Tú có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm ở thế không bị ai theo kèm nhưng chệch cột dọc gang tấc.	Bất phân thắng bại sau thời gian thi đấu chính thức, hai đội phải sút luân lưu để phân định thắng thua. Việt Nam chiếm lợi thế tinh thần ngay khi bắt đầu khi Duy Dũng dùng chân cản được quả đá đầu tiên của đội chủ nhà. Ở lượt thứ tư, anh tiếp tục phán đoán chuẩn xác, bay người đẩy bóng khiến CĐV chủ nhà chết lặng.	Trước khi đánh bại Thái Lan, Việt Nam hạ đương kim vô địch Australia 2-0 ở bán kết. Tại vòng bảng, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt cũng thắng tuyệt đối khi lần lượt hạ Campuchia 2-1, Brunei 2-1, Philippines 7-0, Malaysia 1-0 và Timor Leste 4-0.	Lâm Thỏa	
Hàng trăm VĐV tranh tài trong ngày hội thể thao Phú Mỹ Hưng		Ban tổ chức đánh giá chất lượng giải đấu năm nay cao hơn các năm trước khi quy tụ nhiều VĐV giỏi, đồng đều. 		

Usain Bolt lần đầu chạy 100 mét dưới 10 giây năm 2017		"Tia chớp Jamaica" về nhất nội dung chạy 100 mét Diamond League tại Monaco với thành tích cá nhân tốt nhất trong năm.		Chỉ mất 9,95 giây để hoàn tất phần thi chung kết 100 mét, Bolt đã vượt qua Isiah Young (9,98 giây) và Akani Simbine (10,02 giây) để giành chiến thắng trong nội dung hấp dẫn nhất môn điền kinh.	Vẫn với một xuất phát không quá ấn tượng, cuối cùng Bolt cũng vươn lên dẫn đầu ở khoảng 40 mét cuối. Khi chỉ cách vạch đích 20 mét, anh quyết định giảm tốc độ một chút, nhưng vẫn cố gắng để hoàn tất phần thi dưới 10 giây.	"Tôi đang đi rất đúng hướng, nhưng vẫn còn nhiều điều phải cải thiện", Bolt chia sẻ sau chiến thắng. "Tôi luôn xuất hiện trên những đường chạy vì các CĐV. Tôi sẽ rất nhớ những tiếng hò reo bên cạnh đường piste. Cảm xúc lúc này của tôi thực sự rất lẫn lộn, vừa vui vì sự nghiệp của mình, vừa buồn vì sắp phải kết thúc".	Đó là thành tích tốt nhất của “tia chớp người Jamaica” trong năm 2017 và cũng là lần đầu anh chạm mốc dưới 10 giây ở cự ly sở trường. Nhưng phong độ này chỉ giúp anh vươn lên đứng thứ bảy trong số các VĐV chạy tốt nhất năm nay. Người đang sở hữu thành tích tốt nhất là tài năng trẻ nước Mỹ Christian Coleman với 9,82 giây đầu tháng Sáu.	Hồi cuối tháng trước, Bolt cũng cán đích đầu tiên ở giải Golden Spike tại Ostrava (CH Czech) với 10,06 giây, dù kết quả này khiến giới chuyên môn cảm thấy không hài lòng.	Cách đây ít ngày, VĐV số một thế giới làng chạy ngắn đã tuyên bố sẽ giải nghệ sau giải vô địch thế giới diễn ra tại London vào tháng tám tới. Bolt chỉ tham gia hai cự ly, đó là 100 mét và 4x100 mét.	Trước thềm giải đấu đó 2 tuần, phong độ của anh được cải thiện đáng kể, giúp người hâm mộ có thể tin tưởng Bolt tiếp tục thống trị cự ly 100 mét ở giải đấu cuối cùng mà anh tham dự.	Xuân Bình	
Ronaldo tới Singapore thăm người bạn tỷ phú Peter Lim		Hàng trăm CĐV Singapore nồng nhiệt chào đón khi Cristiano Ronaldo xuất hiện tại đảo quốc sư tử hôm 21/7.		
CĐV đại náo sân tập của Barca vì Neymar và Messi		Hai CĐV xông vào sân tập của Barca để được ôm hai sao tiền đạo.		
Carrick tiến cử Pogba làm đội trưởng tương lai của Man Utd		Tiền vệ 35 tuổi xem Paul Pogba như người thừa kế vai trò thủ quân của Man Utd, một khi anh giải nghệ.		Michael Carrick vừa được gia hạn hợp đồng thêm một năm. Ông cũng quyết định trao băng đội trưởng cho tiền vệ có số năm gắn bó lâu nhất với Man Utd hiện tại. Nhưng trong tương lai gần, rất có thể là ngay ở mùa giải 2018/19, ông sẽ phải chọn ra một thủ quân mới bởi Carrick có thể chỉ thi đấu thêm một năm nữa.	Trong số các thành viên trong đội hiện tại, Carrick cho rằng Pogba - cầu thủ đắt giá nhất thế giới - là cái tên xứng đáng hơn cả. "Pogba có đủ mọi yếu tố để trở thành mội người thủ lĩnh, đó là vóc dáng, phẩm chất và sự tự tin", Carrick nhận xét. "Tôi có thể thấy rõ sự chững chạc và không biết sợ bên trong Pogba. Nếu phải tìm ra đội trưởng tương lai của đội bóng, cậu ấy là người phù hợp hơn cả".	Cũng theo tiền vệ 35 tuổi, đội trưởng phải là người chịu được áp lực cả về thể chất và tinh thần, để làm đầu tàu của đội bóng.	"Pogba luôn sẵn sàng chịu đựng những cú va chạm, bầm tím, đồng thời không biết ngại đứng trước mũi sào chỉ trích. Cậu ấy có thể chống lại sức ép để tiếp tục nhiệm vụ. Pogba từng ở đây khi còn rất trẻ. Sau một thời gian va vấp ở một nền bóng đá khác, anh chàng này đã trở lại và cho thấy tiến bộ vượt bậc", thủ quân Man Utd hiện tại tiếp tục dành lời khen cho đàn em.	Câu chuyện về đội trưởng tương lai của Man Utd đang là vấn đề được quan tâm. Trong thắng lợi 2-0 ở trận derby thành Manchester trên đất Mỹ mới đây, Valencia được HLV Mourinho trao băng đội trưởng khi Carrick không đá chính. Dù vậy, người hâm mộ phần lớn ủng hộ Ander Herrera sẽ đảm nhận vai trò này bởi lối chơi quên mình của tiền vệ đội tuyển Tây Ban Nha.	HLV Mourinho đã xác nhận không bầu đội phó cho Man Utd ở mùa giải tới, nhưng ông cũng phải tính toán kỹ đến cầu thủ sẽ đeo băng thủ quân qua các trận đấu, khi Carrick gần như không thể thường xuyên đá chính.	Xuân Bình	
Chelsea quyết không bán rẻ Diego Costa		Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh muốn thu về số tiền hợp lý sau những khoản chi mạnh tay trên sàn chuyển nhượng hè này.		Chelsea đã đón bốn tân binh từ đầu hè, gồm Willy Caballero, Antonio Rudiger, Tiemoue Bakayoko và Alvaro Morata.	Trừ thủ môn Caballero đến theo dạng tự do, ba bản hợp đồng còn lại khiến Chelsea tiêu tốn 180 triệu đôla. Đắt giá nhất là Morata với phí chuyển nhượng 76 triệu đôla, và có thể tăng lên thành 93 triệu đôla vì những phụ phí.	* Tài nghệ của bốn tân binh Chelsea hè này. 	Đến giờ, 2017 đang là mùa chuyển nhượng tốn kém thứ ba kể từ khi CLB được tỷ phú Roman Abramovich mua lại. Chỉ có mùa giải 2003-2004 và 2004-2005 là Chelsea bỏ ra nhiều tiền hơn để mua cầu thủ.	Chi mạnh tay, nên Chelsea muốn bù lại bằng bản hợp đồng của Diego Costa. Đội chủ sân Stamford Bridge quyết không để Atletico Madrid ép giá dù muốn tống tiền đạo người Tây Ban Nha đi càng sớm càng tốt.	Atletico đề nghị mua Costa từ 35 triệu đôla cho đến 46,6 triệu đôla. Nhưng Chelsea chỉ chấp nhận bán với giá 75,8 triệu đôla, bằng khoản tiền mà Atletico từng đề nghị trả cho Lyon để đổi lấy Alexandre Lacazette.	Chelsea cho rằng Costa không thua kém tân binh của Arsenal. Tiền đạo người Tây Ban Nha tung hoành nhiều năm ở giải Ngoại hạng và La Liga, luôn là chân sút số một của Chelsea trong vài năm trở lại đây.	Theo HLV Antonio Conte, trong trường hợp bị ép giá, Chelsea sẵn sàng giữ lại Costa đến kỳ chuyển nhượng mùa đông.	Kim Nông	
Báo thân Barca chê Real Madrid tự làm suy yếu		Tờ Mundo Deportivo đánh giá sức mạnh của Real Madrid đang yếu đi khi bán những cầu thủ chất lượng.		Hè này, Real đem James Rodriguez cho mượn sang Bayern Munich và bán đứt Alvaro Morata cho Chelsea. Một số dự bị khác như Pepe, Mariano hay Danilo cũng được thanh lý hợp đồng, đã hoặc sắp bị bán cho CLB khác.	Tờ Mundo Deportivo , báo thân Barca, đánh giá Real mất những miếng ghép quan trọng cho kế hoạch dự phòng của CLB. "Đây có thể là sai lầm nghiêm trọng, khiến đội bóng không có được sức mạnh tối đa ở những thời điểm quyết định của cuộc đua vô địch", nhật báo này nhận định.	James và Morata không được HLV Zidane sử dụng thường xuyên ở mùa trước. Nhưng bộ đôi này luôn biết cách tỏa sáng trong những trận hiếm hoi được tung vào sân, đặc biệt là ở giai đoạn Real phải xoay tua đội hình trước lịch đấu dày đặc.	Ngoài đội hình chính vẫn được giữ vững với nhiều siêu sao, HLV Zidane bổ sung lên ghế dự bị những cầu thủ trẻ như Dani Ceballos và Theo Hernandez. Sắp tới có thể có thêm Jesus Vallejo hay Marcos Llorente.	Số tân binh trẻ đó không thể bì được với hai ngôi sao James và Morata, nhưng ban lãnh đạo Real vẫn tin vào khả năng của HLV Zinedine Zidane, người đã giúp Real giành hai chức vô địch Champions League liên tiếp.	Trước đây, Real vẫn được cho là sai lầm khi bán Xabi Alonso, Mesut Ozil và Angel Di Maria. Nhưng thực tế sau đó cho thấy họ ngày một thành công khi không còn các siêu sao này.	Real được cho là bán James và Morata, để dồn tiền sắm Kylian Mbappe từ Monaco. Tiền đạo 18 tuổi được cho là có giá chuyển nhượng không thấp hơn 120 triệu đôla.	Kim Nông	
Morata tham khảo Torres trước khi gật đầu về Chelsea		Tiền đạo người Tây Ban Nha có tham vấn đàn anh Fernando Torres trước khi quyết định chuyển sang Anh thi đấu.		"Tôi đã nói chuyện với Torres. Anh ấy nói sẵn sàng giúp đỡ trong trường hợp tôi cần bất cứ điều gì", Morata chia sẻ với AS .	Alvaro Morata đã ký hợp đồng với Chelsea hôm 21/7. Sportmails tiết lộ phí chuyển nhượng của tiền đạo người Tây Ban Nha là 75 triệu đôla nhưng có thể tăng lên thành 92 triệu đôla bởi các điều khoản phụ phí.	Trước Morata, Torres cũng từng gia nhập Chelsea với phí chuyển nhượng kỷ lục của CLB này. Tiền đạo này đã vô địch Champions League, Europa League và  Ngoại hạng Anh cùng Chelsea. Nhưng anh không để lại nhiều dấu ấn như khi còn chơi cho Liverpool. Torres chỉ ghi 20 bàn trong 110 lần khoác áo The Blues.	Morata được cho đã nhờ người đàn anh tư vấn cách hòa nhập với môi trường thi đấu ở Ngoại hạng Anh và những kinh nghiệm quý báu của anh này ở Chelsea.	Morata cũng đã trò chuyện với  đồng hương Cesar Azpilicueta về cuộc sống ở Chelsea hiện tại. Tiền đạo 24 tuổi sẽ dễ dàng hòa nhập hơn khi có đến ba đồng đội là đồng hương Tây Ban Nha và từng chơi với nhau ở ĐTQG, gồm Azpilicueta, Cesc Fabregas, Pedro.	Morata sẽ có mặt ở Singapore vào tuần sau, tham gia du đấu cùng CLB mới.	Kim Nông	
Real đối mặt hành trình chông gai khi bảo vệ La Liga		Zidane và học trò sẽ có ba chuyến làm khách đầy khó khăn trong tháng cuối cùng của La Liga mùa 2017-2018.		Ban tổ chức La Liga mới công bố lịch thi đấu mùa 2017-2018. Nếu không có gì thay đổi bất ngờ, Real sẽ có tháng cuối (5/2018) vô cùng bận rộn khi phải làm khách trên sân của Barca, Sevilla và Villarreal. Đây là ba đối thủ nằm trong Top 5 La Liga mùa trước.	Real sẽ khởi đầu mùa 2107-2018 bằng chuyến làm khách trên sân của Deportivo. Đến vòng đấu thứ tư, nhà đương kim vô địch mới phải gặp thử thách đầu tiên khi làm khách tại Sociedad.	Đối thủ lớn mà Real gặp lần đầu tiên trong mùa giải mới là Atletico, ở vòng 12. Mãi đến ngày 20/12, Zidane và học trò mới phải chơi trận El Clasico với Barca.	Lịch đấu El Clasico nhiều khả năng sẽ thay đổi do Real dự FIFA Club World Cup. Nếu chơi trận chung kết vào ngày 16/12, đội chủ sân Bernabeu sẽ không kịp về Tây Ban Nha để chơi với Barca.	Trận đầu tiên của Barca trong mùa 2017-2018 là tiếp Betis. Trước khi mở màn, đội bóng xứ Catalonia sẽ có ba trận đấu với Real (một giao hữu tại Mỹ và hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha).	Thanh Quý	
Mourinho sốt ruột vì Man Utd chưa mua xong cầu thủ		HLV Jose Mourinho công khai thể hiện sự không hài lòng khi Man Utd mới có hai tân binh trong gần hai tháng đầu kỳ chuyển nhượng.		Man Utd đã chiêu mộ trung vệ Victor Lindelof và tiền đạo Romelu Lukaku, trong khi theo danh sách ban đầu, HLV Mourinho cần tăng cường bốn vị trí. Ông muốn có thêm một tiền vệ cánh và một tiền vệ phòng ngự, nhưng ban lãnh đạo chưa thể đáp ứng.	"Tôi muốn cảm ơn Phó Chủ tịch Ed Woodward vì đã đem lại cho chúng tôi hai cầu thủ quan trọng. Nhưng chúng tôi vẫn cần bổ sung thêm khi nhìn sang những đối thủ như Liverpool, Man City hay West Ham. Ngay cả nhà vô địch Chelsea cũng đã có thêm ba cầu thủ giàu kinh nghiệm", Mourinho nói với truyền thông ở Mỹ hôm 21/7.	Man Utd sẽ khởi đầu mùa giải Ngoại hạng Anh vào ngày 13/8 tới khi gặp West Ham. Đây là đối thủ không dễ đánh bại, nhất là khi HLV Slaven Bilic đang ra sức tăng cường lực lượng.	"West Ham đã tăng cường Joe Hart, Chicharito và Arnautovic. Họ nỗ lực như thể đang quyết tâm giành chức vô địch. Các đội bóng khác cũng đang hoạt động rất hiệu quả trên thị trường chuyển nhượng. Trong khi đó, tôi chỉ còn cách đợi có thêm cầu thủ", Mourinho nói thêm.	Thanh Quý	
Spieth dẫn hai gậy sau vòng hai British Open		Số ba thế giới được -1 ở vòng hai, nâng tổng thành tích lên -6 trong một ngày mưa gió tại sân Royal Birkdale.		
Costa phải rời Chelsea vì sai lầm đòi ra đi hồi tháng 1/2017		Tiền đạo Diego Costa từng muốn gia nhập Thiên Tân Quyền Kiện hồi đầu năm.		Tình huống xảy ra khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Nghe theo tiếng gọi của tiền bạc, Costa từng muốn đầu quân cho đội bóng Trung Quốc. Đây là động thái khiến HLV Antonio Conte phật lòng vì Chelsea đang thi đấu trong giai đoạn "nước sôi lửa bỏng".	Conte cố giữ Costa ở lại hồi tháng Một, nhưng cũng sớm có quyết định về tương lai. Khi mùa hè đến, HLV người Italy lập tức thông báo Costa không còn nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải 2017-2018. Chelsea cũng đã tìm được người thay tiền đạo 28 tuổi: Alvaro Morata đến từ Real Madrid.	"Tôi không thích nói chuyện về những người không có mặt ở đây. Điều duy nhất tôi có thể tiết lộ là vào tháng Một, tình huống về Costa là rất rõ ràng với cả CLB, cậu ấy và người đại diện. Với tôi, đây là câu chuyện đã khép lại", HLV Conte phát biểu bên lề chuyến du đấu châu Á của Chelsea.	Sau khi được thông báo phải ra đi, Costa chưa tìm được CLB mới, CLB cũ Atletico muốn mua lại, nhưng vướng án cấm đăng ký cầu thủ từ FIFA. Nếu mua, Atletico sẽ phải đem Costa cho mượn đến tháng 1/2018.	Costa thi đấu cho Chelsea từ năm 2014, sau khi giành một La Liga và một Cup Nhà Vua với Atletico. Tiền đạo 28 tuổi đã có hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Cup Liên đoàn trong ba năm chơi tại Anh, đồng thời ghi 59 bàn trong 120 trận.	Thanh Quý	
Số phận của các ngôi sao sau khi rời đội hình chính của Barca		Bravo, Fabregas và Ronaldinho... trải qua những hành trình khác nhau sau khi chia tay đội hình chính thức của Barca.		
Các đối thủ nhầm đường, Hagen thắng chặng dài nhất Tour de France 2017		Tận dụng sai lầm của các đối thủ, cua-rơ người Na Uy giành chiến thắng đầu tiên tại giải đua xe đạp vòng quanh nước Pháp năm nay.		Số đông không phải lúc nào cũng đúng, và trường hợp này là một trong số ấy. Trong khi phần lớn các cua-rơ đều phải di chuyển quãng đường dài hơn, Hagen và Arndt đã chọn đúng lộ trình, và tận dụng tốt thời cơ để vọt lên phía trước. Đó là thời điểm tay đua người Na Uy quyết tâm vượt mặt đối thủ và cán đích đầu tiên với cách biệt 5 giây so với Arndt.	* Các tay đua đi sai đường	start video embed	Đây là chiến thắng đầu tiên của tay đua có biệt danh “Ông chủ Eddy” tại Tour de France 2017. Đã có bốn lần Hagen xuất hiện tại podium sau các chặng 7, 11, 14 và 16. Nhưng phải đến lần thứ năm, anh mới được đứng trên bục cao nhất. Hagen từng thua Marcel Kittel (Quick-Step) với cách biệt 0,0003 giây trong màn nước rút ở chặng bảy.	“Tôi không muốn bị phân định thắng thua bằng hình ảnh thêm một lần nào nữa”, Hagen chia sẻ sau chiến thắng ở Salon-de-Provence. “Nghĩ vậy, tôi có thêm động lực để đua hết sức lực, bỏ lại Nikias Arndt ở phía sau. Tôi không thể diễn tả hạnh phúc của mình. Rất nhiều lần tôi đặt quyết tâm vào cú nước rút, nhưng lỡ chiến thắng trong gang tấc, và đến hôm nay mới có thể mừng chiến thắng”.	Màn tỏa sáng của “Ông chủ Eddy” giúp cứu vãn một chặng đua thiếu đột biến, khi đội đua Sky lựa chọn phong cách an toàn trong suốt hành trình. Họ luôn dẫn đầu nhóm chính và không cho các đối thủ khác vượt lên, nhằm đảm bảo vị trí tiên phong trong cuộc đua đến ngôi vô địch của Chris Froome.	Lúc này chiếc Áo Vàng chung cuộc coi như thuộc về tay đua người Anh. Chặng đua tính giờ cá nhân với chiều dài 22,5 km ở Marseille ngày hôm nay cũng khó xuất hiện bất ngờ.	“Mọi người đều cho rằng đây là chặng đua phù hợp với khả năng của tôi”, Froome nói về chặng áp chót của Tour de France 2017. “Nhưng tôi phải đặt yếu tố an toàn lên trên hết. Có lẽ chiến thắng ở chặng này sẽ thuộc về Primoz Roglic hoặc Tony Martin”.	Kết quả chặng 19 1. Edvald Boasson Hagen (quốc tịch Na Uy/đội Dimension Data) 5 giờ 06 phút 09 giây 2. Nikias Arndt (Đức/Sunweb) +5 giây 3. Jens Keukeleire (Bỉ/Orica-Scott) +17 giây	Bảng vị trí (Áo Vàng) 1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 83 giờ 26 phút 55 giây 2. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +23 giây 3. Rigoberto Uran (Colombia/Cannondale-Drapac) +29 giây	Bảng điểm (Áo Xanh) 1. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 364 điểm 2. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 204 điểm 3. Edvald Boasson Hagen (Na Uy/Dimension Data) 200 điểm	Xuân Bình	
Chelsea hoàn tất vụ mua Morata		Tiền đạo Alvaro Morata ký hợp đồng có thời hạn năm năm với Chelsea sau khi vượt qua khâu kiểm tra thể lực.		"Tôi rất vui khi được ở đây. Thật tuyệt khi là một thành viên của CLB lớn này. Tôi muốn làm việc chăm chỉ, ghi càng nhiều bàn thắng càng tốt và giành số danh hiệu nhiều nhất có thể", Morata phát biểu sau khi ký hợp đồng.	Để có được tiền đạo ghi 20 bàn trong 43 trận chơi cho Real mùa trước, Chelsea phải chi khoảng 75 triệu đôla. Phí chuyển nhượng sẽ lên đến 91 triệu tùy vào thành công trong tương lai.	HLV Antonio Conte bày tỏ sự tin tưởng: "Tôi nghĩ đây là một bản hợp đồng tốt cho Chelsea. Morata còn trẻ nhưng đã có nhiều kinh nghiệm, nhờ thời gian chơi cho Juventus và Real Madrid".	Lý do khiến Morata rời Real có thể là vì việc không có được vai trò đá chính. Tại Chelsea, tiền đạo 24 tuổi người Tây Ban Nha sẽ lấp vào chỗ trống mà Diego Costa để lại.	"HLV Conte đặt tất cả niềm tin vào tôi, và đó là lý do tôi đến Chelsea", Morata cho hay.	Morata là tân binh thứ tư của Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè. Nhà vô địch Ngoại hạng Anh đã sớm ký hợp đồng với thủ môn Willy Caballero, trung vệ Antonio Rudiger và tiền vệ Tiemoue Bakayoko.	Thanh Quý	
Cha Neymar sẽ nhận 47 triệu đôla nếu con trai gia nhập PSG		CLB Pháp được cho là đang tích cực vận động cha đẻ kiêm đại diện của siêu sao đội Barca mà họ khao khát sở hữu.		Theo kênh phát thanh Radio Catalunya hôm 21/7, PSG dường như đã đạt được thỏa thuận với Neymar Sr. về việc thuyết phục con trai ông chuyển "hộ khẩu" từ Nou Camp sang Parc des Princes. Cái giá của thoả thuận riêng rẽ này là 47 triệu đôla tiền hoa hồng, sẽ được thanh toán cho ông Neymar Sr., một khi vụ chuyển nhượng con trai ông sang PSG hoàn tất.	Hồi đầu năm 2014, khi Barca đạt thỏa thuận với Neymar và CLB Santos, họ phải trả cho gia đình tiền đạo này khoản tiền 47 triệu đôla. Bởi khi đó, gia đình Neymar còn sở hữu một phần không nhỏ giá trị kinh tế của con trai.	Hiện tại, gia đình Neymar, thông qua ông bố Neymar Sr., chỉ tham gia đàm phán với tư cách người đại diện. Nhưng để thuyết phục được siêu sao mà họ thèm khát, PSG sẵn sàng chi đậm tương tự, hoặc thậm chí nhiều hơn cho gia đình anh này.	* Tài nghệ của Neymar cùng Barca năm 2017.	Tờ Diario Sport , có trụ sở tại Barcelona, mới đây nhấn mạnh rằng Neymar Sr. có ảnh hưởng lớn tới tương lai của con trai. Ông rất muốn Neymar trở thành cầu thủ số một thế giới, nhưng điều khó có thể xảy ra chừng nào anh này vẫn còn khoác áo Barca, nơi anh vẫn đang phải làm nền cho Messi.	Quan hệ giữa Neymar Sr. với Barca từ lâu cũng đã ở vào thế “cơm chẳng lành, canh chẳng mặn”. Hơn nữa, cáo buộc trốn thuế nhằm vào Neymar càng khiến gia đình anh cảm thấy mệt mỏi.	Trong trường hợp thuyết phục được Neymar, PSG có thể sẽ chi đủ 257 triệu đôla quy định trong điều khoản phí giải phóng hợp đồng của siêu sao này với Barca. Bên cạnh đó, PSG cũng hứa hẹn sẽ tăng lương đáng kể cho Neymar, người đang lĩnh 17,5 triệu đôla sau thuế mỗi năm tại sân Nou Camp.	Xuân Bình	
CĐV Chelsea không muốn Morata khoác áo số 9 xui xẻo		Nhiều cầu thủ khoác áo số 9 của Chelsea gần đây đều gây thất vọng.		Áo số 9 của Chelsea đang trống chủ và nhiều khả năng sẽ thuộc về tiền đạo Alvaro Morata, ngay khi anh hoàn tất kiểm tra y tế.	Tuy nhiên, nhiều CĐV Chelsea đã van nài ban lãnh đạo CLB nên trao số áo khác cho Morata, để tránh điềm xui.	Trên Twitter, tài khoản Serinawestiee viết: "Làm ơn hãy đưa số áo của Costa cho Morata. Áo số 9 đã dính lời nguyền".	"Mãnh hổ" Radamel Falcao đã hóa mèo khi được trao áo số 9 tại Chelsea. Anh ghi một bàn trong 10 trận rồi gặp chấn thương.	* Morata tạm biệt Real để sang Chelsea. 	Một số 9 khác là Fernando Torres cũng đột ngột đánh rơi phong độ, dù từng chơi thăng hoa trong màu áo Liverpool. Torres chỉ ghi 20 bàn trong 110 trận thi đấu ở giải Ngoại hạng.	Trước đó Mateja Kezman và Franco di Santo cũng vinh dự khoác số áo biểu tượng cho một tiền đạo, nhưng cũng không để lại nhiều dấu ấn.	Có lẽ vì áo số 9 ở Chelsea có điềm nên nhiều tiền đạo đã từ chối, để cho những hậu vệ như Khalid Boulahrouz hay William Gallas có cơ hội khoác lên.	Tiền đạo mặc áo số 9 mà thành công ở Chelsea, gần nhất là Jimmy Floyd Hasselbaink nhưng đã xảy ra từ 15 năm trước.	* Tài nghệ của Morata trong màu áo Real Madrid. 	Kim Nông	
HLV Hữu Thắng: ‘Chúng tôi sẽ không cầu hoà Hàn Quốc’		Chỉ cần một điểm để giữ ngôi đầu bảng I, nhưng HLV của Việt Nam khẳng định sẽ thi đấu sòng phẳng với đối thủ được đánh giá trên cơ ở lượt cuối vòng loại U23 châu Á.		Với thắng lợi 8-1 trước Macau chiều 21/7, Việt Nam vượt Hàn Quốc để chiếm đầu bảng I với sáu điểm trọn vẹn. Ở lượt cuối, chỉ cần một kết quả hoà, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ đoạt vé dự vòng chung kết diễn ra năm 2018. Tuy nhiên, chiến lược gia của U22 Việt Nam cho biết, đội bóng của ông sẽ thi đấu tích cực. “Chúng tôi sẽ đá ngang với Hàn Quốc chứ không thể chơi để thủ hoà. Cơ hội vẫn chia đều cho cả hai đội”, ông khẳng định.	Trong trận đấu trên sân Thống Nhất, Việt Nam thi đấu áp đảo và liên tục chọc thủng lưới đội bóng được đánh giá yếu nhất bảng. Trong hiệp một, đội chủ nhà thậm chí dẫn trước 6-0. 	Không chỉ vui vì có chiến thắng đậm, HLV Hữu Thắng còn hài lòng vì các cầu thủ của ông đã tuân thủ đấu pháp, thi đấu chuyên nghiệp và tôn trọng đối thủ. “Điều quan trọng nhất là các cầu thủ của tôi đã nhập cuộc với thái độ tích cực, tôn trọng đối phương và có quyết tâm cao để có bàn thắng sớm rồi từ đó dễ chơi hơn”, ông nói.	Công Phượng sau khi có bàn thắng ở phút 11 sớm được thay ra.  HLV Hữu Thắng   cho biết, đó là chiến thuật của ông chứ chân sút mang áo số 10 không có vấn đề gì về chấn thương. “Tôi thay Công Phượng là để tạo cơ hội cho tiền đạo khác. Những phút trên sân, cậu ấy đã chơi tròn vai”.	Ở chiều ngược lại, HLV  Tam Iao San chia sẻ:  “Lực lượng của chúng tôi chín mươi phần trăm là học sinh, sinh viên. Độ tuổi của họ chỉ 18 hoặc 19.  Ở Macau không có nhiều cầu thủ đá bóng chuyên nghiệp như ở Việt Nam nên chúng tôi rất khó chọn cầu thủ”.	“Việt Nam ở đẳng cấp cao hơn nên chúng tôi xem đây là cơ hội để cọ xát cho các cầu thủ. Chúng tôi tạo điều kiện cho các cầu thủ thi đấu các giải quốc tế để họ tích luỹ kinh nghiệm”, ông Tam Iao San phát biểu.  “Thua nhưng tôi rất hài lòng vì các học trò đã chiến đấu hết mình. Hiệp hai các cầu thủ chơi tốt hơn, hạn chế nhiều cơ hội của đội chủ nhà, và bàn thắng có được là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực của họ”.	Đức Đồng	
Hàn Quốc bị Đông Timor cầm chân		Đội được đánh giá cao nhất bảng I bất ngờ chịu kết quả 0-0 ở lượt trận thứ hai vòng loại U23 châu Á chiều 21/7.		
U22 Việt Nam lên ngôi đầu sau mưa bàn thắng vào lưới Macau		Đội bóng của HLV Hữu Thắng đánh bại Macau với tỷ số 8-1 để chiếm vị trí đầu bảng I vòng loại U23 châu Á sau lượt đấu thứ hai.		Bàn thắng: Thanh Bình (3', 20'), Văn Toàn (6', 63'), Công Phượng (phạt đền 11'), Xuân Trường (phạt đền 23'), Văn Khánh (25'), Hồng Duy (49') - Wa Keng (64').	Đội tuyển Việt Nam đã có chiến thắng dễ dàng trước Macau gồm nhiều cầu thủ nghiệp dư. Đội chủ nhà chỉ mất 25 phút để ghi sáu bàn thắng vào lưới đối thủ trước khi có thêm hai bàn nữa ở hiệp hai.	Macau có bàn danh dự nhờ cú đánh đầu của Wa Keng ở phút 64. Đây là bàn thắng khép lại tỷ số trận đấu và cũng là bàn đầu tiên của Macau sau 18 lần thủng lưới ở hai trận vòng loại U23 châu Á.	Trong trận đấu đầu tiên, các học trò HLV Hữu Thắng phải vất vả bởi cơn mưa bất ngờ thì ở lượt thứ hai này họ tự tạo "cơn mưa bàn thắng" tại sân Thống Nhất. Chiến lược gia của tuyển Việt Nam tự tin thay đổi tám cầu thủ so với đội hình xuất phát trận gặp Đông Timor và các học trò vẫn đền đáp với kết quả tuyệt vời.	Tiền đạo Thanh Bình cho thấy anh là sự lựa chọn chất lượng bên cạnh Đức Chinh. Cầu thủ của Thanh Hóa chứng tỏ sự sắc bén với pha chớp thời cơ mở tỷ số và khả năng dứt điểm gọn gàng khi đánh bại thủ môn Weng Hou trong tư thế đối mặt.	Hai cầu thủ được giữ lại từ trận đấu trước là Công Phượng và Văn Toàn cũng đồng thời tỏa sáng. Công Phượng thực hiện hai pha kiến tạo và tự mình lập công trên chấm 11 mét. Cầu thủ này được HLV Hữu Thắng thay ra sân ngay ở cuối hiệp một nhằm giữ chân cho trận cuối với Hàn Quốc. Trong khi đó Văn Toàn chơi đủ 90 phút và ghi một cú đúp, bao gồm bàn nâng tỷ số lên 8-0.	Những cầu thủ khác của HAGL gây ấn tượng ở trận này còn có Xuân Trường, người đang được cho mượn ở Gangwon. Ngay khi trở lại sau án treo giò, Xuân Trường được giao băng đội trưởng và tạo nên sự đột biến cần thiết trước hàng thủ chơi số đông của Macau. Những đường chuyền của cầu thủ này thường xuyên đưa đồng đội vào tư thế thuận lợi nhưng chỉ có một lần Văn Toàn tận dụng thành công.	Người đá cặp bên cạnh Xuân Trường là Đông Triều cũng gây ấn tượng không chỉ ở khả năng ngăn chặn Macau phản công mà còn có những đường chuyền khó chịu vào sau lưng hàng thủ đối phương. Từ một pha bóng như vậy, Đông Triều đã kiến tạo cho đồng đội ở HAGL là Hồng Duy ghi bàn ngay sau khi vào sân đầu hiệp hai.	Trong suốt nửa cuối hiệp hai, Việt Nam vẫn ép sân và tạo ra vô số cơ hội. Tuy nhiên các chân sút chủ nhà thiếu đi sự chính xác cần thiết để có được thêm bàn thắng.	Đánh bại Macau giúp Việt Nam giành ngôi đầu bảng I bởi Hàn Quốc bất ngờ bị Đông Timor cầm hòa 0-0 trước đó. Ở lượt đấu cuối, nếu các học trò của HLV Hữu Thắng không thua Hàn Quốc thì sẽ giành vé trực tiếp tới giải U23 châu Á 2018.	Tuy nhiên nếu để thua Hàn Quốc thì Việt Nam sẽ phải chờ đợi những đối thủ xếp nhì ở chín bảng còn lại. Năm đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền tới Trung Quốc vào năm sau. 	Đội hình thi đấu	U22 Việt Nam : Minh Long, Văn Kiên, Văn Khánh (Tấn Sinh 75'), Đình Trọng, Thanh Thịnh, Văn Toàn, Xuân Trường, Đông Triều, Quang Hải (Hồng Duy 46'), Công Phượng (Tuấn Tài 39'), Thanh Bình.	U22 Macau : Lo Weng Hou, Hun Seng Kuai (Choi Dion Carlos 66'), Kam Chi Hou, Lam Wai Cheong (Cheong Ka Chon 70'), Ng Wa Seng, Cheong Tin Long, Ng Wa Keng, Cheong Hoi San, Leong Hou In, Wan Tin Iao, Mok Koi Hei (Lo Man Hin 83'). 	Nhóm phóng viên	
Bản tin Thể thao tối 21/7		*Conte muốn gạt Costa từ tháng Một *Man City nẫng mục tiêu của Chelsea *Ibrahimovic khoe chân gần bình phục sau chấn thương *Alexis đạt thoả thuận cá nhân với PSG.		
Spieth: 'Tôi chấm bản thân chín điểm'		Golfer người Mỹ hài lòng về màn trình diễn của anh ở vòng một British Open.		
Jon Rahm lại thoát án phạt ở vòng một British Open		Golfer người Tây Ban Nha lần thứ hai trong vòng hai tuần vướng vào rắc rối liên quan đến luật chơi.		
AC Milan và ánh bình minh đang ló rạng ở San Siro		Chi gần 250 triệu đôla từ đầu hè, đội bóng áo sọc đỏ đen đang nỗ lực lột xác trong sự sửng sốt của cả châu Âu.		Tính từ đầu hè đến khi ra mắt Leonardo Bonucci hôm qua 20/7, Milan đã chi cả thảy 249 triệu đôla để tậu về 10 tân binh. Họ trở thành đội bóng bạo chi nhất trên sàn chuyển nhượng hè này và cho thấy một hình ảnh khác hẳn với "AC Freelan" - cách gọi mỉa mai về việc Milan đi săn hàng miễn phí hoặc giá rẻ trong ít năm cuối triều đại Silvio Berlusconi.	Và cơn cuồng mua sắm ấy nhiều khả năng chưa dừng lại. Thất bại trước Chelsea trong cuộc đua giành Alvaro Morata đồng nghĩa với việc Milan sẽ tiếp tục vung tiền để tậu về một trung phong đẳng cấp nữa trước khi mùa giải mới bắt đầu. Mục tiêu số một của họ bây giờ là Andrea Belotti, ngôi sao người Italy có mức phí giải phóng hợp đồng với Torino là 115,6 triệu đôla.	Những đổi thay mạnh mẽ ấy ở San Siro đến từ màn chuyển giao quyền lực trên thượng tầng. Nhà Berlusconi ra đi, trao lại quyền sở hữu CLB cho tập đoàn đầu tư đến từ Trung Quốc do Li Yonghong đứng đầu, để rồi nguồn lực từ giới chủ mới đang giúp Milan thổi bùng trở lại ước vọng hồi sinh. Nhưng ít ai biết đằng sau sự hứng khởi và tươi mới như hiện tại là những nỗ lực lớn của Li Yonghong và các cộng sự trong ban lãnh đạo mới để vượt qua sự hoài nghi từ công chúng yêu bóng đá Italy nói chung cũng như các tifosi Milan nói riêng.	Mua lại AC Milan là một chuyện, nhưng thay thế một Silvio Berlusconi lại là vấn đề hoàn toàn khác. Vì thế, người Italy không cho phép họ dễ dãi với những ai muốn sở hữu đội bóng áo đỏ đen huyền thoại, và thế là những cái nhíu mày lập tức xuất hiện khi thông tin xuất hiện trên các mặt báo về ông chủ mới. "Ở Trung Quốc, hầu như không ai biết đến Li Yonghong, mà ngược lại Suning Group mới là một quyền lực thực sự", HLV Marcelo Lippi nói.	Lippi đưa ra một nhận định giàu sức nặng, vì ông là đương kim HLV trưởng tuyển Trung Quốc và từng có thâm niên gần bốn năm làm việc ở cấp CLB tại quốc gia Đông Á này. Tiết lộ của Lippi vì thế vô tình tạo ra sức ép với Li Yonghong, khiến ông phải cùng Milan vượt qua cái bóng của Sunning Group - tập đoàn Trung Quốc hùng mạnh đang sở hữu Inter Milan.	Một cuộc điều tra rầm rộ được báo chí Italy thực hiện. Nhưng thông tin thu thập được thì ít ỏi. Theo nhật báo tài chính Il Sole 24 Ore , Li sinh năm 1969, có gia sản vào khoảng 578 triệu đôla, đầu tư chủ yếu trong lĩnh vực bất động sản. Ngần đó là quá mơ hồ để so sánh với tên tuổi của Suning Group. Thậm chí tờ Forbes còn cho biết Li Yonghong chẳng có tên trong danh sách 400 người giàu nhất Trung Quốc, trong khi số tiền bỏ ra để sở hữu Milan lên đến 855 triệu đôla.	Bên cạnh đó, quá trình hoàn tất vụ chuyển giao Milan còn vấp phải rất nhiều rào cản từ chủ quan cho đến khách quan. Theo Wall Street Journal , Li Yonghong được cho là vay mượn nhiều nơi để gom đủ tiền, trong đó có khoảng 292 triệu đôla từ quỹ đầu tư Elliot của Mỹ. Từ Trung Quốc, báo chí cho rằng chính phủ nước này sẽ điều tra số tiền mà Li đầu tư xem có hợp pháp hay không??	Cứ thế, ngày qua ngày, những hy vọng nhỏ nhất dần biến thành hoài nghi tột độ.  Ngay cả Silvio Berlusconi cũng phát nản khi biết tin Li muốn ông “bớt chút đỉnh”. Đáp lại, Berlusconi tuyên bố: "Hoặc Li chồng đủ tiền mua Milan, hoặc tôi sẽ giữ lại đội bóng". Huyền thoại Paolo Maldini thậm chí còn thẳng thắn hơn khi từ chối lời mời tái xuất cùng Milan trong vai trò Giám đốc thể thao. Hậu vệ trái huyền thoại không muốn đánh cược tên tuổi của ông với một dự án đầy mơ hồ.	Đến giờ, mối tình đầy trắc trở ấy đã bước đầu thuận buồm xuôi gió. Nhưng đám mây hoài nghi vẫn chưa thể tan ở San Siro, khi tất cả mới chỉ là sự bắt đầu. Mua được rồi, nhưng sẽ phải làm sao để vực dậy đế chế đã điêu tàn trong vài năm qua như Milan? Li Yonghong đương nhiên cần những bộ óc am hiểu bóng đá và thị trường Italy. Và tới đây, Li một lần nữa nhận được sự ngờ vực, khi ông chọn Marco Fasssone và Massimo Mirabelli làm cánh tay phải trong việc lèo lái đội bóng.	Trước khi thay thế CEO huyền thoại Adriano Galliani, Fassone là người của…Inter và từng bị sa thải vào cuối năm 2015 sau khi bất đồng với cấp quản lý cao hơn. Tifosi Milan không chỉ hoài nghi vì Fassone là người cũ của Inter, mà còn vì thời gian ông này giữ ghế CEO, Inter lâm vào cảnh bết bát về tài chính dù sai lầm không hẳn chỉ thuộc về ông. Với bản lý lịch ấy, Fassone bị cho là chưa đủ tầm để thay thế tượng đài Galliani, nhà quản lý tài năng bậc nhất Serie A và có tầm ảnh hưởng bao trùm ở Milan.	Mirabelli cũng là một người cũ của… kình địch Inter, đứng đầu bộ phận tuyển trạch, và chẳng để lại ấn tượng tích cực nào. Nhưng khi mùa hè còn chưa đến, sự chán nản về mùa giải không Champions League nữa còn chưa nguôi ngoai, bộ đôi quản lý mới của Milan bất ngờ kéo màn đêm u tối khỏi San Siro.	Nhanh, quyết đoán và bạo chi, đấy là vài điều khắc họa đầu tiên về phong cách làm việc của Fassone - Mirabelli. Nhưng vẫn chưa đủ, bởi bộ đôi này còn rất "quái". Nhờ họ, Milan đập tan âm mưu đào tẩu mà siêu cò Mino Raiola vạch ra cho thủ môn tài ba Gianluigi Donnarumma. Khi thủ môn này từ chối gia hạn, thay vì những phản ứng giận dữ kiểu như doạ cho anh ngồi chơi xơi nước cả năm, Fassone vẫn xem như chẳng hề có biến cố nào xảy ra. Nhưng cùng lúc, ông và Mirabelli âm thầm tác động lên gia đình (bố mẹ) và cá nhân Donnarumma, theo kiểu “vừa đấm vừa xoa”. Vốn nặng tình cảm gia đình, thủ môn 18 tuổi này đã chọn ở lại thay vì ra đi như tư vấn từ Raiola.	Vụ tuyển mộ trong mơ với Leonardo Bonucci cũng là một ví dụ khác cho thấy tài năng của cặp Fassone - Mirabelli. Bằng chín triệu đôla tiền lương, cộng thêm tấm băng thủ quân đầy danh giá, hai nhà quản lý của Milan đã thuyết phục được trung vệ người Italy tốt nhất hiện tại về San Siro, thay vì ra nước ngoài sau khi bị Juventus đào thải vì những lý do hậu trường.	Sự quyết đoán Milan trên sàn chuyển nhượng từ đầu hè khiến cả Serie A phải ngả mũ, và gợi nhớ lại những giai thoại cách đây 30 năm ở chính CLB này. Đội bóng áo sọc đỏ đen, khi đó mới thuộc về Berlusconi được hai năm, đã vượt mặt Juventus để giành được Ruud Gullit, bằng những động thái quyết đoán, mạnh mẽ trên bàn đàm phán (trả lương cao gấp ba   mức ở CLB cũ PSV). Milan khi đó cũng mạnh dạn trao đội bóng cho cho một HLV còn vô danh - Arrigo Sacchi, chấp nhận chơi thứ bóng đá tấn công vốn xa lạ với Serie A.	* Chấm điểm các tân binh của AC Milan hè này	Với Li Yonghong và bộ sậu của ông lúc này, Milan đang dẫn đầu châu Âu về mua sắm. Không những thế, nhà đầu tư này còn vượt những tên tuổi Sheik Mansour (Manchester City), Roman Abramovich (Chelsea), Zhang Jin Dong (Inter) về số tiền bỏ ra trong mùa giải đầu tiên. "Chúng tôi đang đi trên con đường của riêng mình", Mirabelli chỉ nói ngắn gọn như vậy về những gì đã qua trong hơn gần ba tháng qua.	Mirabeelli cùng Li Yonghong, Fassone đều bước ra trong bóng tối của sự hoài nghi, và đổi lại là ánh binh minh đang ló rạng ở San Siro. Nếu scudetto trên sân cỏ hẳn còn xa xôi, thì ít nhất một Scudetto về niềm tin là thứ đang hiện hữu với Milan. Khi bước vào tuần lễ này, AC Milan thông báo số vé cả mùa được bán ra của CLB đã tăng gấp 10 lần so ngày đầu mở bán, vì với những Milantisa giấc mơ của ngày mai sẽ bắt đầu từ ngày hôm nay.	Anh Tuấn	
Neymar du đấu với Barca, bất chấp tin đồn về PSG		Tiền đạo người Brazil tỏ ra vui vẻ trong quá trình luyện tập bên cạnh Lionel Messi và Luis Suarez.		
Monaco cảnh cáo các CLB tiếp cận Mbappe trái phép		Đội bóng xứ công quốc cảnh báo với những đại gia liên hệ tiền đạo 18 tuổi mà không được sự cho phép của câu lạc bộ chủ quản.		Bảo Lam	
Caddie vực dậy McIlroy sau sáu hố thảm họa		Bogey năm trong sáu hố đầu nhưng cựu số một thế giới kịp bừng tỉnh và kết thúc vòng một British Open với điểm +1.		
Oscar De La Hoya: 'Động lực của Mayweather và McGregor chỉ là tiền'		Huyền thoại làng quyền Anh tiếp tục chỉ trích trận đấu có giá trị nửa tỉ đôla sắp sửa diễn ra trong tháng 8.		"Động lực của Mayweather và McGregor rất rõ ràng, đó là tiền",  Oscar De La Hoya  nói với USA Today.  " Họ lờ đi điều này nhưng đó là sự thật. Sau trận đấu hôm 26/8, họ chẳng cần đến chúng ta nữa. Mayweather sẽ treo găng lần nữa, còn McGregor trở lại nghiệp UFC".	De La Hoya là   võ sĩ quyền Anh được yêu mến bậc nhất thập niên 90, thành viên danh dự của Ngôi nhà danh vọng.  C ựu ngôi sao 44 tuổi  nằm trong số những người chỉ trích mạnh mẽ nhất trận đấu giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor, dự kiến diễn ra ngày 26/8.	"Cá nhân tôi nghĩ, dưới khía cạnh truyền thông, những việc Mayweather làm không tốt cho quyền Anh", De La Hoya nhấn mạnh. "Mayweather khiến những tay đấm bây giờ chỉ nghĩ về chuyện kinh doanh, thay vì tập trung vào trận đấu và tôn trọng khán giả".	De La Hoya cùng thời với Mayweather. Anh nổi tiếng trước, nhưng sau trận thua chính võ sĩ người Mỹ tháng 5/2007, tay đấm có biệt danh "Cậu bé vàng" đi xuống rồi nhường ngôi số một cho Mayweather. 	Trận đấu giữa De La Hoya và Mayweather từng đạt kỷ lục doanh thu thời điểm đó (136 triệu đôla), và thu hút 2,4 triệu người theo dõi qua truyền hình.	Khi có tin Mayweather đấu với võ sĩ UFC, McGregor, De La Hoya từng viết một bức thư ngỏ gửi đến những người hâm mộ quyền Anh, nhằm tẩy chay trận đấu. Anh cho rằng hành động của Mayweather sẽ "hủy hoại" quyền Anh chân chính.	De La Hoya đang tích cực quảng bá cho trận đánh giữa Gennady Golovkin và Canelo Alvarez ngày 16/9. Đây là hai võ sĩ thuộc hàng giỏi nhất thế giới ở hạng trung hiện nay.	Thắng Nguyễn	
Alexis Sanchez và bạn gái du ngoạn bằng máy bay trực thăng		Tiền đạo người Chile và bạn gái diễn viên đang tận dụng tối đa thời gian nghỉ hè, giữa tin đồn chia tay Arsenal.		
Việt Nam – Macau: Chờ thêm một chiến thắng đậm		HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có thêm sự lựa chọn khi Xuân Trường hết hạn treo giò và sẵn sàng ra sân trong trận đấu thứ hai ở vòng loại giải U23 châu Á.		* Trận đấu diễn ra lúc 19h ngày 21/7, theo giờ Hà Nội, trực tuyến trên VnExpress .	Ở trận đấu mở màn gặp Đông Timor hôm 19/7, Xuân Trường phải ngồi ngoài vì chiếc thẻ đỏ ở vòng chung kết hai năm trước. Dẫu vậy, Việt Nam vẫn giành chiến thắng đậm đà 4-0, bất chấp thời tiết không thuận lợi. Người đá thay vị trí của Xuân Trường trận đó là Tuấn Anh hợp cùng Duy Mạnh. Tuy nhiên, khi tiền vệ đang thi đấu cho Gangwon được thi đấu trở lại, HLV Hữu Thắng có thể sẽ đưa ra những thay đổi. Xuân Trường vốn là cầu thủ yêu thích của ông, luôn được triệu tập ở mọi cấp độ 	“Macau đại bại 10 bàn trước Hàn Quốc nhưng chúng tôi vẫn rất tôn trọng họ. Một trận đấu chênh lệch như thế cũng chưa nói lên được điều gì, chúng tôi phải luôn tập trung lo công việc của mình”, HLV Hữu Thắng chia sẻ trước trận đấu tối nay với Macau. “Điều tôi mong mỏi lớn nhất là trời không mưa để các cầu thủ của tôi thể hiện được lối chơi ăn ý nhất và tránh đi những chấn thương”.	Bên cạnh Xuân Trường,    HLV Hữu Thắng sẽ điều chỉnh thêm ở những vị trí khác, để  giữ sức cho một số cầu thủ trước trận quyết đấu với Hàn Quốc lượt trận cuối . Các cầu thủ dự bị như Đông Triều, Thanh Bình, Tuấn Tài… có thể sẽ được trao cơ hội. “Tôi luôn nói với các cầu thủ, các em luôn có cơ hội ra sân. Nhưng tuỳ vào tình hình, từng đối thủ mà chúng tôi gặp phải. Trong phương pháp huấn luyện của tôi, ai cũng có thể thay thế”, ông cho biết.	Dưới thời HLV Toshiya Miura, Việt Nam từng đánh bại Macau 7-0 để giành vị trí đội nhì bảng có thành tích tốt rồi lọt vào vòng chung kết U23 châu Á 2015. Đó là trận đấu mà Công Phượng lập hat-trick. Ở lần gặp lại này, tiền đạo khoác áo số 10 vẫn là cái tên được kỳ vọng. Hai bàn thắng ở trận Đông Timor hứa hẹn giúp Công Phượng lấy lại sự tự tin trước khung thành đối thủ.	Đội hình dự kiến	U23 Việt Nam:  Tiến Dũng, Văn Hậu, Văn Khánh, Bùi Tiến Dũng, Văn Thanh, Quang Hải, Xuân Trường, Tuấn Anh, Tuấn Tài, Công Phượng, Đức Chinh.	U23 Macau:  Lo Weng Hou, Cheong Tin Long, Kam Chi Hou, Ng Wa Seng, Ng Wa Keng, Miguel Angelo Noronha, Cheong Hoi San, Lo Kuan lo, Vong Chak Man, Chu Kai Wang, Wan Tin lao.	Đông Huyền	
Tự truyện của Mike Tyson ra mắt ở Việt Nam		Cuốn "Mike Tyson - Sự thật trần trụi" giúp người đọc hiểu hơn về cuộc đời chìm nổi của một trong những tay đấm vĩ đại nhất lịch sử quyền Anh.		Tuy nhiên, kèm theo phong cách thi đấu bốc lửa và sự nghiệp đủ đầy vinh quang, Mike Tyson có lối sống thác loạn, thường chìm đắm trong rượu chè, thuốc phiện và tình dục. Ông vì vậy còn bị gán cho biệt danh “Kẻ hư hỏng nhất hành tinh”, và từng phải ngồi tù ba năm vì cáo buộc hiếp dâm.	Vào thời hoàng kim, Tyson sở hữu khối tài sản hơn 300 triệu đôla. Nhưng vì lối tiêu xài hoang phí, ông nhanh chóng phá sản.	Cuốn hồi kí giúp người đọc ngược về quá khứ để chứng kiến câu chuyện truyền kì về một đứa trẻ nghèo hèn lớn lên trên đường phố giang hồ của khu ổ chuột Brooklyn. Năm 10 tuổi đứa trẻ ấy đã gia nhập băng nhóm để trộm cắp, móc túi và vác súng thanh toán nhau. Năm 13 tuổi "gã lùn mã tử" bị bắt giam tới 38 lần, trải qua nhiều trường giáo dưỡng cải tạo. Cuộc đời ấy sẽ tiếp diễn như một tên xã hội đen, nếu như năm 14 tuổi Tyson không gặp quyền Anh, để từ đó bước vào một hành trình phi thường của một con người từ đáy xã hội vươn lên đỉnh cao vinh quang và tiền bạc.	
Lukaku phá lưới Man City, Man Utd thắng derby trên đất Mỹ		Tân binh người Bỉ tiếp tục ghi bàn giúp Man Utd đánh bại kình địch hàng xóm với tỷ số 2-0 ở giải giao hữu International Champions Cup.		Bàn thắng: Lukaku (37'), Rashford (39')	Đội hình ra sân	Man Utd: De Gea (Romero 46'), Valencia (Fosu-Mensah 77'), Lindelof (Bailly 46'), Smalling (Jones 46'), Blind (Darmian 46'), Herrera (Fellaini 62'), Pogba, Rashford (Martial 62'), Mkhiraryan (Carrick  62'), Lingard (Pereira 78'), Lukaku	Man City : Ederson, Adarabioyo (Otamendi 46'), Kompany (Mangala 46'), Fernandinho, Yaya Toure, Walker, Foden (Zinchenko 74'), De Bruyne (Jesus 46'), Sterling (Sane 46'), Aguero (Nasri 46'), Roberts (Diaz 46')	Bảo Lam	
CĐV đốt pháo hoa giữa màn đêm cạnh khách sạn của đối thủ		Một nhóm CĐV quá khích của Levski Sofia đốt pháo hoa nhằm mục đích khiến các cầu thủ Hajduk Split mất ngủ.		Sự việc xảy ra vào khoảng 4h ngày 20/7. Một nhóm CĐV Levski Sofia (Bulgaria) dùng pháo hóa bắn thẳng vào khách sạn, nơi các cầu thủ Hajduk Split (Croatia) đang ngủ để chuẩn bị cho trận đấu tối cùng ngày.	Không chỉ đốt pháo hoa, nhóm CĐV chủ nhà còn hò hét gây náo động. Một người quay lại diễn biến rồi đăng lên mạng với tiêu đề: "Chào buổi sáng Hajduk. Các bạn ngủ có ngon không?".	Vụ phá rối gây chú ý nhưng không đem lại hiệu quả cho Levski. Trong trận đấu sau đó họ để thua 1-2, chung cuộc thất bại 1-3 và chia tay vòng sơ loại Europa League.	Lý do khiến CĐV Levski gây rối có thể là vì án phạt của UEFA nhằm vào đội bóng này. Do không kiểm soát được hành động quá khích của CĐV trong một trận đấu mùa trước, Levski bị phạt phải thi đấu một trận mà không có sự cổ vũ của khán giả nhà.	Theo báo chí Croatia, CĐV Levski thậm chí lang thang khắp đường phố tại thủ đô Sofia để tìm kiếm và sinh sự với CĐV  Hajduk. Ở trận lượt đi tại Croatia, 20 CĐV Levski đã bị bắt do gây rối và làm cháy một chiếc xe.	Thanh Quý	
Chicharito tái xuất tại Ngoại hạng Anh		Cựu tiền đạo của Man Utd, Javier Chicharito Hernandez sẽ chơi cho West Ham từ mùa giải 2017-2018.		* Những bàn thắng của Chicharito cho Man Utd. 	Chicharito sẽ trở thành cầu thủ của West Ham sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra thể lực. Để có được sự phục vụ của tiền đạo người Mexico, đội bóng thành London sẽ trả khoảng 17 triệu đôla cho Leverkusen (Đức).	Sở dĩ West Ham không phải bỏ ra số tiền quá lớn là vì Chicharito chỉ còn hợp đồng một năm với Leverkusen. Hè năm ngoái, đội bóng Đức đòi tới 40 triệu khi có đối tác hỏi mua.	Việc ký hợp đồng với West Ham là một bước đi quan trọng để Chicharito tái xuất tại giải Ngoại hạng Anh. Tiền đạo 29 tuổi người Mexico từng ghi 59 bàn trong 157 trận khoác áo Man Utd.	Năm 2015, Chicharito rời Man Utd để tới Leverkusen chỉ với giá 9,5 triệu. Nhờ đội bóng Đức, tiền đạo người Mexico hồi sinh với 39 bàn trong 76 trận.	Ngày 13/8 tới, Chicharito có thể tái xuất tại Ngoại hạng Anh khi khoác áo West Ham. Điều trùng hợp là đối thủ của West Ham trong ngày đó chính là Man Utd, với trận đấu diễn ra tại sân Old Trafford.	Thanh Quý	
Lò đào tạo của Man Utd đóng góp nhiều cầu thủ nhất ở Ngoại hạng Anh		Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Man Utd có số phút thi đấu nhiều nhất Ngoại hạng Anh mùa trước.		Theo thống kê, có đến 35 cầu thủ xuất thân từ học viện của Man Utd tung hoành ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Số cầu thủ này có tổng số phút ra sân là 44.055, đứng đầu bảng và nhiều hơn gấp đôi so với cầu thủ trưởng thành từ học viện của Tottenham, đội xếp thứ hai trong danh sách (21.668 phút).	Các cầu thủ từng ăn tập ở lò đào tạo trẻ của Man Utd đang chơi bóng ở Anh nổi bật có Paul Pogba, Marcus Rashford hay Darren Fletcher (West Brom), Michael Keane (Burnley), Danny Drinkwater (Leicester).	Học viện của Man Utd có truyền thống đào tạo ra những cầu thủ chất lượng, bắt đầu từ những năm 1950 với "Những đứa trẻ của Busby" do huyền thoại Matt Busby tạo nên. Gần nhất là "Thế hệ 92" của Sir Alex Ferguson giúp Man Utd thống trị Ngoại hạng Anh trong một thời gian dài.	Cựu HLV Ferguson là người góp công lớn trong việc xác lập những tiêu chuẩn cao và phát triển hệ thống đào tạo trẻ của Man Utd, cho đến tận ngày nay.	Man City những năm gần đây cũng chú trọng vào công tác đào tạo trẻ, với kinh phí từ những ông chủ giàu có và đội ngũ huấn luyện đến từ Barca.	Nhiều ngôi sao bóng đá hiện nay đều muốn đưa con đến lò của Man City, trong đó có Wayne Rooney. Các cầu thủ trẻ trưởng thành từ học viện của Man City đã chơi 16.226 phút ở giải Ngoại hạng mùa trước, xếp thứ ba trong danh sách.	CLB ngoài nước Anh duy nhất lọt vào Top 10 là Ajax.	Kim Nông	
Spieth, Koepka và Kuchar dẫn đầu sau vòng một British Open		Ba golfer người Mỹ gây ấn tượng với thành tích 65 gậy (par 70) trong ngày thi đấu đầu tiên.		
Mkhitaryan: 'Tôi sẽ giúp Lukaku ghi bàn nhiều nhất có thể'		Tiền vệ người Armenia tuyên bố rằng nhiệm vụ của anh ở mùa tới là kiến tạo để đồng đội mới lập công.		
Barguil trở thành Vua leo núi của Tour de France 2017		Lập kỷ lục với màn leo núi Col d’Izoard, tay đua trẻ người Pháp đoạt chiếc Áo Chấm Đỏ chung cuộc dành cho vua leo núi.		Chặng 18 có điểm nhấn là vạch đích nằm trên đỉnh Izoard, ngọn núi cuối cùng của Tour de France 2017. Đây cũng là lần đầu tiên đỉnh núi huyền thoại này trở thành điểm kết thúc một chặng ở giải đua xe đạp đường trường hấp dẫn nhất hành tinh.	* Kilomet cuối của chặng 18, trên đỉnh núi Iozard.	Warren Barguil (đội Sunweb) mừng danh hiệu Vua leo núi theo cách không thể hoàn hảo hơn. Cua-rơ mới 25 tuổi lập kỷ lục của Tour de France khi chỉ mất 38 phút 15 giây để leo 14,1 km núi Izoard, với độ dốc trung bình 7,1 độ. Thành tích của Barguil vượt xa kỷ lục cũ tới gần 2 phút.	Barguil hoàn tất chặng với tổng thời gian 4 giờ 40 phút và 33 giây, nhiều hơn những người về sau ít nhất 20 giây. “Chiến thắng này thật kỳ diệu và khó tin,” Barguil hồ hởi nói. “Đây là một giấc mơ đối với tôi. Hiện tại tôi giống như đang ở trên trời vậy.”	Chiến thắng đó giúp Barguil đạt 169 điểm trong cuộc đua giành chiếc Áo Chấm Đỏ dành cho người có tổng thành tích leo núi tốt nhất tại Tour de France. Anh bỏ xa người đang đứng thứ hai là Primoz Roglic (LottoNL-Jumbo) tới 89 điểm. Vì thế, dù Tour de France vẫn còn ba chặng nữa, ngay cả trên lý thuyết, các cua-rơ phía sau không còn cơ hội bám đuổi Barguil. Anh chỉ cần tham dự cuộc đua cho đến chặng cuối tại Paris là có thể bước lên bục vinh quang.	Thành tích của tay đua mới 25 tuổi càng có thêm ý nghĩa, nếu như biết rằng anh từng bị ngã và rạn xương hông ở Tour de Romandie cuối tháng Tư vừa qua. Barguil vẫn kịp hồi phục để tham dự Tour de France 2017, nhưng ở tuần đầu tiên anh gần như mất hút ở những màn leo núi. Kể từ tuần thứ hai, Barguil tỏ ra lấn lướt so với các đối thủ, dần bứt lên và tạo khoảng cách rất lớn về điểm số. Đây là chiến thắng xứng đáng của cua-rơ nước chủ nhà.	Gần như chắc chắn đội Sunweb sẽ có hai danh hiệu ở Tour de France năm nay. Bên cạnh chiếc Áo Chấm Đỏ của Barguil, Michael Matthews cũng gần như đã trở thành chủ nhân của chiếc Áo Xanh chung cuộc. Tâm điểm của giải lúc này chỉ còn là ngôi vị vô địch. Chris Froome vẫn thi đấu rất ổn định với những sự trợ giúp tuyệt vời của các đồng đội ở Team Sky. Phía sau, Romain Bardet (AG2R La Mondiale) và Rigoberto Uran (Cannondale-Drapac) vẫn kiên trì bám đuổi.	Froome sẽ tiếp tục mặc Áo Vàng ở chặng 19, khi các cua-rơ ra khỏi dãy Alps. Tay đua người Anh đang đứng trước cơ hội lớn giành hat-trick với ba chức vô địch Tour de France liên tiếp.	Kết quả chặng 18	1. Warren Barguil (quốc tịch Pháp/đội Sunweb) 4 giờ 40 phút 33 giây 2. Darwin Atapuma (Colombia/UAE Team Emirates) +20 giây 3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale)	Bảng vị trí (Áo Vàng)	1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 78 giờ 08 phút 19 giây 2. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +23 giây 3. Rigoberto Uran (Colombia/Cannondale-Drapac) +29 giây	Bảng điểm (Áo Xanh)	1. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 364 điểm 2. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 204 điểm 3. Sonny Colbrelli (Italy/Bahrain-Merida) 163 điểm	Chặng 19 (Thứ sáu – 21/7) : Embrun - Salon-de-Provence, dài 222,5 km.	Xuân Bình	
Rời Real, Morata gọi Chelsea là CLB hay nhất		Tiền đạo Alvaro Morata đang có mặt tại London, Anh để chuẩn bị hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Real sang Chelsea.		Ngôi sao Tây Ban Nha đến Anh hôm 20/7 để kiểm tra thể lực. Vụ chuyển nhượng có giá 75 triệu đôla, đồng thời có thể tăng lên 91 triệu tùy theo các điều khoản phụ.	*Morata từ biệt Real trên đất Mỹ.	Morata bày tỏ sự hài lòng: "Chelsea là CLB hay nhất. Antonio Conte là một trong những HLV giỏi nhất và tôi rất hạnh phúc khi sắp được làm việc với ông ấy".	Khi được hỏi về việc từng suýt gia nhập Man Utd, ngay trước khi Romelu Lukaku trở thành người của sân Old Trafford, Morata trả lời: "Tôi không biết gì về chuyện đó. Điều quan trọng là tôi sẽ chơi cho Chelsea. Rốt cuộc thì tôi cũng có mặt tại đây".	Morata là cầu thủ có tỷ lệ bàn thắng tính theo số phút thi đấu cao nhất tại Real mùa giải trước. Trong nền bóng đá Tây Ban Nha, chỉ có Messi sở hữu tỷ lệ cao hơn.	Với phong độ cao, Morata tỏ ra tự tin về việc hòa nhập và thi đấu thành công tại Chelsea: "Ngoại hạng Anh là một trong những giải mạnh nhất thế giới và tôi rất hạnh phúc khi có mặt tại đây. Tôi đã nói chuyện với Azpilicueta (đồng đội tại Chelsea và tuyển Tây Ban Nha). Anh ấy nói rằng mọi thứ đều ổn và anh ấy truyền cho tôi kinh nghiệm để dễ dàng hòa nhập".	* Tài nghệ của Morata trong màu áo Real Madrid mùa vừa qua.	Thanh Quý	
Chelsea sẽ đá như thế nào khi có Morata		Sự cơ động của tân binh người Tây Ban Nha trên hàng công giúp HLV Antonio Conte có thể thử nghiệm nhiều đội hình mới.		Conte chính là người yêu cầu Juventus tuyển mộ Alvaro Morata, trước khi ông rời CLB này để nhận lời dẫn dắt tuyển Italy. HLV này cũng dành nhiều thời gian theo dõi Juventus thi đấu nên hiểu rõ khả năng của tiền đạo 24 tuổi.	Morata nhanh nhẹn, mạnh mẽ, có kỹ thuật và khả năng dứt điểm tốt. Anh không chỉ là sự thay thế cho Diego Costa mà còn có thể mang đến những phẩm chất khác cho hàng công của Chelsea. Đó là lý do Chelsea bỏ ra 92 triệu đôla để có được tiền đạo người Tây Ban Nha, chứ không phải là Romelu Lukaku.	* Morata toả sáng ở Real Madrid mùa trước.	Theo tờ Goal (Italy), để không xáo trộn lối chơi từng giúp Chelsea đăng quang Ngoại hạng Anh mùa trước, Conte sẽ tiếp tục với sơ đồ 3-4-3. Morata sẽ đá cao nhất trên hàng công, thay thế cho Costa. Hai tiền đạo hỗ trợ anh là Eden Hazard và Pedro. Ba mũi tấn công đều có kỹ thuật cá nhân tốt. Người hâm mộ sẽ chờ đợi những màn phối hợp nhóm nhỏ giữa bộ ba này.	Nhiều lần ở mùa trước, Conte đã chuyển sang sơ đồ 3-5-2 khi đối thủ chơi phòng ngự lùi sâu. HLV người Italy thường tung Cesc Fabregas vào sân, nhằm mang đến nhiều đường chuyền thuận lợi hơn. Morata, một trong hai tiền đạo đá cao nhất, sẽ được lợi với sự thay đổi này.	Đầu mùa trước, Chelsea đá với sơ đồ 4-4-2 (4-2-4) với hai tiền đạo đích thực đá cao nhất. Sơ đồ này không mang lại hiệu quả khi Diego Costa phối hợp không tốt với tiền đạo trẻ Michy Batshuayi.	Batshuayi trong nhiều lần được tung vào sân từ ghế dự bị đã tạo ra sự khác biệt, điển hình là bàn thắng mang về danh hiệu vô địch cho Chelsea. Morata là mẫu tiền đạo có thể phối hợp tốt, nên khi cần Conte có thể sử dụng sơ đồ này.	Kim Nông	
Petr Cech ngăn đồng đội ăn mừng sau trận thắng Bayern		Thủ môn người Czech yêu cầu các cầu thủ Arsenal không mừng danh hiệu giao hữu Champions Cup sau khi đánh bại Bayern ở Thượng Hải.		Arsenal vượt qua Bayern trên loạt luân lưu với tỷ số 3-2, sau khi hòa nhau 1-1 ở hai hiệp chính. Một chiến thắng đủ để Arsenal có chiếc Cup cho giải giao hữu Champions Cup.	Khi các cầu thủ Arsenal chuẩn bị giơ cao Cup mừng danh hiệu như thông thường, Cech đã giơ tay ra hiệu ngăn lại.	"Đây không phải danh hiệu chúng ta nên vui mừng để nâng lên", thủ môn 35 tuổi nói với các cầu thủ trẻ. "Hãy cùng nhau giơ cao một chiếc Cup lớn hơn vào cuối mùa. Không phải chiếc Cup này".	Arsenal mùa trước trải qua giai đoạn tồi tệ. Lần đầu tiên đoàn quân của HLV Arsene Wenger không thể giành vé dự Champions League. Đã hơn 13 năm Arsenal cũng không thể vô địch Ngoại hạng Anh. Các "Pháo thủ" quyết tâm lấy lại hình ảnh trong mùa giải tới.	Sau trận thắng Bayern ở Thượng Hải, các cầu thủ Arsenal đồng loạt gặp vấn đề vì ngộ độc thực phẩm. Olivier Giroud và Per Mertesacker bị ốm. Theo Walcott và Aaron Ramsey cảm thấy choáng. Tân binh Sead Kolasinac thậm chí đá chưa được một hiệp, nôn ngay khi rời sân.	Arsenal còn một trận giao hữu với Chelsea tại Trung Quốc trước khi trở lại Anh đá giải giao hữu Emirates Cup.	Kim Nông	
Usain Bolt dự hai nội dung ở giải đấu cuối sự nghiệp		Siêu sao nước rút người Jamaica xác nhận sẽ dự nội dung chạy 100m và 4x100m tiếp sức tại giải vô địch thế giới ở London.		Giải vô địch điền kinh thế giới ở London vào tháng Tám này là giải đấu cuối cùng Usain Bolt tham gia trước khi giải nghệ. Nội dung chạy 100m diễn ra vào ngày 5/8 và nội dung 4x100m tiếp sức diễn ra một tuần sau đó. 	"Mục tiêu của tôi là giành chiến thắng ở London", nhà vô địch thế giới chạy nước rút chia sẻ. "Tôi muốn chia tay trên đỉnh vinh quang".	Bolt từng giành tám HC vàng Olympic, được xem là biểu tượng của thể thao thế giới. Trong ba kỳ Olympic gần nhất, VĐV 30 tuổi đã giành HC vàng ở các nội dung chạy 100m, 200m và 4x100m.	Tuy nhiên, Bolt không thể giành ba cú hat-trick vàng, vì ở nội dung 4x100m tiếp sức tại Bắc Kinh 2008, đồng đội của anh là Nesta Carter bị phát hiện dương tính với chất kích thích.	Bolt hiện nắm hai kỷ lục thế giới, ở nội dung chạy 100m (thành tích 9,58 giây) và chạy 200m (19,19 giây).	Để chuẩn bị cho London, Bolt sẽ tranh tài ở giải Diamond League tại Monaco, vào thứ Sáu này.	Sau giải nghệ, Bolt tính thử sức chơi bóng chuyên nghiệp. Anh nhiều lần bày tỏ ý định khoác áo Man Utd và từng tập chung với đội một Dortmund.	Kim Nông	
U15 Việt Nam vào chung kết giải Đông Nam Á		Thắng U15 Australia 2-0 trong trận bán kết chiều 20/7, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt vào chung kết giải vô địch U15 Đông Nam Á.		Ở vòng bảng, Việt Nam toàn thắng cả năm trận để đoạt ngôi nhất bảng B. Các đối thủ lần lượt là Campuchia (2-1), Brunei (2-1), Philippines (7-0), Malaysia (2-1) và Timor Leste (4-0).	Còn Australia đứng thứ hai bảng A sau Thái Lan. Các cầu thủ Australia được đánh giá cao về thể hình và thể lực, nhưng tư duy chơi bóng không khác biệt so với các học trò của ông Vũ Hồng Việt.	Chính vì vậy, các cầu thủ Việt Nam đã chơi tự tin, quyết liệt để hoá giải các pha bóng bổng của đối phương.  Phút 28, từ đường chuyền của Chí Bảo, Quốc Hoàng đánh đầu tung lưới đối phương mở tỷ số.  Chỉ ba phút sau, Nguyên Hoàng lập công đưa Việt Nam vượt lên dẫn trước 2-0.	Bị thủng lưới nhanh hai bàn, Australia dâng cao tấn công tìm kiếm bàn gỡ nhưng hàng thủ Việt Nam chơi chắc chắn, bịt mọi ngả đường vào khung thành. Với lợi thế dẫn trước hai bàn, các cầu thủ Việt Nam thoải mái tâm lý để thi đấu trong hiệp hai. Bất chấp sức ép lớn từ đối phương, họ vẫn đứng vững để bảo toàn thắng lợi 2-0, giành vé vào chung kết.	Đối thủ của Việt Nam là chủ nhà Thái Lan, đội đã vượt qua Malaysia 1-0. Trận chung kết diễn ra lúc 18h30 ngày 22/7.	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 20/7		*Morata thề không trở lại Real Madrid *Juventus ngừng theo đuổi Matic *99% Aubameyang ở lại Dortmund *Mkhitaryan hứa giúp Lukaku tỏa sáng		
Morata đến sân tập tạm biệt HLV Zidane và đồng đội tại Real		Tiền đạo 24 tuổi xuất hiện trong buổi tập của Real tại Los Angeles (Mỹ) để nói lời chia tay, trước khi chuyển sang Chelsea.		Tuyển thủ Tây Ban Nha sẽ chuyển sang đầu quân cho Chelsea sau khi đội bóng Anh chấp nhận chi 92 triệu đôla để sở hữu anh.  Morata sẽ phải đạt thỏa thuận cá nhân với Chelsea và vượt qua bài kiểm tra sức khỏe để hoàn tất thủ tục chuyển đến sân Stamford Bride. Tại đây, anh sẽ là tiền đạo chủ lực của Antonio Conte và sẽ được ra sân thường xuyên hơn - điều anh bị hạn chế tại Real mùa vừa qua.	
Công phu 'lăng không kình' của Huỳnh Tuấn Kiệt là gì		Không chỉ Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, công phu được ví von là "truyền điện" xuất hiện từ lâu trên thế giới và đến bây giờ vẫn gây nhiều tranh cãi.		"Đó là một loại sức mạnh không có nguồn lực từ cơ bắp. Người luyện công phu này có thể đánh ngã người khác từ xa mà không cần động thủ", đại diện phái Nam Huỳnh Đạo giải thích về võ công mà chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt sử dụng, được mọi người gọi là "truyền điện".  "Trên thế giới, nhiều đại sư cũng tu luyện bí kíp này với tên gọi lăng không kình. Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt mất 45 năm ròng rã mới đạt được nội công tâm pháp như ngày hôm nay".	Lăng không kình, có tên khác là lực vô hình, cho đến giờ vẫn gây nhiều tranh cãi trong giới võ thuật. Trang web lấy tên công phu này, Ling Kong Jing Online , mô tả người tập lăng không kình sử dụng "qi" (khí) trong chiến đấu để đẩy, kéo hoặc vô hiệu hóa đối thủ mà không cần chạm vào người. 	Lăng không kình lấy khí công làm căn bản để xây dựng các kỹ năng chiến đấu. Trong cuốn sách nổi tiếng mang tên "Empty Force", tác giả Paul Dong liệt kê Yang Luchan, Gou Yun Shen và Wang Xiangzhai là ba cao thủ nội công hàng đầu của lăng không kình. 	Paul Dong cũng nhấn mạnh, nhiều người tự xưng có kỹ năng này trong thời gian gần đây, nhưng lại không có thực lực chiến đấu. Chính bởi điều này, nhiều người cho rằng lăng không kình là trò lừa bịp.	Một trong số những người được  Ling Kong Jing Online  cho là có khả năng thi triển công phu đặc biệt này là Sifu Charles Dragoo, người từng học khí công, yoga và thu phát lăng không kình tùy ý.  "Sifu Dragoo có thể đẩy và kéo một người về phía sau cũng như phía trước, hoặc di chuyển cánh tay của họ lên xuống như thể đang cầm một con dao",  Ling Kong Jing Online  mô tả. "Tất cả diễn ra mà không cần bất cứ tiếp xúc vật lý nào". 	Một người trực tiếp tham dự vào màn biểu diễn lăng không kình nói trên đã kể lại cảm giác khi "dính đòn" từ Sifu Dragoo rằng: "Có một lực tác động vào tôi. Tôi có thể cảm nhận điều ấy, dù nó không thực sự mạnh mẽ. Tôi nghĩ mình có thể chống lại nó nếu thực sự cố gắng".	Không chỉ riêng "nạn nhân" cảm thấy điều này, mà những người xung quanh cũng đồng ý rằng có một lực nào đó xung quanh họ.  Cảm giác này rất giống việc chúng ta cầm hai thỏi nam châm trong hai lòng bàn tay. Lực tương tác (hút hoặc đẩy) giữa các cực nam châm là thứ có thể cảm nhận được, giống như "khí" của lăng không kình.	"Khí" vốn được coi là điều thần bí tồn tại xung quanh con người. Đến thế kỷ 20, thông qua châm cứu, khí công và thái cực quyền, con người mới hiểu rõ hơn về "khí". Theo đó, mỗi thực thể sống đều phát ra một dạng từ trường xung quanh cơ thể. Năng lượng này trong trạng thái bình thường rất khó cảm nhận, nhưng qua tập luyện, con người có thể sử dụng nó.	Khoa học phương Tây đồng ý trên quan điểm rằng cơ thể con người tạo ra một dòng điện sinh học, đồng thời tạo ra từ trường xung quanh cơ thể. Năng lượng sinh học này có thể bị tác động bởi tâm trạng, các hoạt động của não hoặc một người khác lại gần, nhưng không chạm vào.	*Công phu lăng không kình trên sàn tập	start video embed	Chưa có kết luận chính thức về khả năng thực sự của lăng không kình, nhưng  Ling Kong Jing Online  cho biết môn công phu này có tác dụng phát triển thể chất, tăng độ tập trung và giảm ý chí chiến đấu của người đối diện, nếu họ có ý định tấn công.	Tác dụng cuối được coi là bí truyền của lăng không kình. Nó thường được vận dụng bằng cách thu hút sự chú ý của đối phương, có thể bằng một tiếng hét lớn, khiến đối phương lơ là cảnh giác, rồi uy hiếp tinh thần của họ - một biện pháp giống như thuật thôi miên ở phương Tây.	Nếu được đào tạo đúng cách, trong thời gian lâu dài, người tập lăng không kình có thể kiểm soát được "khí" của bản thân, cũng như tác động tới "khí" của các đối tượng xung quanh. Trong y học, người ta quy những tác động này liên quan tới sóng não. Chẳng hạn, khi bên cạnh người này, bạn thấy tự tin, nhưng lúc ngồi gần người khác, bạn cảm thấy sợ hãi. 	Dù vậy, lăng không kình chưa bao giờ được ghi nhận có sức mạnh khủng khiếp giống như trong phim hay truyện chưởng. Ngoài trừ một điều rằng những người tập lăng không kình có thể tác động đến nhau từ xa, khoảng vài mét, như trong cuốn sách mà Paul Dong miêu tả.	Sự bí hiểm của lăng không kình trở thành thách thức với đông đảo võ sư trên thế giới, không riêng gì chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phái Nam Huỳnh Đạo.  Cách đây 10 năm, làng võ Nhật Bản rùm beng chuyện võ sư Ryuken Yanagi,  cửu đẳng huyền đai Aikido nói ông có khả năng đánh các võ sinh văng xa, dù chưa hề chạm những người này.	Yanagi tự nhận, đó là bí ẩn mà khoa học chưa giải thích được. Nhưng không lâu sau tuyên bố ấy,  võ sĩ MMA, Tsuyoshi Iwakura dễ dàng hạ gục cao thủ Aikido chỉ trong vòng một phút. Điều đáng nói, trong trận chiến liên quan tới thể diện võ sĩ đạo, ông không thể hiện bất cứ công phu đặc biệt nào.	Thắng Nguyễn	
Mike Tyson và trận thua sấp mặt ở Nhật Bản vì thác loạn		Đang ở đỉnh cao của tài năng và danh vọng, Mike Tyson thua Buster Douglas trong trận đánh gây choáng váng giới quyền Anh năm 1990. 		Vào tháng Chín, tôi không còn muốn đánh đấm nữa. Giữa tháng Mười, ban bệ chuyển đến Edmonton để chuẩn bị cho trận đánh tiếp theo. Nhưng tôi không tập, tôi chỉ ngủ với gái và thậm chí còn không muốn rời khỏi phòng. Tôi nhờ bạn thảy gái vào cho mình, không hề quan tâm em ấy có đẹp không, em ấy tên gì. Khi xong việc, em ấy rời đi để cho một em khác vào... thay ca. Rồi tôi nói Don tìm cách hoãn trận đánh lại. Chúng tôi lấy cớ là tôi bị viêm phế quản. Chúng tôi hủy một trận đánh vào ngày 26/10 và bay trở lại Vegas. Don tìm ra một bác sĩ để chứng nhận tôi bị viêm màng phổi.	Viêm màng phổi là bệnh chó gì nhỉ? Hoa liễu thì họa may tôi còn sợ.	Don bắt đầu tìm một đối thủ dễ hơn cho tôi. Lão quyết định sẽ mang tôi sang Nhật Bản vào tháng Một để đấu với Buster Douglas mà lão nghĩ là dễ xơi. Rồi lão gút luôn một trận khác với người của Evander Holyfield, dự kiến sẽ diễn ra vào tháng Sáu năm 1990 tại Trump Plaza.	Trận ấy sẽ mang về hai nhăm triệu đôla.	Ngày 8/1/1990, tôi đáp chuyến bay đến Tokyo mà trong lòng không muốn chút nào. Khi ấy tôi không còn quan tâm đến chuyện đánh đấm mà chỉ nghĩ đến chuyện hưởng thụ và vui vẻ với các em. Khi đặt chân lên chuyến bay ấy, tôi đã tăng hơn mười ba cân rưỡi. Quá lo ngại với thể trạng của tôi, Don King hứa sẽ thưởng cho tôi một món tiền lớn nếu kịp lấy lại cân nặng như cũ trước trận đánh sẽ diễn ra trong vòng một tháng nữa.	Tôi không hề để mắt đến Buster Douglas. Tôi thậm chí chẳng buồn xem qua những trận đánh của anh ta qua băng ghi hình. Nếu như tôi đã có thể đo ván những đối thủ từng đo ván Douglas, tại sao tôi lại còn phải bận tâm đến Douglas. Tôi đã học theo những người hùng của mình là Mickey Walker và Harry Greb, từng tự tin đến mức tuyên bố không thèm tập luyện trước một trận đánh, bởi "anh không đáng để tôi phải đổ mồ hôi". Nhưng Greb nói thế chỉ là một đòn tâm lí để làm đối phương mất bình tĩnh.	Còn tôi... không tập thật, không tập một chút nào. Vì thừa cân nên tôi không ăn gì cả. Tôi vừa muốn lấy lại thể trạng như trước, đồng thời lấy món tiền thưởng mà Don King đã hứa. Vì thế tôi chỉ uống một loại xúp giúp đốt chất béo và "ăn" người dọn phòng thay cho bữa chính. Việc này hơi lạ lùng. Phụ nữ Nhật Bản nổi tiếng là mắc cỡ và ít chịu cởi mở, nhưng những người con gái mà tôi gặp đều thuộc nhóm... thiểu số. Mọi người cứ hỏi tôi là phụ nữ Nhật Bản làm việc ấy như thế nào, tôi trả lời: "Chẳng nhớ, làm nhiều quá và gấp gáp quá làm sao mà nhớ được".	Tôi thậm chí không phải trả tiền cho những người dọn phòng để được mây mưa bởi tất cả họ đều tự nguyện. Nhưng vì tôi luôn chi rất đậm nên những lần sau họ... kéo thêm bạn tới. "Thưa ngài Tyson, đây là bạn em", họ nói. "Hôm nay cho bạn ấy tham gia với bọn mình cho vui nhé."	Bên cạnh "cô dọn phòng và những người bạn", tôi còn tranh thủ liên lạc lại với một cô nàng Nhật Bản mà tôi từng quan hệ trong lần thượng đài với Tony Tubbs tại đây trước kia. Lần ấy cứ Robin ra ngoài mua sắm là tôi lập tức lẻn xuống hầm cầu thang với cô nàng. Hai năm rồi không gặp, nàng đã lớn hơn trước nhiều nhưng vẫn xấu hổ. Thế nên lần này tôi cũng giấu tiệt cô nàng bởi sợ Don King và những người khác khiến nàng e ngại.	Đấy là quá trình tập luyện của tôi cho trận đánh với Douglas. Gần sát trận đấu, tôi mới chịu bước lên sàn tập và đấm vài cú chiếu lệ. Người tập cùng Greg Page vừa tung ra một cú đấm phải đơn giản là tôi đã gục xuống.	"Mày làm cái quái gì vậy Mike?", Greg sửng sốt.	Sau đó, một vài buổi tập như thế được mở cửa cho người hâm mộ Nhật Bản vào xem. Không phải ai cũng có vé xem tôi đấu với Douglas nên họ tranh thủ vào xem tôi tập. Sau này tôi mới biết Don King đã thu một người sáu mươi đôla để được vào xem một buổi tập chiếu lệ của tôi. Số tiền thu được từ việc này tất nhiên là một con số khổng lồ mà tôi hoàn toàn không chạm được đến một xu. Don King theo dõi tôi tập, gật gù ra vẻ am hiểu. Nhưng lão không biết như thế nào là tập luyện nghiêm túc, không biết võ sĩ nào đang đạt phong độ cao. Lão thậm chí còn không biết buộc dây găng tay, lão chỉ biết tiền và tiền mà thôi.	Một ngày trước trận đánh, tôi cân nặng một trăm cân. Chưa bao giờ tôi thượng đài với trọng lượng khủng khiếp đến như vậy. Nhưng tôi vẫn nhận được món tiền thưởng từ Don. Một ngày trước trận đánh, tôi chén hai em dọn phòng cùng lúc, sau khi hai nàng rời đi thì có thêm hai nàng khác vào "xa luân chiến".	Tôi không hề chú ý những thông tin liên quan đến Douglas. Sau này tôi mới biết anh ấy có quá nhiều động lực để mang vào trận đánh. Vợ anh ấy vừa mới qua đời vì bệnh nan y, không lâu sau đến lượt mẹ anh ấy mất. HBO dội rất nhiều tin về việc này, làm nhiều phóng sự để trận đánh thêm phần kịch tính. Nhưng tôi kiêu ngạo đến mức nếu biết chuyện, tôi sẽ nói: "Vậy thì tôi sẽ tiễn anh về địa ngục để hội ngộ với mẹ của anh."	Chúng tôi đánh nhau vào lúc chín giờ sáng để thuận lợi cho việc theo dõi của khán giả Mỹ. Vừa bước lên sàn, tôi nhận ra ngay mình không còn là Tyson của những trận đánh trước đó nữa. Tôi nặng nề và đánh bừa bãi. Tôi tung ra rất nhiều cú đấm với hết lực tay vì tin chỉ trúng một cú là Douglas sẽ vô phương gượng dậy. Nhưng Douglas đã chuẩn bị cho cuộc đấu này rất tốt, cả về chiến thuật, kĩ thuật lẫn tinh thần. Anh ấy tận dụng sải tay dài của mình để không cho tôi áp sát và tung ra những cú đấm cận tay. Đến khi tôi dùng toàn bộ sức nặng cơ thể để đấm thì anh ấy lập tức ôm tôi lại, rất thông minh.	Còn về phần mình, tôi cứ thế mà đấm, đấm ngu đấm ngốc, đấm bậy đấm bạ. Tôi kiêu ngạo đến mức không thèm lắc đầu theo kĩ thuật, cứ như thể là Douglas sẽ chẳng đời nào có thể đấm mình vậy. Nhưng Douglas đã tận dụng rất tốt những khi hết giờ để tung ra những cú đấm bất ngờ. Vậy là tiểu xảo, nhưng nó là một phần của quyền Anh và tôi không bao giờ dùng nó để viện cớ cho thất bại của mình. Tôi bị ăn hai cú đấm ở hiệp bốn và hiệp năm, mắt bắt đầu sưng lên. Đến hiệp sáu thì tôi kiệt sức vì đã vận quá nhiều lực vào những cú đấm vô hại trước đó. Đến hiệp mười, bảo hộ răng của tôi văng ra khỏi miệng, tôi không thể nhấc mình lên nổi nữa. Tôi nghe trọng tài đếm đến mười bên tai mình trước khi được dìu về góc khán đài.	"Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?"	"Ngài bị nốc ao rồi, nhà vô địch ạ. Ngài đã thua."	Tôi đã phải đón nhận một kết cục không thể tránh khỏi. Tôi đã thua trận đấu từ trước khi nó diễn ra. Tôi từ chối tham dự buổi họp báo sau trận đấu của HBO vì đầu óc vẫn còn đang ong ong. Xứng danh ông bầu triệu đô, chỉ trong vòng có vài phút, Don đã tổ chức được một cuộc họp với quan chức WBC và WBA. Jose Sulaiman, chủ tịch WBC, quyết định hoãn việc công bố nhà vô địch lại bởi trọng tài đã không nhận hiệu lệnh từ người bấm giờ. Chính trọng tài cũng thừa nhận sai lầm và Sulaiman lập tức yêu cầu tổ chức một cuộc tái đấu. Lúc này tôi đã tỉnh táo trở lại và đến cuộc họp ấy, đeo một cặp kính to để che con mắt đang sưng vù. Tôi thừa nhận mình đã thất bại và ngóng chờ cuộc tái đấu: "Mọi người đã biết tôi nhiều năm qua. Tôi không đổ thừa hay phàn nàn. Tôi sẽ nốc ao gã vì gã đã nốc ao tôi hôm nay. Tôi muốn tiếp tục làm nhà vô địch thế giới."	Tôi trở về khách sạn, ngạc nhiên vì không thấy cô nàng hầu phòng nào ra chào đón mình cả. Tôi không còn là nhà vô địch nữa, cảm giác thật lạ lẫm.	Lúc ấy trong đầu tôi diễn ra nhiều luồng suy nghĩ. Chúa không bao giờ trừng phạt những giống loài yếu đuối, Chúa chỉ tiêu diệt những con vật khủng khiếp nhất, như khủng long chẳng hạn. Những con vật nhỏ bé không làm Ngài tức giận. Tôi nằm lên giường, trong lòng chợt nghĩ: phải chăng Chúa cũng ganh tị với mình!	* Tự truyện "Mike Tyson - Sự thật trần trụi" của NXB Văn Học, công ty Đông A giữ bản quyền đã phát hành trên toàn quốc. Sách chỉ dành cho độc giả trên 18 tuổi.	Trần Minh  dịch	
Mourinho: 'Tôi không có hứng thú nói về Chelsea'		HLV của Man Utd không quan tâm đến việc đội bóng cũ chiêu mộ Morata, dù đó là mục tiêu ông từng theo đuổi từ đầu hè.		Bảo Lam	
Quang Liêm tiếc nuối khi lỡ cơ hội hạ hai cao thủ Trung Quốc		Kỳ thủ số một Việt Nam chia sẻ với VnExpress về vị trí thứ hai ở giải Siêu đại kiện tướng, cũng như sự háo hức khi sắp sửa đối đầu cựu vua cờ Garry Kasparov.		- Nhiều năm qua, tôi không tham dự các giải mời đẳng cấp cao. Lần gần nhất có lẽ là SPICE Cup 2012, khi đó ban tổ chức mời sáu kỳ thủ và mình xếp thứ hai chung cuộc. Mỗi năm tôi vẫn tham dự một số giải Mở rộng, giải cho đội tuyển quốc gia Việt Nam, cho đội trường đại học Webster… nhưng chất lượng không thể bằng giải đấu vừa qua tại Trung Quốc.	Được thi đấu trong một giải gồm toàn các đại kiện tướng là một thử thách rất thú vị, vì tôi biết rằng họ rất mạnh và nhiều kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao. Xét về elo ban đầu thì tôi chỉ xếp thứ năm, nên cũng không cảm thấy áp lực gì. Tôi chỉ cố gắng hết sức ở mỗi ván, với mục tiêu tích lũy hệ số elo càng nhiều càng tốt. Vì vậy, việc giành được ngôi á quân có ý nghĩa khích lệ rất lớn đối với tôi. Tôi cảm thấy rằng nếu tập luyện nghiêm túc thì mình hoàn toàn có thể thi đấu ngang ngửa với những kỳ thủ hàng đầu thế giới.	- Nhiều người thắc mắc về ván cuối, khi Quang Liêm và Wei Yi chủ động hòa nhau sau 18 nước, trong khi nếu giành được chiến thắng anh đã có thể vô địch?	- Ván cuối cùng, Wei Yi chỉ cần hòa là vô địch. Cậu ấy vì vậy chủ động chọn phương án khai cuộc rất an toàn với cấu trúc chốt đối xứng và tránh các thế biến phức tạp. Tôi có cố gắng tạo vài căng thẳng trên bàn cờ, tuy nhiên Wei Yi vẫn bình tĩnh giữ vững thế trận. Vì tôi cầm quân đen, và đối thủ lại quyết tâm hòa nên rất khó tạo đột phá.	Đến nước thứ 18, nếu tôi không muốn hòa thì sẽ phải đi một nước khác để tránh lặp lại ba lần. Tuy nhiên, việc này sẽ dẫn đến một thế cờ yếu hơn, và bên đen gần như không có cơ hội thắng nếu trắng không mắc sai lầm. Ở trình độ cao thì việc hy vọng đối thủ sai lầm trong tình huống như vậy là không khả thi.	Để thành công trong các giải chuyên nghiệp thì các đại kiện tướng luôn phải giữ "cái đầu lạnh", tập trung vào việc chơi những nước cờ tốt nhất trên bàn cờ chứ không thể để cảm xúc muốn thắng chi phối. Tôi nghĩ việc chấp nhận hòa trong thế cờ đó là hợp lý, dù đây là ván cuối hay ván giữa giải cũng vậy thôi. Trong suốt chín ván vừa qua, và nhìn chung từ trước đến nay, tôi chỉ chấp nhận hòa khi đánh giá mình không còn khả năng thắng, hoặc việc chơi tiếp là mạo hiểm (chỉ từ hòa đến thua). Chứ nếu còn dù chỉ một ít tia hy vọng, tôi sẽ chơi đến cùng.	- Một trong những bất ngờ mà Quang Liêm tạo ra tại giải này là đánh bại Vassily Ivanchuk, nhà đương kim vô địch cờ nhanh thế giới. Anh bình luận thế nào về trận đấu này?	- Ván này, cờ của tôi hơi yếu sau khai cuộc. Nhưng tôi đã phòng thủ hợp lý và  dần cân bằng được thế trận. Khi còn ít thời gian, đối thủ đã mắc một vài sai sót, và tôi khai thác chính xác để giành thắng lợi. Tuy nhiên, ván đấu tôi thích nhất tại giải này là khi đối đầu Malakhov ở vòng 4. Dù phải cầm quân đen, tôi đã thi đấu tốt và không mắc sai lầm nào trong cả ván đấu.	- Vậy ván nào anh khiến anh tiếc nuối nhất?	- Có hai ván. Đó là ở ván hai gặp Ding Liren và ván ba gặp Yu Yangyi, lần lượt là những kỳ thủ số một và số hai Trung Quốc. Ở ván ba, tôi có ưu thế nhỏ từ khai cuộc, và đã phát huy dần thành ưu thế khá lớn ở tàn cuộc. Trong một phút mất tập trung, tôi mắc sai lầm ở nước 41.c5 khi quên mất nước trung gian 42...c4+ của đối thủ. Ván thứ hai gặp Ding Liren cũng thú vị. Ding Liren là kỷ thủ hạng 10 thế giới, và có lối chơi tấn công mãnh liệt. Thế cờ trung cuộc căng thẳng với rất nhiều khả năng cho cả hai bên. Tôi đã chơi tốt hơn, tạo ra được ưu thế lớn. Tuy vậy, trong thế cờ phức tạp với thời gian còn ít, cả hai bên đã có vài sai sót và Ding Liren đã tạo được thế chiếu bất biến cầu hòa.	Tôi nghĩ nếu khai thác tốt hơn cơ hội của mình ở hai trận đấu này, tôi đã có khả năng vô địch.	- Sau giải đấu này, Quang Liêm dự định làm gì trong vòng một tháng, cho tới giải Grand Chess Tour?	- Sau giải này, tôi còn ở lại Trung Quốc thêm 10 ngày để tham gia thi đấu giải Vô địch các Câu lạc bộ hạng A của Trung Quốc. Tôi được CLB Thanh Đảo thuê để thi đấu bốn ván cho đội của họ. Sau đó tôi sẽ trở về Mỹ, nghiên cứu lại những ván đã đấu liên tục trong một tháng qua để từ đó rút kinh nghiệm cho những giải sắp tới.	- Trong một buổi phỏng vấn với Irene Sukandar của blog Beyond Chess, Quang Liêm có nói rằng phong cách chơi cờ của anh cũng như các kỳ thủ châu Á là thiên về chiến thuật (tactical). Người thầy cũ Alexander Khalifman cùng từng khen anh có khả năng tính toán phi thường. Còn ở giải vừa qua, Quang Liêm luôn tạo được thế trận nhỉnh hơn các đối thủ, do đó nhiều người khẳng định anh thiên về cờ vị trí (positional) hơn. Cá nhân anh Liêm nghĩ sao về những nhận định này?	- Tôi nghĩ đa số những kỳ thủ trẻ đều bắt đầu bằng lối chơi chiến thuật (tactical), vì điều đó dễ và cũng là bản năng được hình thành trong quá trình học cờ lúc nhỏ. Tuy nhiên, càng lên trình độ cao thì việc phát triển những hiểu biết về thế trận (positional) là bắt buộc. Cái này khó học hơn, và cũng là yếu tố phân định giữa những siêu đại kiện tướng hàng đầu thế giới với những đại kiện tướng bình thường khác.	- Trong tháng Tám tới, Quang Liêm sẽ có dịp đánh với cựu vua cờ Garry Kasparov ba ván tại giải Saint Louis Grand Chess Tour (một ván nhanh và hai ván chớp), cảm giác của anh lúc này thế nào?	- Tôi rất mong chờ cơ hội được thi đấu với Garry Kasparov. Từ lúc mới biết chơi cờ, tôi đã rất hâm mộ Kasparov và luôn xem ông ấy là kỳ thủ mạnh nhất mọi thời đại. Kết quả trong thi đấu thì không thể nói trước được, tôi chỉ biết cố gắng hết sức mình thôi.	- Sau khi đã tốt nghiệp đại học và hoàn tất chứng chỉ CFA, có lẽ Quang Liêm sẽ dành toàn bộ thời gian vào thi đấu cờ đỉnh cao?	- Đính chính một chút là tôi mới hoàn thành bài thi level 1 của CFA thôi, chứ không phải toàn bộ chứng chỉ. CFA có ba level, và đòi hỏi thêm bốn năm kinh nghiệm. Đạt chứng chỉ này là kế hoạch đường dài, chứ không thể trong vài tháng. Từ nay đến cuối năm tôi sẽ tập trung toàn tâm toàn ý vào thi đấu cờ vua, với mục tiêu vượt qua cột mốc elo 2750.	- Quang Liêm dự đoán ai sẽ là người thách đấu với vua cờ hiện tại Magnus Carlsen để tranh ngôi vô địch thế giới?	- Giải Candidates hiện tại chưa có danh sách cụ thể nên không thể dự đoán được ai có cơ hội tranh chức vô địch với Carlsen. Tuy nhiên, với trình độ hiện nay, tôi nghĩ rằng Carlsen sẽ còn giữ ngôi vương ít nhất hai năm nữa.	Xuân Bình	
Số phận của những cầu thủ Tây Ban Nha khoác áo Chelsea		Có người thành công, có kẻ thất bại, nhưng điểm chung của các cầu thủ Chelsea gốc Tây Ban Nha là sự bất ổn.		
Những ứng cử viên vô địch British Open 2017		Tạp chí Golfdigest đưa ra 13 lựa chọn tiềm năng cho vị trí dẫn đầu tại Royal Birkdale trong bốn ngày tới.		
Những điều thú vị về British Open 2017		Giải major thứ ba trong năm chuẩn bị diễn ra, với nhiều điều được kỳ vọng.		
VFF: 'Để U22 Việt Nam đá tại TP HCM không phải vì tiếc tiền'		Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh khẳng định không phải vì chuyện tiền thuê sân mà chuyển giải U23 châu Á đến Thống Nhất thay vì Mỹ Đình.		Trong trận ra quân bảng I hôm qua 19/7,  Việt Nam đá Timor Leste trong cơn mưa lớn. Nhiều người chỉ trích VFF tổ chức giải tại TP HCM vào mùa mưa.	“Điều quan trọng nhất là lâu rồi người hâm mộ TP HCM chưa được chứng kiến đội tuyển thi đấu ở các giải đấu lớn. Chúng tôi tính toán để người hâm mộ nơi đây cũng được sống với tình yêu bóng đá của mình. Mọi người có thể thấy trong trận đấu với Timor Leste, dù trời mưa lớn vẫn có hàng ngàn người chịu ướt ngồi xem”, ông Lê Hoài Anh lý giải.	“Chuyện thời tiết là bất khả kháng. Hiện tại ở Hà Nội cũng mưa chứ không chỉ TP HCM. Trước đây ở thủ đô, nhiều lần đội cũng phải đá trong mưa. Thêm nữa, việc đá ở Thống Nhất đã được chúng tôi bàn thảo và nhận được sự chấp thuận của HLV Hữu Thắng”.	Việt Nam giành chiến thắng 4-0 trước Timor Leste, nhờ công Đức Chinh, cú đúp của Công Phượng và Tuấn Anh. Kết quả này giúp thầy trò HLV Hữu Thắng vươn lên chiếm vị trí thứ hai bảng I, bằng điểm U22 Hàn Quốc nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại.	Lâm Thỏa	
Dani Alves khởi đầu với PSG bằng chiến thắng		Hậu vệ phải người Brazil đá chính trong trận đầu chơi cho PSG, đồng thời góp công đem lại chiến thắng trước AS Roma.		Dani Alves chơi ở vị trí hậu vệ phải sở trường trong trận đấu sáng 20/7. Cầu thủ người Brazil tiếp tục cho thấy phong độ cao như từng trình diễn trong màu áo Barca và Juventus, nhưng cũng không tránh được một vài sai lầm. Phút 57, nếu trọng tài quyết định chính xác hơn, PSG đã phải chịu một quả phạt đền sau tình huống Alves kéo ngã Diego Perotti.	PSG là đội có bàn thắng trước. Hậu vệ Marquinhos tận dụng được cơ hội đón bóng bật ra để sút mở tỷ số ở phút 36.	AS Roma là đội chơi hay hơn sau giờ nghỉ. Phút 60, tiền đạo Umar Sadiq đón đường chuyền bổng của Gerson trước khi sút qua khe giữa hai chân thủ môn Areola gỡ hòa 1-1.	Hai đội bỏ lỡ nhiều cơ hội trong khoảng thời gian cuối trận. AS Roma tiếp tục bị từ chối một quả phạt đền, trong khi Matuidi có ba lần dứt điểm chệch khung thành đội bóng Italy.	Tỷ số hòa 1-1 buộc hai đội phải sút luân lưu. AS Roma gặp vận đen khi Gerson sút hỏng, dẫn đến chiến thắng 5-3 của PSG. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của PSG tại giải giao hữu ICC Cup năm nay.	Thanh Quý	
Trận thủy chiến giữa Việt Nam và Đông Timor ở sân Thống Nhất		Cơn mưa lớn chiều 19/7 khiến điều kiện thi đấu trở nên vô cùng khắc nghiệt với Công Phượng và các đồng đội.		
PSG phải chi hơn nửa tỷ đôla nếu mua được Neymar		Tính cả phí chuyển nhượng và lương cho Neymar trong năm năm, đội bóng thành Paris sẽ phải tốn khoảng 610 triệu đôla để có thể sở hữu siêu sao Brazil.		Để giành được Neymar từ tay Barca, PSG cần mua đứt hợp đồng. Điều khoản mua đứt hiện có giá trị khoảng 257 triệu đôla.	Khi có được Neymar, PSG cũng phải chi một số tiền lớn khác để thanh toán mức lương 35 triệu mỗi mùa. Đây là mức lương sau thuế. Với mức thuế phải đóng tại Pháp là 45% cho người độc thân, tổng cộng PSG phải tốn 353 triệu cho hợp đồng năm năm với Neymar.	Với mức phí tổng cộng 610 triệu, Neymar có thể là cầu thủ gây tốn kém nhất thế giới. Mức lương 35 triệu sau thuế cũng là kỷ lục thế giới mới khi vượt lên vài triệu so với lương của Messi và Ronaldo.	Hiện vụ chuyển nhượng chưa có diễn biến rõ ràng. Trong khi truyền thông Brazil khẳng định Neymar đã đồng ý tới PSG, phía Barca tuyên bố ngược lại.	Neymar thi đấu cho Barca từ năm 2013. Ngôi sao 25 tuổi đã ghi 105 bàn trong 186 trận, đồng thời giành hai La Liga, một Champions League và ba Cup Nhà vua.	Thanh Quý	
Xavi: 'Barca đang ngủ quên'		Huyền thoại của Barca, Xavi chỉ trích cách làm thời gian qua của ban lãnh đạo và cựu HLV Luis Enrique.		Là cầu thủ từng trưởng thành từ lò La Masia và lên thi đấu thành công cho đội A, Xavi cảm thấy đau lòng trước việc hệ thống đào tạo trẻ không còn được ưu ái. Khác với thời đội hình Barca có tám trong số 11 cầu thủ xuất thân từ La Masia, đội hình hai mùa giải vừa qua chủ yếu trông chờ vào ngoại binh. 	"Nhìn chung Barca đang ngủ quên. Ban lãnh đạo cần đẩy mạnh chính sách Cantera (trọng dụng tài năng địa phương) và lối chơi truyền thống của đội bóng. Các cầu thủ trẻ cần học lối chơi truyền thống để không bị bỡ ngỡ khi lên đội A. Các HLV  Cantera cần dạy lối chơi đó từ những cầu thủ nhỏ tuổi nhất. Nếu chiến thắng thì là điều tuyệt vời, nhưng không phải là mục tiêu", Xavi đánh giá.	Đúng như Xavi mong đợi, Barca đang có dấu hiệu trở lại truyền thống xưa. Đội bóng xứ Catalonia mới đưa tiền đạo trẻ Gerard Deulofeu trở lại từ Everton, đồng thời tiếp tục giữ chân Denis Suarez và Sergi Roberto.	Barca cũng đã chọn một người cũ làm HLV là Ernesto Valverde. Khi còn thi đấu, Valverde là học trò của cựu HLV huyền thoại Johan Cruyff và là đồng đội với Pep Guardiola.	"Tôi đặt cược vào Valverde. Ông ấy có kinh nghiệm và sự hiểu biết về Barca. Ông ấy cũng đã có một thời gian chơi với phong cách của Barca và sẽ biết thế nào để phát huy. Sự xuất hiện của Valverde sẽ thúc đẩy sự trở lại của phong cách chính thống", Xavi nhận xét.	Thanh Quý	
Vượt Torres, Morata thành kỷ lục chuyển nhượng của Chelsea		Tiền đạo người Tây Ban Nha ngốn của Chelsea 92 triệu đôla tiền chuyển nhượng, vượt xa kỷ lục 59 triệu đôla của đàn anh cách đây sáu năm.		Thương vụ Alvaro Morata diễn ra chóng vánh. Cuối tuần trước, AC Milan được cho là có lợi thế hơn trong cuộc đua giành tiền đạo của Real, nhưng Chelsea đột ngột tăng tốc và đạt được thỏa thuận bằng đề nghị 80 triệu euro, tương đương 92 triệu đôla, theo BBC . 	Đây là kỷ lục chuyển nhượng mới của Chelsea, vượt qua thương vụ mà Fernando Torres lập ra tháng 1/2011 khi chuyển từ Liverpool với giá 59 triệu đôla. Tiền đạo 24 tuổi cũng là cầu thủ Tây Ban Nha đắt nhất lịch sử, vượt qua hai đàn anh là Gaizka Mendieta (42 triệu đôla) và Torres.	Thương vụ Morata cũng lập kỷ lục về số tiền mà một CLB tại La Liga nhận được từ việc bán cầu thủ. Con số cao nhất trước đó thuộc về Angel Di Maria, khi Man Utd chi 75,6 triệu euro (gần 100 triệu đôla thời điểm hè 2014) mua cầu thủ người Argentina từ Real.	Hiện Morata đứng thứ tám trong danh sách những cầu thủ đắt giá nhất lịch sử, sau Paul Pogba, Gareth Bale, Cristiano Ronaldo, Gonzalo Higuain, Neymar, Romelu Lukaku và Luis Suarez.	Anh là bom tấn chuyển nhượng lớn thứ hai hè 2017, sau cú áp phe trị giá 97 triệu đôla Man Utd dành cho Lukaku.	Chelsea giải quyết nhanh gọn vụ mua Morata chỉ 24 giờ sau khi thuyết phục Antonio Conte ở lại Stamford Bridge đến năm 2021. Tiền đạo này sẽ lập tức bay đến Mỹ, hội quân cùng đội bóng mới, sau khi hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế.	Tờ Guardian tiết lộ, mức lương mới ở Chelsea cũng là một phần nguyên nhân khiến cựu cầu thủ Juventus nhanh chóng đồng ý. Tại London, Morata hưởng lương tuần 195.000 đôla, cao gấp đôi so với những gì nhận được ở Bernabeu.	Real thu lãi lớn từ việc bán Morata. Họ chấp nhận lỗ hơn 11 triệu đôla, sau khi kích hoạt điều khoản mua lại tiền đạo này từ Juventus hè 2016, nhưng bán được anh với giá 92 triệu đôla chỉ sau một năm, thu lợi hơn 80 triệu đôla.	Thắng Nguyễn	
Cựu vô địch ski-jumping trẻ thế giới nhất chặng 17 Tour de France		Primoz Roglic trở thành cua-rơ Slovenia đầu tiên thắng một chặng tại giải đua xe đạp đường trường khốc liệt nhất hành tinh.		Tai nạn của Marcel Kittel (đội Quick-Step) ngay ở km thứ 20 dường như khiến các tay đua có “số má” cẩn trọng hơn trong nỗ lực về đích. Đó là cơ hội cho Primoz Roglic (LottoNL-Jumbo) giành chiến thắng đầu tiên tại Tour de France với thành tích 5 giờ 07 phút 41 giây.	* Kilomet cuối của chặng 17.	Thắng lợi này đặc biệt có ý nghĩa với Roglic, bởi nhiều lý do. Anh từng đoạt chức vô địch trẻ thế giới năm 2007, nhưng là ở môn ski jumping - một môn thể thao thịnh hành ở các quốc gia xứ hàn đới. Roglic quyết định chuyển sang tham dự cac giải đua xe đạp chuyên nghiệp từ năm 2014. Đến năm 2016, anh mới bắt đầu tham dự Grand Tour đầu tiên, khi ghi danh tranh tài tại Giro d’Italia.	Ra mắt Tour de France 2017 lần đầu, Roglic một lần nữa khiến đất nước Slovenia phải tự hào. "Tôi biết nói gì đây? Mọi thứ thật điên rồ. Tôi không thể diễn tả cảm xúc của mình được nữa", Roglic chia sẻ ngay sau cuộc đua. "Hôm nay, tôi đặt quyết tâm rất cao vì có gia đình và bạn gái đến cổ vũ. Lúc này, tôi đang hạnh phúc đến nỗi chỉ nhìn thấy người thân và những lá cờ Slovenia mà thôi".	Ở cuộc đua giành Áo Vàng chung cuộc, một tay đua người Colombia đã vươn lên vị trí thứ hai để bám đuổi ĐKVĐ Chris Froome (Sky), nhưng đó không phải Nairo Quintana, hạng ba mùa trước. Rigoberto Uran (Cannondale-Drapac) mới đang là niềm tự hào của Colombia ở giải năm nay. Đây mới là lần thứ tư cua-rơ 30 tuổi tham dự Tour de France. Thành tích tốt nhất của anh là vị trí thứ 23 năm 2011	Sau khi gây bất ngờ với chiến thắng ở chặng chín, Uran liên tục về đích ở vị trí cao để bám đuổi Froome. Cả hai đều cán đích trong top ba ở chặng 17. Tuy vậy, Froome và đội Sky vẫn đang tỏ ra rất chắc chắn qua mỗi đường đua. Trong màn đổ đèo cuối cùng ở chặng 17, anh đạt tốc độ tối đa lên tới 83,4 km/h.	Đích đến của chặng 18 diễn ra hôm nay chính là đỉnh núi Col d’Izoard, hứa hẹn tạo ra những thay đổi đáng kể ở cuộc đua đến ngôi vô địch. Trong khi đó, chiếc Áo Xanh chung cuộc gần như đã nằm chắc trên người Michael Matthews (Sunweb) sau khi Marcel Kittel phải từ biệt cuộc chơi.	* Áo Xanh đổi chủ, về tay Matthews sau khi Kittel gặp nạn.	Kết quả chặng 17	1. Primoz Roglic (quốc tịch Slovenia/đội LottoNL-Jumbo) 5 giờ 07 phút 41 giây 2. Rigoberto Uran (Colombia/Cannondale-Drapac) +1 phút 13 giây 3. Chris Froome (Anh/Team Sky)	Bảng vị trí (Áo Vàng)	1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 73 giờ 27 phút 26 giây 2. Rigoberto Uran (Colombia/Cannondale-Drapac) +27 giây 3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale)	Bảng điểm (Áo Xanh)	1. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 364 điểm 2. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 204 điểm 3. Alexander Kristoff (Na Uy/Katusha-Alpecin) 158 điểm	Chặng 18 (Thứ năm - 20/7): Briancon- Izoard, 179.5 km	Xuân Bình	
Arsenal bị ngộ độc thực phẩm trước trận thắng Bayern		Nhiều cầu thủ Arsenal phải nghỉ thi đấu hoặc rời sân sớm do ảnh hưởng của ngộ độc thực phẩm tại Hong Kong.		Sự cố xảy ra ngay trước trận giao hữu thắng Bayern diễn ra tối 19/7. Tiền đạo Olivier Giroud sớm phải nghỉ thi đấu, còn trung vệ Per Mertesacker bị loại khỏi danh sách ngay trước giờ bóng lăn đều vì ngộ độc thực phẩm.	Một số cầu thủ khác chỉ chơi được một hiệp. Tân binh Sead Kolasinac phải rời sân trong giờ nghỉ, trong khi Aaron Ramsey và Theo Walcott chỉ đóng vai trò dự bị.	Bất chấp ảnh hưởng của sự cố ngộ độc thực phẩm, Arsenal vẫn chơi không quá tệ. Đội bóng Anh gỡ hòa 1-1 ở phút 90 nhờ công Alex Iwobi, trước khi thắng với tỷ số 3-2 trong loạt đá luân lưu.	"Tôi hơi lo rằng tối nay chúng tôi có thể gặp phải vấn đề lớn, và thực tế hiệp một cho thấy điều đó. Ramsey đã chơi đến hết trận, nhưng Walcott, Kolasinac, Mertesacker và Giroud đều bị ảnh hưởng vì ngộ độc thực phẩm. CLB chưa tìm ra nguyên nhân", HLV Wenger cho hay.	Nhà cầm quân người Pháp cũng không giấu được lo lắng về những trận đấu mang tính thương mại: "Nếu bạn hỏi rằng đây có phải là điều kiện thể lực lý tưởng để chuẩn bị cho mùa giải mới hay không, chắc chắn tôi sẽ trả lời là không. Nhưng chúng tôi cũng có được lợi ích khác từ du đấu. Việc gặp người hâm mộ trên khắp thế giới là điều tích cực".	Thanh Quý	
Mourinho muốn dẫn dắt Man Utd thêm 15 năm		Chiến lược gia người Bồ Đào Nha bày tỏ mong muốn được gắn bó lâu dài với đội chủ sân Old Trafford.		" Tôi đã sẵn sàng cho 15 năm nữa ở đây. Tại sao không? ", Mourinho trả lời trang web  ESPN FC . "Tôi thừa nhận điều này rất khó bởi áp lực của công việc. Mọi thứ đều đổ dồn vào HLV và mọi người luôn kỳ vọng đội bóng giành chiến thắng. Trên thực tế, chỉ có một đội giành chiến thắng cuối cùng mỗi mùa, và sự cạnh tranh càng lúc càng khốc liệt".	Bảo Lam	
Chủ tịch Barca khẳng định Neymar không ra đi		Ông Josep Maria Bartomeu phủ nhận chuyện Barca tính bán siêu sao Brazil cho PSG như những tin đồn gần đây.		Bảo Lam	
Lukaku: 'Mourinho giúp tôi thành cầu thủ giỏi hơn'		Tiền đạo người Bỉ tỏ ra hứng thú khi làm việc với Mourinho, dù mới luyện tập cùng Man Utd hơn một tuần.		"Ông ấy biết tôi có thể làm gì cho đội bóng và thúc đẩy tôi trở thành cầu thủ giỏi hơn nữa", Lukaku trả lời sau trận thắng Salt Lake mà anh ghi một bàn cho Man Utd. "Tôi đã học được rất nhiều từ Mourinho trong một tuần qua và hạnh phúc khi làm việc cùng nhau".	Bảo Lam	
Cựu vô địch quyền anh thế giới bị bắt ở Mỹ		Jermain Taylor, 38 tuổi, vừa bị cảnh sát Mỹ bắt giữ vì nhiều tội danh.		Cảnh sát bang Arkansas bắt giữ Taylor vào 2 giờ 40 phút hôm 19/7 sau khi Ashley White, được cho là bạn gái của Taylor, thông báo cô bị tấn công.	White tố cáo cựu võ sĩ quyền anh có ý định đập điện thoại, nhằm ngăn cô gọi cho cảnh sát, cũng như nhiều lần đánh đập cô sau một trận cãi vã.	Theo báo cáo của cảnh sát, Taylor và bạn gái xảy ra xung đột ở nhà riêng, trước khi anh rượt cô trên các tuyến phố và buông lời dọa giết.	Ít giờ sau khi bị bắt giữ, Taylor đã được thả.	Cựu võ sĩ người Mỹ có không ít tai tiếng trong quá khứ. Anh từng bị tố cáo đã dùng súng bắn một người họ hàng vì thiếu tiền. Tháng 5/2016, Taylor nhận án treo 19 năm vì ba cáo buộc, phải thực hiện 120 giờ lao động công ích.	Taylor là nhà cựu vô địch quyền anh thế giới hạng trung. Anh từng thống nhất các đai WBA, WBC, IBF, WBO vào năm 2005 sau khi đánh bại huyền thoại Bernard Hopkins.	Năm 2009, anh bị hạ knock-out trong những giây cuối cùng, mất đai vô địch WBC vào tay Carl Froch.	Trận đấu cuối cùng của Taylor diễn ra vào năm 2014 khi đánh bại Sam Soliman nhờ phán quyết đồng thuận từ trọng tài.	Kim Nông	
Chelsea mua xong Morata từ Real Madrid		Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đột ngột tăng tốc trên bàn đàm phán, và dứt điểm thành công vụ mua trung phong người Tây Ban Nha hôm 19/7.		Cả Real Madrid lẫn Chelsea, trên trang chủ của mỗi CLB, đều thông báo rằng hai bên đã đạt được thoả thuận chuyển nhượng Alvaro Morata. 	Các chi tiết về tiền chuyển nhượng chưa được công bố. Nhưng theo BBC (Anh), AS (Tây Ban Nha) và nhiều cơ quan truyền thông khác, số tiền mà Chelsea phải trả cho Real Madrid là 92,3 triệu đôla (tương đương 80 triệu euro, hay 70 triệu bảng).	Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh cũng được cho là đã nhất trí các điều khoản cá nhân với Morata, theo đó, tiền đạo 24 tuổi này sẽ lĩnh lương 10,4 triệu đôla mỗi mùa. Anh sẽ danh chính ngôn thuận trở thành cầu thủ của Chelsea và được làm lễ ra mắt, một khi hoàn tất thủ tục kiểm tra sức khoẻ.	Việc Chelsea tuyển mộ Morata được xem là một diễn biến có phần bất ngờ của thị trường chuyển nhượng châu Âu. Cách đây ít ngày, Milan nổi lên như là ứng viên sáng giá nhất giành được chân sút  dự bị của Real. Theo đó, đội bóng Italy đề nghị trả 80 triệu đôla phí chuyển nhượng cho Real, và 11,45 triệu đôla tiền lương mỗi mùa cho cá nhân Morata.	* Tài nghệ săn bàn của Morata trong màu áo Real Madrid mùa 2016-2017.	Tuy nhiên, sau khi chốt xong hợp đồng mới với HLV Conte, Chelsea đã làm cú vượt mặt ngoạn mục trong cuộc đua với Milan để giành được Morata. Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh trả mức phí chuyển nhượng cao hơn hẳn so với Milan, trong khi mức lương mà họ đưa ra dành cho tiền đạo 24 tuổi chỉ thấp hơn một triệu đôla.	Morata chịu thiệt đôi chút về lương bổng. Nhưng bù lại, anh được tiếp tục sống trong bầu không khí Champions League vì Chelsea, sau chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, sẽ có mặt tại sân chơi lớn châu lục này. Milan, nếu có được Real Madrid chấp thuận bán, không thể đem lại cho anh điều đó.	Morata sẽ là tân binh thứ tư của Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè này. Đội bóng của HLV Conte trước đó đã thâu nạp Willy Caballero về từ Man City theo diện tự do làm thủ môn dự bị. Họ cũng lần lượt chi 43 triệu đôla tậu hậu vệ tuyển thủ Đức Antonio Rudiger từ AS Roma, rồi 52 triệu đôla mua tiền vệ phòng ngự người Pháp Tiemoue Bakayoko từ Monaco.	Sau khi có thêm Morata, Chelsea nhiều khả năng vẫn bổ sung một hoặc hai vị trí nữa, ưu tiên cho suất cầu thủ chạy cánh. Mục tiêu mà họ nhắm đến gồm có Danilo của Real Madrid, và Alex Sandro của Juventus.	Nhật Tảo 	
'Vua nước rút' Kittel gặp nạn, phải bỏ cuộc ở Tour de France 2017		Đang mặc Áo Xanh, và có năm lần nhất chặng, nhưng cua-rơ người Đức không thể thi đấu nốt phần còn lại của giải năm nay, vì chấn thương vai ở chặng 17.		Tai nạn của Marcel Kittel diễn ra trên một đoạn đường bằng phẳng, khi đoàn đua mới di chuyển được khoảng 20 km sau xuất phát chặng 17 hôm 19/7.	* Tai nạn khiến Kittel dính chấn thương vai, phải từ biệt Tour de France 2017.	Cua-rơ đội Quick-Step đã va phải Warren Barguil (Sunweb), người đang giữ chiếc Áo Chấm Đỏ dành cho vua leo núi, và một số tay đua khác, khiến cả hai đều bị ngã Cú ngã khiến Kittel - đang được mệnh danh là "Vua nước rút" của Tour de France năm nay - bị chấn thương vai, và phải từ biệt giải đấu. Barguil may mắn hơn, có thể tiếp tục cuộc đua.	Trước tai nạn, Kittel đang giữ Áo Xanh với 29 điểm nhiều hơn người xếp kế sau là Michael Matthews, đồng đội của Barguil ở đội Sunweb. Với việc còn tới hai chặng đua sở trường cho anh trong phần còn lại của cuộc đua, Kittel được đánh giá là ứng viên sáng giá hơn cả cho đoạt Áo Xanh chung cuộc, tôn vinh những ông vua Tốc độ. Cơ hội ấy càng rõ ràng hơn lúc nào hết với cua-rơ đội Quick-Step sau khi hai ứng viên nặng ký Peter Sagan và Mark Cavendish đều bị loại từ chặng bốn.	Do Kittel rời cuộc chơi, Áo Xanh từ chặng 17 sẽ được trao lại cho Matthews. Cua-rơ người Australia thuộc đội Sunweb này nhờ đó gặp thuận lợi lớn để trở thành chủ nhân cuối cùng của Áo Xanh tại Tour de France 2017. Khoảng cách giữa anh với người đứng sau Andre Greipel, tính đến trước chặng 17, đã lên tới 140 điểm.	Xuân Bình	
HLV của Đông Timor: ‘Tình thế sẽ khác khi gặp lại nhau ở SEA Games’		Ông Kim Shinhwan thừa nhận Việt Nam xứng đáng với chiến thắng 4-0 ở trận ra quân bảng I vòng loại U23 châu Á ngày 19/5.		“U22 Việt Nam xứng đáng thắng. Họ chuẩn bị tốt và trong trận thể hiện hay hơn. Tuy nhiên, chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ đang tiến bộ. Lần tới gặp nhau tình thế sẽ khác”, HLV Kim Shinhwan chia sẻ.	Trên sân Thống Nhất, U22 Đông Timor có cơ hội mở tỷ số ngay phút thứ năm. Tiền đạo đội khách đánh bại thủ thành Tiến Dũng nhưng vũng nước trước vạch vôi khiến họ không có bàn thắng. Đoàn quân của HLV Kim Shinhwan sau đó phải nhận bốn bàn thua từ Đức Chinh (phút 18), Công Phượng ( phút 67 và 71), Tuấn Anh (phút 87).	U22 Việt Nam và Đông Timor sẽ gặp lại nhau vào tháng Tám bởi hai đội cùng nằm ở bảng B tại SEA Games 29 trên đất Malaysia.	“Thua nhưng tôi tạm hài lòng với đội nhà. Thứ nhất, đội bóng của tôi gồm nhiều cầu thủ trẻ, non kinh nghiệm. Thứ hai, nay trời mưa lớn khiến đội xuống thể lực nhanh ở hiệp hai”, HLV Kim Shinhwan nói thêm.	Chiến lược gia người Hàn Quốc tiết lộ ông chuẩn bị kế hoạch cho Đông Timor chơi tấn công ngay từ đầu. Tuy nhiên, việc trời mưa lớn đã khiến kế hoạch của đội khách phá sản.	HLV Kim Shinhwan từ chối đưa ra nhận định đâu là cầu thủ hay nhất của U22 Việt Nam. Ông chỉ nói rằng hàng phòng ngự Đông Timor chơi không tốt, di chuyển thiếu linh hoạt, tạo điều kiện cho đội chủ nhà có bốn bàn thắng.	Lâm Thỏa	
Hữu Thắng: ‘Bỏ băng đội trưởng giúp Công Phượng thoát áp lực’		HLV của U22 Việt Nam tiết lộ bí quyết giúp Công Phượng chơi bùng nổ, lập cú đúp trong trận thắng Đông Timor 4-0 chiều 19/7.		“Trước trận đấu với Đông Timor, tôi đã gặp riêng Công Phượng. Tôi nói cậu ấy được truyền thông và cổ động viên chú ý quá nhiều, dẫn tới áp lực. Công Phượng cần phải cởi bỏ nó, ra sân không được nghĩ mình phải chơi tốt vì là đội trưởng. Công Phượng có đẳng cấp từ đội trẻ, không cần phải chứng minh. Vì vậy tôi quyết định giao vai trò thủ quân cho Tiến Dũng. Công Phượng nói cảm ơn tôi vì điều đó”, HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ.	Trong trận ra quân của U22 Việt Nam tại bảng I vòng loại U23 châu Á, Công Phượng lập cú đúp, giúp đội nhà giành chiến thắng 4-0. Trong đó bàn nâng tỷ số lên 2-0 của tiền đạo người xứ Nghệ xuất phát từ pha đi bóng và dứt điểm bên ngoài cấm đia, nhận được nhiều tiếng vỗ tay tán thưởng của người hâm mộ.	“Tôi không nên nhận xét bàn thắng đó đẹp hay không. Con hát mẹ khen hay thì không hay ho gì, hãy để người hâm mộ đánh giá. Tôi chỉ biết bàn thắng này giúp Công Phượng cởi bỏ được nhiều áp lực”, HLV Hữu Thắng nói thêm.	start video embed	Thắng đậm nhưng HLV Hữu Thắng vẫn thừa nhận U22 Việt Nam gặp may trên sân Thống Nhất. Nguyên nhân là bởi ngay phút thứ năm tiền đạo Đông Timor đã dứt điểm, đánh bại được thủ thành Tiến Dũng nhưng vũng nước trước vạch vôi giúp đội quân của ông tránh được bàn thua sớm.	“Hiệp một trời mưa quá to nên đội mất lối chơi. Chúng tôi chỉ có một cách là đưa bóng lên phía trước. Tôi nói các học trò không được đá bóng về. Sang hiệp hai, trời ngớt mưa, đội mới chơi tốt hơn”, HLV Hữu Thắng cho hay.	Trên sân Thống Nhất, U22 Việt Nam chơi tốt hơn hẳn kể từ khi Quang Hải vào sân thay Hồng Duy ở phút 66. Nhiều người hâm mộ cho rằng HLV Hữu Thắng nên đưa cầu thủ của CLB Hà Nội vào sớm hơn nhưng ông một mực bảo vệ quan điểm của mình.  “Ít ngày trước Quang Hải bị nhiễm trùng tiêu hoá. Mà cậu ấy không bệnh hôm nay tôi cũng vẫn chỉ tung vào sân ở hiệp hai. Với lối chơi của Quang Hải, nếu trời mưa cậu ấy sẽ mất sức rất nhanh”, HLV Hữu Thắng lý giải.	Chiến lược gia người xứ Nghệ không bất ngờ khi Quang Hải, Công Phượng và Tuấn Anh phối hợp ăn ý, giúp cánh trái của U22 Việt Nam chơi tốt. Ông cho biết khi tập, bộ ba này cũng thường xuyên trở thành tam giác hiệu quả, mang lại nhiều bàn thắng.	Sau lượt trận đầu tiên Việt Nam đứng thứ hai bảng I. Dẫn đầu là Hàn Quốc khi có chiến thắng 10-0 trước Ma Cau.	Ở loạt trận thứ hai, Việt Nam tiếp đón Ma Cau. HLV Hữu Thắng cho biết dù đối thủ yếu, đội vẫn phải tuân thủ chiến thuật, không được chơi cá nhân và có tư tưởng chủ quan.	Lâm Thỏa	
Arsenal đánh bại Bayern sau loạt luân lưu ở Thượng Hải		Hoà 1-1 trong hai hiệp chính, nhưng Arsenal thắng 3-2 trong loạt đấu súng ở giải giao hữu ICC trên sân Thượng Hải chiều 19/7.		Thủ môn dự bị Emil Martinez trở thành người hùng với hai lần cản cú sút luân lưu của David Alaba và Bernat. Nhưng chiến thắng trong một trận giao hữu trước Bayern chưa thể làm người hâm mộ Arsenal hài lòng. Lối chơi của “Pháo thủ” rời rạc, ít sáng tạo và gần như chịu trận trước Bayern trong hai hiệp chính.	Robert Lewandowski mở tỷ số ngay phút thứ chín trên chấm 11 mét. Arsenal không tạo ra đủ các tình huống tấn công để gỡ hòa, mãi cho đến bàn thắng may mắn của Alex Iwobi ở phút cuối hiệp hai.	HLV Wenger chắc chắn còn rất nhiều việc phải làm trên sàn chuyển nhượng khi số cầu thủ ông có chưa đủ tốt để cạnh tranh ngôi báu Ngoại hạng Anh. Hàng phòng ngự “Pháo thủ” chưa mang lại sự yên tâm, trong khi tuyến giữa thiếu một tiền vệ con thoi. Trên hàng công, tân binh Alex Lacazette chưa thể hiện được nhiều.	Hai đội đều tung ra sân đội hình mạnh nhất ở hiệp một, nhưng Bayern có phần nhỉnh hơn nhờ nhiều cái tên chất lượng. Franck Ribery, sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương, chạy không biết mệt trên sân đấu ở Thượng Hải. Tiền vệ người Pháp tả xung hữu đột, nhiều lần khiến Petr Cech phải trổ tài cứu thua cho Arsenal.	Sau giờ nghỉ giữa hiệp, hai đội tung hàng loạt cầu thủ trẻ vào sân. Bayern nhường lại thế trận cho Arsenal nhưng chỉ có một bàn nữa được ghi vào cuối trận.	Ngày 22/7 tới, Arsenal sẽ gặp Chelsea tại sân Tổ chim ở Bắc Kinh, trước khi trở lại Anh đá giao hữu ở giải Emirates.	Kim Nông	
Công Phượng ghi cú đúp, U22 Việt Nam thắng đậm U22 Đông Timor		Các bàn thắng của Đức Chinh, Công Phượng và Tuấn Anh giúp Việt Nam mở màn vòng loại U23 châu Á với chiến thắng 4-0.		Cơn mưa tầm tã bất ngờ xuất hiện vào buổi chiều tối ở TP HCM đã biến sân Thống Nhất trở thành địa điểm thủy chiến giữa Việt Nam và Đông Timor.	Đối mặt khó khăn về thời tiết và sân bãi, hai đội không thể thi triển lối chơi bởi không điều khiển được trái bóng như ý muốn. Đông Timor là những người có cơ hội trước nhưng may mắn thuộc về đội chủ nhà khi một vũng nước mưa đã ngăn cú sút của Gaudencio ngay trên vạch vôi.	Bóng nặng, sân lầy lội khiến Việt Nam thường xuyên thất thế trước lối chơi quyết liệt của các cầu thủ phòng ngự đối phương. Nhưng bàn mở tỷ số bất ngờ tới sau một pha phá bóng của hậu vệ Đông Timor, và Đức Chinh chứng tỏ bản năng sát thủ với cú dứt điểm nhanh tung lưới thủ thành Fagio.	Pha lập công của Đức Chinh giúp Việt Nam chơi thoải mái hơn và chứng minh sự vượt trội rõ rệt trong hiệp hai, thời điểm mặt sân khá hơn. Sau hàng loạt tình huống dồn ép, Công Phượng nhân đôi cách biệt với pha tỏa sáng cá nhân dứt điểm chìm từ ngoài vòng 16m50.	Chưa dừng lại ở đây, cầu thủ của HAGL hoàn tất cú đúp chỉ bốn phút sau đó. Công Phượng bật tường với Quang Hải trước khi bị hậu vệ Gumario đẩy ngã trong vòng 16m50. Trên chấm phạt đền, Công Phượng không bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 3-0.	Bàn thắng ấn định tỷ số 4-0 được Tuấn Anh thực hiện ở cuối trận đấu. Tiền vệ người Thái Bình có pha làm bàn phảng phất phong cách Robben khi di chuyển từ biên, cắt ngang vòng 16m50 và tung chân sút căng qua đầu thủ thành Fagiao. Đây là bàn thắng có ý nghĩa rất lớn với Tuấn Anh, người mới trở lại màu áo các đội tuyển quốc gia sau chấn thương dài ngày.	Việt Nam đã đạt được mục tiêu giành chiến thắng đậm trước Đông Timor dù phải thi đấu trong điều kiện không thuận lợi. Đội khách thua kém về đẳng cấp lẫn trình độ nhưng tưởng chừng đã gây được bất ngờ nhờ cơn mưa lớn.	Chiến thắng trước Đông Timor giúp Việt Nam vươn lên nhì bảng I vòng loại U23 châu Á 2018. Hàn Quốc đang dẫn đầu nhờ chiến thắng khó tin 10-0 trước Macau ở trận đấu sớm. Ở lượt tiếp theo vào ngày 21/7, Việt Nam sẽ gặp Macau trong khi Hàn Quốc đối đầu Đông Timor.	Đội hình thi đấu	U22 Việt Nam : Tiến Dũng, Văn Thanh, Văn Khánh, Bùi Tiến Dũng, Văn Hậu, Văn Toàn (Ti Phông 40', Văn Kiên 90'), Duy Mạnh, Tuấn Anh, Công Phượng, Hồng Duy (Quang Hải 66'), Đức Chinh.	Bàn thắng: Đức Chinh 17', Công Phượng 67', phạt đền 71', Tuấn Anh 87'	U22 Đông Timor : Fagio, Juliao, Adelino, Jorge Victor, Nelson Viegas, Gumario, Kornelis Portela, Nataniel Reis (Filomeno Costa 83'), Danilson Araujo (Jorge Alves 63'), Henrique Cruz, Gaudencio Monteiro (Feliciano 54').	Đồng Dũng Hải	
De Sciglio kiểm tra y tế, đầu quân cho Juventus		Hậu vệ 24 tuổi sẽ hoàn thành thủ tục để chuyển từ AC Milan sang đội ĐKVĐ Serie A trong ngày 19/7.		
Bản tin Thể thao tối 19/7		*Mourinho muốn ở lại Man Utd trong 15 năm *Morata đến gần Chelsea *Milan sắp chiêu mộ Andrea Belotti.		
Giải thưởng gần 3 tỷ đồng cho ngày hội thể thao Phú Mỹ Hưng		Sân chơi dành riêng cho cư dân đang sinh sống tại Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP HCM) diễn ra ngày 22/7 có ba nội dung golf, tennis và bơi.		Giải golf quy tụ 108 golfer, thi đấu theo thể thức 18 lỗ được áp dụng system 36 để tính điểm và chia bảng. Ngoài giải nhất, nhì, ba và Best Gross, ban tổ chức còn trao sáu giải kỹ thuật Near Pin (giải phát bóng gần cờ nhất) và bốn giải Hole-in-one. Phần thưởng cao nhất là một chiếc Mercedes Benz dành cho hố số 9.	Để đảm bảo công bằng cho các golfer không chuyên, đơn vị này không nhận đơn đăng ký của các VĐV chuyên nghiệp. Ngoài ra, 30 trẻ từ 8 đến 15 tuổi cũng có cơ hội góp mặt trong giải golf. Các em sẽ thi đấu mini-game theo từng nhóm tuổi: 8-10 tuổi và 11-15 tuổi. Giải kỳ vọng sẽ phát hiện nhiều golf thủ tiềm năng, góp phần cung cấp nhân tài cho bộ môn này ở các giải đấu lớn.	Môn tennis có sự góp mặt của 48 người, chia làm tám bảng. Các VĐV đánh đôi và thi đấu vòng tròn một lượt (một ván sáu bàn) để chọn ra người chiến thắng. Cơ cấu giải thưởng gồm một nhất, một nhì, hai giải đồng hạng ba và bốn khuyến khích.	Môn bơi dành cho 60 bé từ 7 đến 15 tuổi, dưới sự giám sát của trường Paul Sadler Swimland danh tiếng từ Australia. Các VĐV thi đấu ở ba nội dung: bơi tự do, bơi ếch, bơi tiếp sức (bố mẹ và con). Trẻ còn được tham gia lớp hướng dẫn kỹ năng bơi lội, phòng chống đuối nước, nâng cao sức khỏe.	Đại diện trường Paul Sadler Swimland chia sẻ, bơi lội là môn thể thao phổ biến ở Việt Nam, không những tốt cho sức khỏe mà còn giúp trẻ phản xạ tốt trong môi trường nước. Trẻ không chỉ được tham gia các hoạt động vui nhộn mà còn học được nhiều kỹ năng bổ ích, cách sống sót dưới nước.	Ông Trương Quốc Hưng - Phó tổng giám đốc công ty Phú Mỹ Hưng cho biết, hiện có khoảng 40.000 cư dân sinh sống tại Phú Mỹ Hưng, trong đó 50% là người nước ngoài. Đa số đều có niềm đam mê golf, tennis và bơi. Các hoạt động thể thao giúp gắn kết các thành viên trong gia đình, giúp cư dân giao lưu và hòa nhập tập thể. Các môn điền kinh, bóng đá, bóng rổ... có thể được bổ sung trong những lần tổ chức tiếp theo.	
Falcao đóng vai trò then chốt để Monaco giữ chân Mbappe		Tiền đạo người Colombia đóng vai trò như một người thầy và người anh đối với thần đồng Kylian Mbappe. 		
Sergio Garcia muốn đăng quang British Open trước khi cưới vợ		Đương kim vô địch Masters có kế hoạch làm đám cưới sau khi dự giải major thứ ba trong năm nay.		Garcia muốn hoàn thành cú hat-trick vô địch của các golfer Tây Ban Nha trong tuần này. Hai tuần trước, Jon Rahm đăng quang tại Irish Open và cuối tuần trước, đến lượt Rafa Cabrera Bello vô địch Scottish Open. Nhà vô địch Masters muốn tiếp đà chiến thắng của hai đồng hương.	
Stenson hứa mang Cup đi nhảy dù nếu vô địch British Open		Golfer người Thụy Điển sẽ tham dự trò chơi cảm giác mạnh nếu bảo vệ danh hiệu major anh giành được năm ngoái.		
Nam Huỳnh Đạo: 'Pierre đến gây náo loạn bên ngoài võ đường'		Em trai Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, võ sư Huỳnh Quốc Hùng lý giải về việc từ chối tiếp võ sư Pierre tại đình Nam Chơn trưa 19/7.		"Câu chuyện giờ đã đi quá xa, không còn là tỷ thí học hỏi võ thuật. Chúng tôi không mở cửa đình Nam Chơn đón tiếp Pierre Francois Flores theo lệnh của Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam và cơ quan chính quyền", Trưởng Tràng Huỳnh Quốc Hùng chia sẻ với VnExpress .	Pierre Flores là học trò võ sư Vịnh Xuân Nam Anh. Thời gian qua ông liên tục đưa ra lời thách đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Phái Nam  Huỳnh  Đạo cho biết họ không muốn đánh nhau kiểu võ biền, và chỉ tiếp đón Pierre Flores nếu võ sư quốc tịch Canada đến với thái độ hoà hiếu, có sự tôn trọng.	"Pierre cùng một số người đến gây náo loạn tại đình Nam Chơn. Lực lượng an ninh theo sát. Va chạm, nếu để xảy ra, sẽ ảnh hưởng lớn tới an ninh trật tự. Chúng tôi thuộc Liên đoàn Võ thuật Việt Nam nên phải tuân theo quy định của Liên đoàn, cũng như luật pháp Việt Nam", ông Hùng nói thêm.	Trong khi đó, trả lời VnExpress , võ sư Pierre khẳng định ông và các đại diện khác của Vịnh Xuân Nam Anh không làm gì quá đáng khi đến võ đường của Nam Huỳnh Đạo trưa nay. "Chúng tôi đến hoàn toàn bình thường, chỉ muốn nói chuyện và bắt tay phía Nam Huỳnh Đạo, chứ chưa phải đến để giao lưu võ thuật. Họ không tiếp thì chúng tôi lại về khách sạn gần đây và chờ nghe điện thoại của phía họ thôi", cao thủ Vịnh Xuân đến từ Canada cho biết.	Trước đó, Chủ tịch Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam Hoàng Vĩnh Giang yêu cầu phái Nam Huỳnh Đạo không được tiếp đón hay giao đấu với Pierre Flores.	"Quy định của Liên đoàn Võ thuật Cổ truyền Việt Nam không cho phép một trận giao đấu giữa hai môn phái như kiểu Pierre Francois Flores với Huỳnh Tuấn Kiệt. Luật pháp Việt Nam cũng không cho phép giao đấu như thế. Trong võ thuật Việt Nam, nếu các bên muốn giao đấu, thì phải tuân thủ các quy định rõ ràng về hạng cân, độ tuổi, bởi phía sau những người giao đấu còn có gia đình của họ, có môn phái và danh dự môn phái của họ. Và các bên cũng không thể thi đấu kiểu ăn thua bất chấp. Hơn nữa, chúng ta còn có quy định về người nước ngoài nữa, nếu giao đấu mà xảy ra chấn thương thì sẽ vi phạm nghiêm trọng pháp luật. Nhà nước không cho phép kiểu đấu võ chui kiểu thách đấu như vậy, ông Kiệt là người của Liên đoàn, ông ấy phải nắm rõ", ông Giang nhấn mạnh.	Lâm Thỏa  	
Michu giải nghệ ở tuổi 31: Tạm biệt cầu thủ một mùa		Chỉ bốn năm sau khi vụt sáng với 22 bàn ở Ngoại hạng Anh, sự nghiệp cầu thủ của Michu xem như tắt hẳn.		Ngày 6/10/2013, Michu, tên thật là Miguel Perez Cuesta được triệu tập vào đội tuyển Tây Ban Nha, thay David Villa bị chấn thương. Năm ngày sau, anh có màn ra mắt trong trận thắng Belarus 2-1 tại vòng loại World Cup 2014.	Đó là điểm sáng cuối cùng trong sự nghiệp vốn chỉ đáng nhớ đến trong một mùa duy nhất, mùa 2012-2013 của Michu. Tiền đạo người Tây Ban Nha ghi đến 22 bàn trong mùa này, nhưng nhanh chóng lụi tàn sự nghiệp sau đó vài tháng, với lần  lên bàn mổ chấn thương mắt cá tháng 12/2013.	Không ai nghĩ cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Real Oviedo xuống dốc nhanh như vậy, nhất là trong hè 2013, thời điểm anh được định giá 40 triệu đôla. Arsenal từng theo sát các chuyển động ở sân Liberty để mong biến anh thành một Robin Van Persie mới. 	Nhưng Michu không đi đâu cả. Đó có lẽ là quyết định sai lầm nhất của tài năng sinh năm 1986. Bởi ngôi sao thay anh đến Arsenal, Mesut Ozil đã trở thành thần tượng mới của sân Emirates. Còn Michu chấp nhận phiêu lưu tiếp cùng Swansea ở Europa League, sau chức vô địch Cup Liên Đoàn Anh, bị chấn thương hành hạ, và thất bại.	Ngay cả CĐV Swansea, những người coi anh như một vị thần trong mùa 2012-2013, cũng nhanh chóng quên Michu. Họ  bị tân binh Wilfried Bony làm lóa mắt, dù anh này đắt gấp sáu lần Michu và ghi ít hơn hai bàn tại giải Ngoại hạng Anh. 	Những ai từng yêu mến Michu cũng cảm thấy xa lạ với chính tiền đạo người Tây Ban Nha. Họ không nhận ra người từng ghi ba bàn trong hai lần chạm trán Arsenal mùa 2012-2013. Còn đâu khoảnh khắc kỳ diệu tại sân Stamford Bridge, cú vô-lê tuyệt đẹp vào lưới Chelsea tại tứ kết Cup Liên đoàn Anh, giúp Swansea thắng 2-0.	Tất cả là tại mắt cá chân phải không còn nghe theo chỉ thị của Michu. Sau lần lên bàn mổ cuối năm 2013, chân sút này thừa nhận: "Tôi không nhớ cảm giác không đau đớn như thế nào nữa". Cảm giác ghi bàn cũng vì thế ngày càng rời xa Michu, dù anh tìm mọi cách hồi phục, kể cả tập chạy trong máy chống trọng lực.	Trong 100 bàn được ghi suốt 14 năm thi đấu chuyên nghiệp, có tới 39 bàn được tiền đạo sinh tại Oviedo ghi trong hai mùa 2011-2012 và 2012-2013. Mùa đầu tiên Michu một mình giúp Rayo Vallecano trụ hạng La Liga. Mùa thứ hai, anh giúp Swansea về đích thứ chín tại Ngoại hạng Anh và giành Cup Liên đoàn Anh, danh hiệu duy nhất trong sự nghiệp của Michu.	Việc Michael Laudrup, người mang Michu về Swansea và giúp anh lên hàng ngôi sao, bị sa thải đầu năm 2014 đã đặt chấm hết cho sự hồi phục của Michu. Anh tịt ngòi hoàn toàn kể từ thời điểm xuống bàn mổ.	Một năm sau khi được định giá 40 triệu đôla, Michu dạt về Napoli như một cách tìm lại phong độ, nhưng vết đau nơi mắt cá không buông tha anh. Tháng 11/2014, đội bóng Italy thông báo, cầu thủ Swansea một lần nữa phải tiến hành dao kéo. Michu mất hẳn cảm giác chạy chỗ và chọn vị trí, những ưu điểm nổi bật của anh, và không thể tìm thấy mành lưới lần nào trong một năm ở Napoli.	Không lâu sau ngày trở về từ Italy, tháng 11/2015, Michu bị Swansea chấm dứt hợp đồng. Anh buộc phải tập nhờ tại CLB mà anh trai làm HLV, Langreo, đội đang thi đấu ở giải hạng Tư Tây Ban Nha, trong thời gian nghỉ trước khi phải bước vào cuộc phẫu thuật tiếp theo. 	Đầu mùa 2016-2017, Michu tìm về đội bóng quê hương Real Oviedo, nơi anh từng quyên góp ba triệu đôla cùng với Juan Mata và Santi Cazorla cuối năm 2012, giúp CLB thoát cảnh phá sản. Tất cả đều biết ơn anh, nhưng một suất trong đội hình chính thức với người chỉ ghi một bàn tại giải hạng nhì Tây Ban Nha, có vẻ là đòi hỏi viển vông.	Đại diện Real Oviedo thừa nhận: "Với mắt cá chân như hiện tại, Michu rất khó chơi môn thể thao nào. Anh ấy không thể tiếp tục sự nghiệp bóng đá. Sau khi được bộ phận y tế tư vấn, Michu đã quyết định treo giày".	Cuộc đời cầu thủ của Michu kết thúc ở tuổi 31, khá sớm so với mặt bằng chung bây giờ. Rất nhiều người tiếc cho cựu cầu thủ Swansea bởi anh đã có cơ hội trở thành tiền đạo hàng đầu Tây Ban Nha, giai đoạn sau Euro 2012, khi David Villa, Fernando Torres bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp, và đội tuyển nước này thiếu trầm trọng chân sút giỏi.	Thắng Nguyễn	
Flores đến võ đường, tìm Huỳnh Tuấn Kiệt		Trưa nay 19/7 võ sư của Vịnh Xuân Nam Anh đích thân đến đình Nam Chơn, nhưng không được phái Nam Huỳnh Đạo tiếp đón.		
Juventus hủy ký hợp đồng với tiền đạo 34 triệu đôla		Đương kim vô địch Serie A đơn phương hủy ký hợp đồng với tiền đạo Patrik Schick sau khi phát hiện anh này mắc bệnh tim.		Patrik Schick từng được xem là  chữ ký đầu tiên của Juventus hè 2017, sau khi đội bóng này thống nhất mức phí chuyển nhượng 34 triệu đôla với Sampdoria vào cuối tháng Sáu. Chân sút  21 tuổi được ví von là Zlatan Ibrahimovic của CH Czech.  Tuy nhiên, hôm qua 18/7, đương kim vô địch Serie A tuyên bố hủy hợp đồng.	Trong thông cáo có đoạn: "Chúng tôi và Sampdoria đã thông báo với nhau, và thống nhất rằng vụ chuyển nhượng Patrik Schick sẽ bị hủy".	Một ngày trước đó, Chủ tịch Sampdoria, Massimo Ferrero nói với tờ Il Secolo XIX rằng Schick "thực sự khỏe mạnh", và nhấn mạnh các báo cáo về tình trạng tim mạch của chân sút này là "một trò hề".	"Những gì họ kiểm tra được chẳng khác gì bệnh cảm lạnh. Nếu Juventus không trở lại, chúng tôi sẽ bán Schick cho đội khác. Hiện bốn CLB sẵn sàng mua cậu ấy", Ferrero nói thêm.	Chủ tịch Sampdoria cũng bóng gió rằng điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 34 triệu đôla của "Ibrahimovic CH Czech" đã hết hạn, và giờ giá của anh sẽ từ 45 đến 55 triệu đôla.	Patrik Schick được nhiều CLB săn đuổi, nhất là sau màn trình diễn khá tốt tại vòng chung kết U21 châu Âu vừa diễn ra tại Ba Lan. Dù vậy, bệnh tim của anh là có cơ sở. Jakub Jankto, đồng đội của Schick tại U21 CH Czech xác nhận điều này.	Tờ Tuttosport (Italy)  cho biết, Juventus muốn giảm thiểu rủi ro bằng cách mượn Schick trong vòng một năm, kèm điều khoản mua đứt, nhưng Sampdoria không đồng ý.	Hiện Everton được cho là CLB sẽ theo đuổi  Schick. Đội bóng nước Anh vừa thu về 97 triệu đôla từ việc bán Romelu Lukaku, và sẵn sàng chi đậm để sở hữu một máy làm bàn có hiệu suất tương đương.	Thắng Nguyễn	
Cua-rơ 'khoe' chân gân guốc ở Tour de France 2017		Tour de France nổi tiếng khắc nghiệt nhất hành tinh, nhưng một số tay đua dự giải vẫn không khỏi bàng hoàng vì độ khốc liệt của nó.		Tay đua người Ba Lan, Pawel Poljanski (đội Bora-Hansgore) vừa đăng một bức ảnh chụp đôi chân của anh lên mạng xã hội Instagram sau chặng 16 Tour de France 2017.	Màn tra tấn thể lực kéo dài 165 km đã cho thấy tên người thắng cuộc là Michael Matthews (Sunweb) với hơn 3 giờ 38 phút thi đấu. Poljanski chỉ về đích thứ 75, với 1 phút và 43 giây chậm hơn. "Mỏi chân một chút xíu", cua-rơ 27 tuổi viết bình luận cho bức ảnh này.	Sau 16 chặng, các cua-rơ phải trải qua lộ trình dài hơn 2.829 km, với tổng thời gian đua hơn 68 giờ đồng hồ. Họ vẫn còn phải trải qua 5 vòng đấu nữa mới có thể kết thúc giải tại Paris.	Các cuộc va chạm thường xuyên xảy ra ở mỗi chặng đua mà Tour de France đi qua. Khi những cua-rơ thi đấu ở tốc độ cao có thể lên tới 70 km/h, mỗi cú ngã hoàn toàn có thể khiến họ phải từ bỏ cuộc chơi, hay thậm chí là nằm viện. Sức gió tại chặng 16 đôi khi cũng giật lên mức 60 - 65 km/h, gây trở ngại lớn cho các VĐV.	Ngay vòng đầu tiên, tay đua nước rút nổi tiếng Alejandro Valverde dính phải chấn thương đầu gối nghiêm trọng sau cú ngã trên mặt đường trơn trượt. Huyền thoại Mark Cavendish cũng vướng vào Peter Sagan ở chặng bốn và ngã gãy xương vai. Đó chỉ là hai trường hợp điển hình trong tổng số 25 cua-rơ đã bị loại khỏi cuộc đua năm nay.	Giải đua xe đạp Tour de France 2017 sẽ kết thúc vào ngày Chủ nhật, 23/7 tới. Chris Froome và Marcel Kittel đang dẫn đầu ở hai hạng mục quan trọng của giải là Áo Vàng và Áo Xanh.	Xuân Bình	
Verratti cậy nhờ 'siêu cò' Raiola làm người đại diện		Tiền vệ người Italy cảm thấy không hài lòng khi người đại diện hiện tại Di Campli nói anh là con tin của PSG.		Sport Italia cho biết, Marco Verratti đang cân nhắc một cách nghiêm túc khả năng về chung đội với Angel Di Maria, dưới quyền quản lý của người đại diện Mino Raiola. 	Ngôi sao của PSG rất phiền lòng sau những gì Donato Di Campli làm hồi cuối tháng Sáu. Ông bí mật gặp gỡ lãnh đạo Barca, tuyên bố Verratti là con tin của đội bóng thành Paris, và nói anh sẽ làm mọi cách để rời sân Công viên các hoàng tử.	Sự việc nghiêm trọng tới mức, tiền vệ 24 tuổi phải xin lỗi chính thức, thông qua một video được PSG phát trên trang Twitter . Di Campli được cho là đã làm mất hình ảnh của Verratti, và anh muốn có một người đại diện khôn ngoan hơn.	Raiola rất giỏi trong việc đạo diễn các vụ chuyển nhượng. Siêu cò người Hà Lan đã kiếm hàng chục triệu đôla từ việc môi giới trong hai năm trở lại đây. Năm ngoái, ông giúp Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic và Mkhitaryan cập bến Man Utd, với tổng giá trị chuyển nhượng hơn 150 triệu đôla. 	Năm nay, ông giúp đội bóng Anh có được Romelu Lukaku với giá gần 100 triệu đôla, và tăng lương gần gấp ba cho Gianluigi Donnarumma khi ký hợp đồng mới từ AC Milan.	Cùng với Jorge Mendes, Raiola là một trong hai người đại diện quyền lực nhất châu Âu hiện nay. Ngoài những cái tên trên, siêu cò này còn quản lý Blaise Matuidi, Mario Balotelli và HLV Martin Jol.	Thắng Nguyễn	
HLV đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ bị tố đánh người, đập phá nhà hàng		Ông Fatih Terim được cho là cầm đầu một nhóm người, phá hỏng một nhà hàng tại khu nghỉ mát Alacati, Tây Nam Thổ Nhĩ Kỳ.		Fatih Terim, 63 tuổi, hiện là HLV đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ. Ông đang gặp rắc rối khi bị cáo buộc cầm đầu nhóm vệ sĩ tấn công năm người đàn ông tại nhà hàng Yuzevler ở khu nghỉ mát Alacati, cách thủ đô Istanbul hơn 500 km về phía Tây Nam.	Ông chủ của cửa hàng ăn tối này là Selahattin Aydogdu, cựu chủ tịch CLB Adana Demirspor, và từng ngồi ghế Giám đốc ở Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ.	Nhà hàng Yuzevler nằm bên cạnh nhà hàng Beeves Steakhouse của con rể ông Terim, Ahmet Baran Cetin. Hai bên từng có nhiều va chạm, trước khi xảy ra vụ tấn công của Terim cùng các vệ sĩ hôm 14/7.	Theo The Sun , HLV đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ đã lái xe hơn 300 km từ nhà ở thành phố Bodrum đến Alacati, cùng với đội vệ sĩ của ông. Terim đã rất tức giận sau cuộc nói chuyện điện thoại với Aydogdu, và muốn làm cho ra nhẽ ngay lập tức.	Báo cáo tại Istanbul cho biết, nhiều vật dụng trong nhà hàng Yuzevler của Aydogdu bị phá hỏng. Bản thân ông này cùng bốn người nữa bị thương và đang phải điều trị tại bệnh viện. 	Một số nhân chứng kể lại: "Tôi nghe thấy tiếng hét lúc nửa đêm. Fatih Terim và bốn hay năm người khác cố tình tấn công Aydogdu và ném ghế ra xung quanh. Tôi muốn Terim và những người đi cùng ông ta phải bị bắt và trừng phạt”.	Con trai của Aydogdu, Ugur nói thêm: "Terim gọi cho bố tôi và đe dọa ông. Sáu người đã đến từ Bodrum và liên tục đấm ông ấy".	Cảnh sát đang thụ lý điều tra về vụ việc. Fatih Terim bị nghi ngờ có mâu thuẫn từ trước với nạn nhân Selahattin Aydogdu. Ông đã chơi bóng năm năm tại CLB Adana Demirspor, nơi Aydogdu từng làm chủ tịch, trong thập niên 70.	HLV 63 tuổi là một nhân vật lớn của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ. Ông có biệt danh “Hoàng đế", từng có 10 năm cống hiến cho đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ thời còn thi đấu. 	Trong sự nghiệp huấn luyện, Terim từng dẫn dắt AC Milan năm 2001, và có 11 năm làm việc ở đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ trong ba giai đoạn. Thành tích tốt nhất của ông là giúp đội tuyển lọt vào bán kết Euro 2008, trước khi thua Đức với tỷ số 2-3.	Terim cũng có tám năm dẫn dắt Galatasaray trong ba nhiệm kỳ. Thành tích cao nhất của HLV này là đoạt Cup UEFA mùa giải 1999-2000, sau khi thắng Arsenal trong trận chung kết. 	Thắng Nguyễn	
Spieth, Stenson và Kim Si-woo chung nhóm tại British Open		Đương kim vô địch Stenson đánh cùng cựu số một thế giới và đương kim vô địch Players Championship trong hai vòng đầu.		
Liên đoàn Võ cổ truyền không cho phép Pierre đấu Huỳnh Tuấn Kiệt		Ông Hoàng Vĩnh Giang, Chủ tịch Liên đoàn Võ thuật Cổ truyền Việt Nam, khẳng định không có điều luật nào cho phép một trận giao đấu như cao thủ Vịnh Xuân mong muốn.		"Quy định của Liên đoàn Võ thuật Cổ truyền Việt Nam không cho phép một trận giao đấu giữa hai môn phái như kiểu Pierre Francois Flores với Huỳnh Tuấn Kiệt. Luật pháp Việt Nam cũng không cho phép giao đấu như thế. Tôi đã có trao đổi với ông Kiệt và nói rằng trận đấu như thế không thể diễn ra. Ông Kiệt là một thành viên trong Liên đoàn Võ thuật Cổ truyền Việt Nam nên phải tuân thủ", ông Giang nhấn mạnh khi trả lời phỏng vấn VnExpress .	Theo thông báo của phía Vịnh Xuân Nam Anh tại Việt Nam hôm qua, môn phái này đang tích cực xin phép để Pierre, đại diện môn phái này từ Canada trở về, được giao lưu võ thuật với Huỳnh Tuấn Kiệt, chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo. Việc xin cấp phép cho trận đấu này là một trong ba điều kiện mà phía Nam Huỳnh Đạo, đại diện là võ sư Huỳnh Quốc Hùng, em trai ông Kiệt, đặt ra để vị chưởng môn nhận lời giao đấu với Pierre.	"Trong võ thuật Việt Nam, nếu các bên muốn giao đấu, thì phải tuân thủ các quy định rõ ràng về hạng cân, độ tuổi, bởi phía sau những người giao đấu còn có gia đình của họ, có môn phái và danh dự môn phái của họ. Và các bên cũng không thể thi đấu kiểu ăn thua bất chấp", ông Giang nhấn mạnh. "Hơn nữa, chúng ta còn có quy định về người nước ngoài nữa, nếu giao đấu mà xảy ra chấn thương thì sẽ vi phạm nghiêm trọng pháp luật. Nhà nước không cho phép kiểu đấu võ chui kiểu thách đấu như vậy, ông Kiệt là người của Liên đoàn, ông ấy phải nắm rõ". 	Trước khi vào Sài Gòn để chờ giao đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt, Pierre đã giao đấu hai trận tại Hà Nội. Cao thủ Vịnh Xuân này knock-out võ sư karate Đoàn Bảo Châu, rồi thắng tiếp võ sư cùng phái Vịnh Xuân Trần Lê Hoài Linh. Cả hai trận đấu đều diễn ra chưa đến ba phút.	Từ góc độ con nhà võ, từng tập luyện, thi đấu và huấn luyện trước khi trở thành nhà quản lý, ông Hoàng Vĩnh Giang không ủng hộ những trận giao đấu vừa qua của võ sư Pierre ở Việt Nam. "Ở hai trận đấu ấy, các võ sĩ chênh nhau đến hơn 30 kg và hơn hai giáp tuổi, đó đâu phải là võ thuật, và cũng chẳng có gì đáng vẻ vang hay sung sướng cả", ông bình luận.	Lâm Thoả	
Việt Nam - Đông Timor: Khi không có Xuân Trường		Tiền vệ của Việt Nam không thể góp mặt trong trận mở màn bảng I vòng loại giải U23 châu Á trên sân Thống Nhất tối 19/7.		*Trận đấu diễn ra lúc 19h ngày 19/7, theo giờ Hà Nội, trực tuyến trên VnExpress.	Ở trận Việt Nam – UAE tại vòng chung kết U23 châu Á 2015 tại Qatar, Xuân Trường để bóng chạm tay trong vòng cấm phút 78. Anh lập tức phải nhận thẻ đỏ, còn Việt Nam bị phạt đền. Từ việc hai lần vượt lên dẫn trước, Việt Nam sau đó thua ngược 2-3. Với chiếc thẻ đỏ này, Xuân Trường bị cấm thi đấu một trận ở giải đấu với cấp độ tương tự, đồng nghĩ với việc không thể góp mặt ở trận mở màn vòng loại U23 châu Á tối nay.	Trong tay HLV Hữu Thắng lúc này có không ít phương án thay thế Xuân Trường như Duy Mạnh, Tuấn Anh, Quang Hải… Đông Timor cũng không phải là đối thủ đáng sợ.  Tuy nhiên việc thiếu vắng tiền vệ người Tuyên Quang sẽ để lại phần nào nỗi lo cho khâu tổ chức tấn công của Việt Nam. Xuân Trường được xem là "chuyên gia mở khóa" dưới thời HLV Hữu Thắng ở các cấp độ đội tuyển. Có giai đoạn, anh cứ kiến tạo thành bàn thì đội nhà giành chiến thắng.	Xuân Trường vừa trở về hội quân cùng U23 Việt Nam từ ngày 14/7 sau quãng thời gian thi đấu Gangwon FC. Gần đây, tiền vệ người Tuyên Quang liên tiếp được ra sân đá chính ở K-League, và phong độ vì vậy ổn định hơn.	“Lúc tôi thi đấu ở Incheon năm ngoái, họ là CLB tầm trung còn năm nay, khi ở Gangwon, đội bóng có tiềm lực và mục tiêu cao nên để cạnh tranh vị trí rất khó khăn. Tôi đã nỗ lực không ngừng để có thể được ra sân và tôi hạnh phúc vì những gì đã làm được”, Xuân Trường chia sẻ. 	Hôm qua, HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng đã chốt danh sách các cầu thủ tham dự vòng loại. Theo đó, bốn cầu thủ gồm Đức Huy, Nguyễn Anh Tài, Bùi Tiến Dụng và hậu vệ Hồ Tấn Tài bị loại.	Thuyền trưởng người xứ Nghệ cho biết, các cầu thủ bị loại trong dịp này nhưng cơ hội vẫn còn rộng mở với họ để có mặt ở SEA Games. Ngoài ra, ông cũng không đề cao vai trò quan trọng của một cá nhân nào ở U23 Việt Nam. “Tôi xây dựng đội bóng dựa vào một tập thể. Một cá nhân chơi tốt nhưng nếu không có sự hỗ trợ từ tập thể thì không thể có thành công”, HLV Hữu Thắng nói.	Trong khi đó, HLV của Đông Timor, ông HLV Kim Shin Hwan cho biết các cầu thủ của ông đều sinh ra ở Đông Timor chứ không có cầu thủ nhập tịch như trước đây. Trong đó đặc biệt có một cầu thủ đang thuộc lò đào tạo của CLB Malaga, Tây Ban Nha.	Đông Timor cũng chuẩn bị kỹ cho vòng loại lần này. “Chúng tôi đã có hai tuần sang Hàn Quốc tập huấn. Các cầu thủ đã tiến bộ rất nhiều và chúng tôi có một tâm lý thoải mái, không chịu một sức ép nào. Việt Nam là đội bóng mạnh nhưng chúng tôi tin đủ sức thi đấu với họ”, ông Kim nói.	Đức Đồng	
5 cú đánh tốt tuần qua tại Utah Championship		Các golfer Rodgers, Austin Cook, Tom Lehman, Fred Funk và Bryson DeChambeau sở hữu những cú đánh hay nhất tuần qua.		
Giải cờ vua trẻ toàn quốc 2017: Lệ phí cao hơn tiền thưởng		Nhiều phụ huynh và HLV bất bình với cơ cấu giải thưởng của giải đấu mang tầm quốc gia vừa kết thúc ở Đà Lạt (Lâm Đồng).		Giải Cờ vua trẻ toàn quốc 2017 do  Liên đoàn Cờ vua Việt Nam tổ chức,  diễn ra từ ngày 5/7 đến 17/7 với sự tham dự của 916 kỳ thủ. Giải có tổng cộng 128 bộ huy chương, chia ra làm bốn nội dung: cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh, cờ chớp và cờ truyền thống, với tám nhóm tuổi nam, nữ từ U6 đến U20.	Theo điều lệ của ban tổ chức, giải thưởng cho ngôi vô địch cá nhân hạng cờ tiêu chuẩn là 500.000 đồng, HC bạc 300.000 đồng, và HC đồng 200.000 đồng. Ở các thể loại cờ khác, mức thưởng giảm dần, gồm cờ nhanh (400.000 đồng  – 250.000 đồng – 100.000 đồng), cờ chớp (300.000 đồng – 200.000 đồng – 100.000 đồng) và cờ truyền thống (200.000 đồng).	Với nội dung đồng đội, các VĐV nằm trong top 3 sẽ nhận phần thưởng bằng hiện vật của một nhà tài trợ nước uống, tương ứng với giá trị tiền mặt ở nội dung cá nhân. Ví dụ, HC vàng cờ chớp đồng đội nữ có phần thưởng là một thùng nước bên ngoài ghi 24 chai, nhưng thực chất bên trong chỉ có 12 chai. Một phụ huynh kể: "Thấy hai con khiêng cái thùng nước về mà tội nghiệp".	Về lệ phí tham dự, một kỳ thủ dự cả ba nội dung cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh và cờ chớp sẽ phải đóng 450.000 đồng nếu đăng ký trước ngày 28/6. Còn nếu muộn hơn, lệ phí là 750.000 đồng. Những kỳ thủ không thuộc đơn vị hay CLB hội viên của Liên đoàn cờ Việt Nam thì phải đóng lệ phí tương ứng là 750.000 đồng (đăng ký sớm) và 1.050.000 đồng (đăng ký muộn), để ghi danh tranh tài.	Các VĐV dự giải được cấp áo thi đấu và nước uống miễn phí, nhưng phải tự túc đi lại và ăn ở, trừ các vận động viên năng khiếu tỉnh, thành trực thuộc Liên đoàn cờ Việt Nam.	"Tôi thực sự chạnh lòng, dù các kỳ thủ tham gia giải cờ vua toàn quốc không phải để lấy phần thưởng bằng vật chất, mà chủ yếu là phần thưởng bằng tinh thần. Nhưng ít nhất, đối với những người có danh hiệu thì  giải thưởng phải cao hơn lệ phí tham dự. Hơn nữa, giải lần này còn có tài trợ từ một ngân hàng lớn", ông  Lê Viết Hổ, Chủ tịch CLB cờ vua Chess Friends, c hia sẻ với  VnExpress .	Ông Hổ  từng tổ chức giải cờ vua Không Khoảng Cách với quy mô hơn 600 VĐV tham gia, lệ phí chỉ 100.000 đồng mỗi người nhưng phần thưởng dành cho giải nhất dao động từ một triệu đến năm triệu đồng, bên cạnh nhiều giải thưởng riêng cho các VĐV khuyết tật.	Về lệ phí và giải thưởng, bà Nguyễn Thị Anh Thư, tổng thư ký Liên đoàn Cờ vua Việt Nam, cho biết: "Lệ phí tham gia giải cờ vua trẻ toàn quốc đã được ghi cố định trong điều lệ giải và không thay đổi qua từng năm. Thậm chí, phần thưởng của giải năm nay cao hơn những năm trước một chút. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng trao thưởng thêm cho các VĐV dự môn cờ truyền thống, một nội dung còn mới mẻ với làng cờ vua Việt Nam".	"Chúng tôi đã cố gắng nâng cao chất lượng, nhưng do còn nhiều chi phí khác phải đưa cho nhà tài trợ như vấn đề truyền thông, áo thi đấu...",  bà Thư chia sẻ thêm, và nói rằng ban tổ chức không làm việc trực tiếp với nhà tài trợ, mà thông qua một công ty trung gian.	Một vấn đề khác khiến các phụ huynh và HLV quan tâm ở giải vừa rồi là những thay đổi lịch thi đấu gấp rút. Ban tổ chức chốt lịch trong điều lệ là từ 5/7 đến 17/7, nhưng đến khi họp kỹ thuật (4/7) thì thông báo là giải sẽ kết thúc sớm hơn dự kiến hai ngày. Điều này khiến cho nhiều vận động viên phải ở lại thêm hai ngày do đã trót đặt phòng và vé máy bay, ảnh hưởng đến chi phí sinh hoạt cũng như kế hoạch của gia đình họ.	"Đây là quyết định đã nhận được sự đồng thuận của tất cả thành viên trong ban tổ chức cũng như các lãnh đội. Tại giải này, VĐV có hai ngày nghỉ xen kẽ các ngày thi đấu. Nhưng đơn vị đăng cai ngỏ ý muốn sử dụng hội trường vào ngày cuối cùng. Vì thế chúng tôi đã quyết định cho các em nghỉ hai ngày cuối. Về cơ bản, điều này không có gì khác biệt", bà Thư lý giải.	Xuân Bình	
Tay vợt Trung Quốc giúp TP HCM đoạt HC bạc giải Cây vợt vàng		Giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng 2017 khép lại tối qua sau những ngày tranh tài sôi nổi.		Ở nội dung đơn nữ, tay vợt Trung Quốc đầu quân cho Petrosetco TP HCM là Liu Ying thắng như chẻ tre, trong đó có thắng lợi trước tay vợt số 1 Thái Lan Nanthana ở tứ kết. Ở bán kết, Liu Ying vượt qua Mimura Yuka (Nhật Bản) với tỷ số 4-0, giành quyền vào chơi trận chung kết gặp  Paranang  Orawan (Thái Lan).	Gặp lại đối thủ từng thua cô 1-3 ở bán kết đồng đội nữ, những tưởng Liu Ying sẽ dễ dàng lên ngôi. Nhưng tay vợt người Thái Lan đã nghiên cứu kỹ để "bắt bài" lối đánh của Liu Ying.	Chỉ là tay vợt số ba của Thái Lan sang Việt Nam lần này, nhưng Orawan (hạng 193 thế giới) lại thi đấu thành công và chinh phục được người hâm mộ với lối đánh rất tự tin, tốc độ. Qua đó, khiến Liu Ying bế tắc và thất thủ 1-4, qua đó lên ngôi vô địch đơn nữ.	Ở nội dung đơn nam, Đức Tuân đến từ Hải Dương bất ngờ giành HC đồng. Đức Tuân không được đánh giá cao như các đàn anh Nguyễn Anh Tú, Trần Tuấn Quỳnh. Nhưng tay vợt Hải Dương này càng đánh càng hay, tiến đến trận bán kết, và chịu thúc thủ trước tay vợt mạnh Park Chan Hyeok (Hàn Quốc) với tỷ số 1-4.	Kết quả chung cuộc:	Vô địch đồng đội nam: Hàn Quốc	Vô địch đồng đội nữ: Thái Lan	Vô địch đơn nam: Park Chan Hyeok (Hàn Quốc)	Vô địch đơn nữ: Orawan (Thái Lan).	Đông Huyền	
Aubameyang lập cú đúp, Dortmund thắng đậm Milan		CLB Đức đánh bại Milan với tỷ số 3-1 trong khuôn khổ giải giao hữu International Champions Cup tại Trung Quốc.		Bàn thắng: Bacca (24') - Sahin (16'), Aubameyang (phạt đền 20', 62').	start video embed	Tham vọng hồi sinh của Milan sau hàng loạt vụ mua bán gần đây bất ngờ bị dội gáo nước lạnh bởi Dortmund. Chiến thắng có phần dễ dàng của đội bóng Đức cho thấy Milan còn cần nhiều thời gian để các tân binh hòa nhập và phát huy khả năng tốt nhất.	HLV Montella sử dụng ba bản hợp đồng mới trong hiệp một là Ricardo Rodriguez, Franck Kessie và Fabio Borini. Sang hiệp hai, các tân binh khác của Milan gồm Hakan Calhanoglu và Mateo Musacchio xuất trận, nhưng  cũng như chiến thắng 4-0 trước Lugano mới đây,  những gì năm cầu thủ này để lại không mấy ấn tượng.	Trận đấu diễn ra sôi động trong khoảng giữa hiệp một khi có tới ba bàn thắng được ghi từ phút 16 tới 24. Nuri Sahin mở tỷ số cho Dortmund sau một pha dứt điểm gọn gàng từ ngoài vòng 16m50. Đội bóng áo vàng nhân đôi cách biệt chỉ sau ít phút với cú đá phạt đền thành công của Aubameyang. Trước đó, Pulisic đã bị trung vệ Paletta phạm lỗi trong vòng 16m50.	Milan có bàn gỡ và cũng là bàn duy nhất của họ trận này nhờ công Carlos Bacca. Tiền đạo người Colombia có pha đi bóng nỗ lực rồi dứt điểm bất ngờ bằng cú vẩy má khiến thủ môn Weidenfeller đổ người không kịp.	Dortmund ấn định chiến thắng 3-1 trong hiệp hai với pha băng vào dứt điểm của Aubameyang. Giữa lúc có nhiều tin đồn ra đi, cú đúp của chân sút người Gabon khiến các CĐV Dortmund hy vọng anh này sẽ tiếp tục gắn bó ở mùa giải tới đây.	Bảo Lam	
Conte ký hợp đồng mới với Chelsea		Chiến lược gia người Italy được thưởng bản hợp đồng có thời hạn hai năm với mức lương hậu hĩnh hơn so với trước.		Bảo Lam	
West Ham mượn Joe Hart, chi 31 triệu đôla mua Arnautovic		Đội bóng thành London có những bước đi mạnh mẽ trên sàn chuyển nhượng khi bổ sung những gương mặt chất lượng ở hai tuyến.		Bảo Lam	
Truyền thông Brazil đưa tin Neymar về PSG với giá 257 triệu đôla		Tiền đạo người Brazil sẽ lập kỷ lục chuyển nhượng nếu thông tin mà tờ Esporte Interativo đưa ra là sự thật.		Trong khi hầu hết các nguồn tin chỉ nói Neymar có liên hệ với PSG, tờ  Esporte Interativo  khẳng định thủ quân tuyển quốc gia Brazil đã chấp nhận đề nghị từ PSG. Theo đó, đội bóng Pháp sẽ chi 257 triệu đôla để mua đứt hợp đồng của anh với Barca.	Tờ báo này  thậm chí thiết kế một bức ảnh ghép Neymar mặc áo PSG. Khi đăng tải, bức ảnh nhận được ý kiến đa chiều.	Thông tin của tờ báo Brazil có phần giống với những gì mà truyền thông Tây Ban Nha thu được. T heo tờ Marca mới đây , PSG sẵn sàng mua đứt hợp đồng của Barca nếu được Neymar "bật đèn xanh".	Tờ AS trước đó đưa tin bố của Neymar sẽ bay sang Paris trong tuần này, thương thảo với Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaïfi.  Đội bóng Pháp ba lần tiếp cận với Neymar trước đây và vẫn chưa thôi từ bỏ ý định tuyển mộ cầu thủ Brazil hay nhất hiện nay.	Diario Sport , tờ báo có trụ sở ở Catalan vốn thân Barca, cho rằng Neymar có chút không thoải mái ở Nou Camp vì chưa được xem là cầu thủ hay nhất thế giới, đua tranh Quả Bóng Vàng khi phải thi đấu dưới cái bóng của Lionel Messi.	Nếu chuyển sang PSG, Neymar sẽ phá sâu kỷ lục chuyển nhượng thế giới. Kỷ lục hiện tại thuộc về Paul Pogba với vụ tái ngộ Man Utd năm ngoái có giá khoảng 120 triệu.	Hàng công nổi tiếng của Barca khi đó chỉ còn Messi và Luis Suarez. Đội bóng xứ Catalonia mới có hai tân binh trong kỳ chuyển nhượng hè là tiền đạo trẻ Gerard Deulofeu và hậu vệ phải Nelson Semedo.	Thanh Quý	
Mayweather nghi McGregor tung hỏa mù với tin bị hạ knock-out		"Độc cô cầu bại" không tin Conor McGregor lại dễ dàng đo ván khi đang đấu tập quyền anh.		"Tôi đã nói chuyện với Jesse Vargas. Nhưng tôi không tin chuyện này. Mọi thứ chỉ là tin đồn cho đến khi tôi được xem video", Floyd Mayweather chia sẻ trước tin Conor McGregor bị hạ knock-out trong một buổi tập quyền anh gần đây.	Trước đó, cựu vô địch WBO Jesse Vargas tung tin McGregor bị hạ đo ván bởi võ sĩ Bradley Wheeler, trong một buổi đấu tập nhằm chuẩn bị cho cuộc so găng với Mayweather ngày 26/8 tới. Vargas còn kêu gọi khán giả đặt cửa Mayweather sẽ thắng knock-out McGregor ở hiệp sáu hoặc hiệp bảy.	Những tin này có thể phần nào khiến võ sĩ người Mỹ chủ quan trước trận chiến. Nhưng Mayweather cho biết anh không dễ dàng mất tập trung.	McGregor đang nỗ lực tập luyện ở Las Vegas để làm quen với cách thi đấu quyền anh. Nhà vô địch UFC phải từ bỏ những đòn chân sở trường của MMA. Theo dõi những video luyện tập của McGregor, chủ tịch UFC Dana White cũng phải thốt lên: "Cậu ta không phải võ sĩ quyền anh".	* Video giới thiệu về trận tỷ thí Mayweather - McGregor.	Trong khi võ sĩ quyền anh người Ireland, Tiernan Bradley lại đánh giá cao McGregor. "Anh ấy là một người chơi quyền anh giỏi. Cách di chuyển của Conor rất khác biệt", võ sĩ từng đấu tập với McGregor cho biết. "Anh ấy mạnh mẽ, thân pháp nhanh nhẹn. Nhanh và khó đoán là một sự kết hợp đáng sợ. Tôi tin rằng Mayweather chưa từng đối đầu với một người nào như vậy".	Kim Nông	
Thủ môn Arsenal gia nhập Juventus		Wojciech Szczesny vượt qua buổi kiểm tra y tế, chính thức đầu quân cho Juventus từ ngày 18/7.		Juventus hôm thứ Ba thông báo đã hoàn tất hợp đồng mua thủ môn Szczesny từ Arsenal. Phí chuyển nhượng, theo Sky Sports , vào khoảng 18 triệu đôla.	Szczesny là thủ môn số một của Arsenal trước khi Petr Cech chuyển đến. Hai mùa giải qua, thủ môn người Ba Lan được cho mượn tới AS Roma, góp phần giúp đội bóng thủ đô về nhì ở Serie A mùa trước.	Năm ngoái, thủ môn 27 tuổi giữ sạch lưới 14 trận.	Szczesny được xem là phương án dự phòng chất lượng cho Buffon, thủ môn đã 39 tuổi và có thể giải nghệ sau mùa giải tới.	Szczesny gia nhập lò đào tạo của Arsenal vào năm 2006, đã có 181 lần khoác áo "Pháo thủ". Anh ký hợp đồng mới vào năm 2013 nhưng hai năm sau bị đẩy khỏi Emirates vì sự xuất hiện của David Ospina và Cech.	Mùa hè này, Arsenal chỉ mới đón hai tân binh là Alexandre Lacazette và hậu vệ Sead Kolasinac từ Schalke.	"Chúng tôi vẫn nỗ lực tăng cường lực lượng", HLV Arsene Wenger chia sẻ. "Arsenal sẽ giữ sự cân bằng, không mua quá nhiều cầu thủ. Hiện tại chúng tôi vẫn chờ xem cơ hội để có được những tân binh chất lượng".	Kim Nông	
Ronaldo xác nhận bạn gái sắp sinh em bé		CR7 lần đầu tiên xác nhận bạn gái Georgina Rodriguez đang mang bầu khi trả lời phỏng vấn tờ El Mundo hôm 18/7.		Khi được hỏi "Anh có hạnh phúc với việc một em bé nữa chuẩn bị ra đời?", Cristiano Ronaldo trả lời: "Vâng, rất hạnh phúc".	Georgina lộ bụng bầu từ đầu mùa hè. Theo báo chí Tây Ban Nha, người mẫu sẽ sinh một bé gái và là người con thứ tư của Ronaldo.	Ronaldo đang là cha của cậu bé bảy tuổi Cristiano Jr. và cặp sinh đôi mới chào đời: Mateo và Eva. Ba người con đầu lòng của anh đều ra đời theo phương pháp đẻ thuê.	Khi được El Mundo hỏi "Anh có thay tã cho con không?", Ronaldo thừa nhận: "Tôi làm không được tốt lắm, nhưng sẽ cố".	Ngoài việc sắp có em bé thứ tư, giới thạo tin còn đồn đón rằng  Ronaldo  sắp cưới Georgina. Thời gian gần đây, trên Instagram , người mẫu Tây Ban Nha bắt đầu theo dõi tài khoản của những nhà thiết kế áo cưới.	Ronaldo công khai hẹn hò với Georgina từ cuối năm 2016. Đây là bạn gái đầu tiên của ngôi sao người Bồ Đào Nha sau khi chia tay siêu mẫu Irina Shayk hồi đầu năm 2015.	Thanh Quý	
Nhất chặng 16 Tour de France 2017 bị đối thủ tóm cổ khi về đích		Michael Matthews (đội Sunweb) lần thứ hai thắng chặng năm nay với tốc độ tối đa 71,5 km/h, dù bị tố lấn làn ở đoạn nước rút.		Cán đích với khoảng cách chỉ một bánh xe so với hai người về sau là Edvald Boasson Hagen và John Degenkolb, Matthews giành thêm 50 điểm để thu hẹp khoảng cách với Áo Xanh Marcel Kittel xuống chỉ còn 29 điểm khi giải còn năm chặng đua. Kittel gặp trục trặc ngay ở đỉnh núi đầu tiên, khiến anh chỉ có thể cán đích sau Matthews hơn 16 phút và không có thêm điểm số nào. Mức gió giật với tốc độ lên tới 65 km/h khiến cho các cua-rơ gặp rất nhiều khó khăn.	start video embed	* Quay chậm màn cán đích của top 3 chặng 16 Tour de France 2017.	Ở cả hai chiến thắng của Matthews tại Tour de France 2017, anh đều vượt qua John Degenkolb và Edvald Boasson Hagen ngay trên vạch đích. Lần này, tay đua người Australia cũng giành chiến thắng chỉ bằng một bánh xe và chỉ biết kết quả sau khi ban tổ chức xem lại băng hình quay chậm.	Màn nước rút về đích của Matthews gây ấn tượng, nhưng không phải ai cũng hài lòng. Sau khi qua khỏi vạch đích, Degenkolb dùng tay tóm lấy cổ của Matthews tỏ ý phàn nàn. Hành động này đã bị ban tổ chức phát hiện.	start video embed	* Degenkolb tóm cổ Mathews khi về đích.	"Tôi có vị trí dẫn đầu khi chỉ còn cách đích 200 mét. Rõ ràng, khi đó tôi đang bứt tốc nhanh hơn Matthews, nhưng anh ấy thấy tôi ở bên phải, bèn lấn sang phải và khiến cho tôi không thể tiếp tục giữ được tốc độ. Rõ ràng đã có sự lấn làn ở đây, các bạn có thể thấy rõ trên tivi", Degenkolb phân bua.	"Còn về hành động với Matthews sau đó, có lẽ tôi hơi nóng giận nhưng đó chỉ là tức thời mà tôi. Tôi không thể chấp nhận nổi việc bị tước mất chiến thắng vì anh ta đã phạm quy", tay đua của đội Trek-Segafredo giải thích. Đội đua đến từ nước Mỹ cũng đề nghị ban tổ chức xem xét lại hành vi của người thắng cuộc, nhưng kháng nghị của họ đã bị bác bỏ.	* Matthews bị cho là lấn làn với Degenkolb nhìn từ trên cao. 	Trong khi đó, Matthews tỏ ra ngỡ ngàng với chiến thắng này: "Thông thường, khi dự các giải đấu, tôi thường chỉ một lần thắng chặng, đạt được cái thứ hai là chuyện rất hiếm. Nhưng giờ đây tôi đã có hai chiến thắng chỉ trong vòng ba ngày tại Tour de France. Có lẽ tôi vẫn không thể tin vào mắt mình cho đến ngày mai".	Ngay từ đầu cuộc đua, Matthews đã bị các nhóm cua-rơ của đội Quick-Step bám sát để ngăn không cho anh thu hẹp khoảng cách điểm với Marcel Kittel. Tuy nhiên, sau khi tay đua người Đức gặp nạn, đội hình của Quick-Step bị phân tán và Matthews tận dụng cơ hội này để bứt phá. Cách đây năm chặng đua, khoảng cách giữa hai người vẫn còn là 133 điểm.	* Diễn biến chính chặng 16 Tour de France 2017.	Do chặng 16 diễn ra trên quãng đường tương đối bằng phẳng ở nửa cuối, cuộc đua giành Áo Vàng chung cuộc không có thay đổi nào đáng kể. Chris Froome sẽ tiếp tục giữ Áo Vàng ở chặng 17 với lộ trình từ La Mure đến Serre-Chevalier.	Hai ngọn núi khổng lồ là “món chính” của chặng đua này. Bên cạnh đó, Col du Telegraphe cũng không phải một thử thách dễ dàng. Col du Galibier đã trở lại Tour de France lần đầu tiên kể từ năm 2011. Đây là đỉnh cao nhất của cuộc đua năm nay và cua-rơ nào lên đến đỉnh đầu tiên sẽ được nhận phần thưởng mang tên Henri Desgrange, người sáng lập Tour de France.	Chặng 17 (Thứ tư – 19/7): La Mure - Serre-Chevalier, 183 km	Kết quả chặng 16	1. Michael Matthews (quốc tịch Australia/đội Sunweb) 3 giờ 38 phút 15 giây 2. Edvald Boasson Hagen (Na Uy/Dimension Data) 3. John Degenkolb (Đức/Trek-Segafredo)	Bảng vị trí (Áo Vàng)	1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 68 giờ 18 phút 36 giây 2. Fabio Aru (Italy/Astana) +18 giây 3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +23 giây	Bảng điểm (Áo Xanh)	1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 373 điểm 2. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 344 điểm 3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 204 điểm	Xuân Bình	
Chủ tịch UFC gợi ý McGregor về cách đánh bại Mayweather		Ông Dana White tỏ ra quan ngại về năng lực đấu quyền anh của Conor McGregor trước trận anh này so găng với Floyd Mayweather ngày 26/8.		"Cậu ấy đã gửi cho tôi những video tập luyện gần đây. Những gì tôi có thể thấy là rất nhiều vấn đề", Chủ tịch UFC White chia sẻ. 	White được xem như đạo diễn cho trận đấu gây chú ý lớn trong giới võ thuật giữa  McGregor với Mayweather. Ông không có mặt bên cạnh McGregor mọi lúc mọi nơi, nhưng vẫn theo sát việc luyện tập của võ sĩ người Ireland.	"Sau tất cả, Conor không phải võ sĩ quyền anh. Cậu ta là một đấu sĩ. Trong một trận quyền anh, cậu ấy không thể thắng điểm Mayweather. Mayweather sẽ đấu theo cách sở trường, là phòng ngự tuyệt đối. Cậu ta sẽ di chuyển, tránh xa phạm vi của Conor", White nhận xét thêm về những gì ông quan sát được từ các đoạn băng tập luyện của McGregor.	Dù vậy, ông bầu của giải vô địch võ tự do UFC vẫn cho rằng võ sĩ người Ireland có cơ hội thắng trên võ đài quyền anh với Mayweather ngày 26/8 tới. "Conor phải bằng mọi cách tiếp cận và cố gắng hạ knock-out đối thủ", White nhấn mạnh.	* Video giới thiệu về trận so găng Mayweather - McGregor.	McGregor hiện có mặt ở Las Vegas để tập quyền anh, trước trận đấu với Mayweather vào ngày 26/8. Nhiều người đã đấu tập với McGregor nhưng không đánh giá cao khả năng chơi quyền anh của nhà vô địch UFC.	Võ sĩ người Irealand thậm chí còn bị hạ đo ván bởi một võ sĩ quyền anh Bradley Wheeler gần đây.	Kim Nông	
Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha bị bắt		Ông Angel Maria Villar Llona và con trai vừa bị cảnh sát Tây Ban Nha bắt giữ phục vụ cuộc điều tra tham nhũng.		Bảo Lam	
Mourinho kỳ vọng Man Utd đá theo chiến thuật của Chelsea		Với tân binh Victor Lindelof, Man Utd có thể thi triển đội hình với hàng phòng ngự ba người.		Bảo Lam	
Cao thủ Vịnh Xuân nhờ xin phép để đấu Huỳnh Tuấn Kiệt		Võ sư Pierre Flores đang nỗ lực xin giấy phép để đáp ứng nhu cầu giao đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt.		"Chúng tôi sẽ xin cơ quan chức năng là Liên đoàn Võ thuật Việt Nam cho phép anh Flores đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, và đến với không khí tôn nghiêm, không khiêu khích. Còn điều kiện phải có sự giới thiệu của phía Canada, của Chưởng môn Nam Anh thì không cần thiết vì Flores thách đấu với tư cách cá nhân", võ sư Nam Anh Kiệt, đại diện Vịnh Xuân Nam Anh tại Việt Nam, cho biết tối 18/7.	hứ nhất là Pierre phải có sự giới thiệu của phía Canada, của Chưởng môn Nam Anh, thứ hai là cơ quan chức năng tại Việt Nam đồng ý cho trận đấu diễn ra và thứ ba là võ sư Pierre phải đến với tâm thế không khiêu khích, có hoà khí võ đạo và sự tôn nghiêm.	"Còn nếu quá khó khăn, chúng tôi cũng giúp Flores đến gặp, giao lưu với võ sư Kiệt, chỉ cần một cái bắt tay để anh ấy đạt mục đích đề ra ban đầu. Tôi nghĩ điều này có lẽ không cần phải xin phép. Chỉ đến bắt tay để kiểm chứng được năng lực võ công của võ sư Kiệt một cách rõ ràng", ông Nam Anh Kiệt nói thêm.	Phía Nam Huỳnh Đạo trước đó cũng cho biết, họ đã chờ đợi võ sư Flores vào tối 15/7 tại võ đường, nhưng không thấy võ sư Canada đến. "Chúng tôi luôn chào đón Flores đến thăm võ đường chúng tôi và tôi thậm chí sẽ ôm anh ấy, muốn kết bạn với anh ấy", võ sư Huỳnh Quốc Hùng chia sẻ cùng VnExpress.	Suốt thời gian võ sư Pierre đến Việt Nam, Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt vẫn chưa xuất hiện. Ông uỷ quyền cho em trai, võ sư Hùng giải quyết mọi việc.	start video embed	Đông Huyền	
Bản tin Thể thao tối 18/7		*PSG chuẩn bị 256 triệu đôla mua Neymar *Klopp chê Mourinho không biết dùng Salah *Di Maria từ chối đến Inter		
CĐV xăm hình tân binh của Arsenal lên mông		Sam Leach chọn vị trí nhạy cảm khi thực hiện lời hứa xăm hình ảnh khuôn mặt của tiền đạo Alexandre Lacazette.		
Mourinho khen Lukaku, chê đối thủ đá quá hung hăng		Sau trận thắng Real Salt Lake, HLV của Man Utd ca ngợi bản hợp đồng trị giá 97 triệu đôla là "tiền đạo hàng đầu thế giới".		Man Utd bị Real Salt Lake dẫn trước, nhưng ghi liền hai bàn ngay trong hiệp một do công của Henrikh Mkhitaryan và Romelu Lukaku để ngược dòng thắng 2-1. Trong hiệp hai, Man Utd phải thi đấu thiếu người do Antonio Valencia nhận thẻ đỏ.	Tại buổi họp báo sau trận, Jose Mourinho đã dành nhiều lời khen ngợi cho  Lukaku. "Cậu ấy đá cao nhất, chạy chỗ và gây sức ép lên đối thủ. Thật dễ để cảm nhận sự thay đổi ấy bởi Lukaku từng là học trò của tôi bốn năm trước. Sự tiến bộ của cậu ấy thật tuyệt vời. Lukaku bây giờ là tiền đạo hàng đầu". 	"Trước khi Lukaku ghi bàn, tôi nói với cậu ấy rằng tôi yêu mọi t hứ cậu ấy làm trên sân.  Đừng lo lắng về chuyện ghi bàn ", HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. " Ghi bàn chỉ là một phần nhiệm vụ, không phải thứ duy nhất.  Nó chỉ có ý nghĩa với cậu ấy, chứ không quan trọng với tôi lúc này".	Về tình huống nhận thẻ đỏ của Valencia - người đeo băng đội trưởng của Man Utd trong hiệp hai, chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói: "Trọng tài đã hỏi tôi xem có thay người không, nhưng tôi không làm. Tôi không đồng tình với chiếc thẻ ấy".	Sebastian Saucedo, người khiến Valencia bị đuổi, có nhiều tình huống va chạm với cầu thủ Man Utd trước đó. Tiền vệ 20 tuổi khiến Juan Mata bị đau, và phải rời sân khoảng 10 phút trước khi Valencia có tình huống bị coi là trả đũa.	"Tôi nghĩ cậu ta đã quá hung hăng trong hiệp hai và có một số pha vào bóng nguy hiểm", Mourinho nhấn mạnh. "Tôi biết Saucedo còn trẻ, rất hưng phấn khi đối đầu với Man Utd, nhưng đây là một trận giao hữu, cần phải có một tinh thần thi đấu khác. Dù sao, đây cũng là giai đoạn khởi đầu mùa giải nên tôi coi  đó là kinh nghiệm giúp Man Utd thi đấu khi bị thiệt quân".	HLV của Man Utd cũng cho biết chấn thương của Mata không quá nghiêm trọng: "Cậu ấy bị đau ở mắt cá. Tôi nghĩ Mata cần vài ngày hoặc một tuần để bình phục".	Sau trận gặp Salt Lake, Man Utd sẽ đụng độ Man City, Real Madrid và Barca, những đối thủ ngang tầm trong vòng một tuần lễ, trước khi trở lại Anh chuẩn bị cho trận Siêu cup châu Âu ngày 8/8.	"Tôi cố gắng xoay vòng cầu thủ. Một số người sẽ chơi 60 phút trận gặp Man City, 30 phút trận gặp Real, và ngược lại", HLV 54 tuổi thổ lộ. "Ai cũng có cơ hội ra sân và đó là điều quan trọng nhất. Công việc của chúng tôi là tập luyện, thi đấu, và thể hiện những gì đã tập luyện trên sân thi đấu. Đẳng cấp của Man City, Real và Barca rất cao. Đó là thử thách dành cho Man Utd".	Thắng Nguyễn	
Chelsea khát tiền đạo, có thể mua Aguero		Tiền đạo người Argentina đang nằm trong tầm ngắm của Chelsea dù là chân sút chủ lực ở Man City hơn nửa thập niên vừa qua.		Bảo Lam	

Casemiro: 'Bí quyết của Zidane là biết cầu thủ nghĩ gì'		Tiền vệ đánh chặn của Real Madrid giải thích lý do dẫn đến thành công rực rỡ của HLV Zinedine Zidane.		"Một trong những bí quyết của chúng tôi là cách Zinedine Zidane huấn luyện và truyền đạt với cầu thủ. Ông ấy rất hiểu đội bóng và biết cầu thủ nghĩ gì. Điều đó giải thích tại sao ông ấy thành công đến vậy", Casemiro chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với Marca hôm 17/7.	Zidane bắt đầu huấn luyện Real từ tháng 1/2016. Chỉ trong vòng hơn một năm, HLV trẻ người Pháp giúp đội bóng giành hai Champions League liên tiếp và một La Liga.	Là cầu thủ từng chơi thành công tại nhiều giải đấu khác nhau, Zidane có chuyên môn vững vàng và uy tín với học trò. Ông thầy 45 tuổi cũng có lợi thế nhờ năm năm khoác áo Real.	Một trong những thành công nhất của Zidane trên cương vị HLV là giúp Cristiano Ronaldo hồi sinh. Mùa giải trước, ông thầy người Pháp tỏ ra sáng suốt khi cho CR7 có thêm thời gian nghỉ để bùng nổ trong giai đoạn quyết định.	"Những giai đoạn nghỉ giữa mùa đã giúp Ronaldo hồi phục, và thi đấu thành công. Anh ấy là cầu thủ hay nhất thế giới lúc này", Casemiro đánh giá.	Thanh Quý	
Đại sư Nam Anh về TP HCM, nhưng không đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt		Chưởng môn Vịnh Xuân Nam Anh đang ở TP HCM nhưng phủ nhận sự liên quan đến cuộc thách đấu của học trò Pierre Flores với người đứng đầu Nam Huỳnh Đạo.		“Ngay từ đầu sư phụ đã không tham dự vào các cuộc tranh tài nên sẽ không có chuyện ông giao đấu với Chưởng môn của Nam Huỳnh Đạo".	Pierre Flores là cao đồ của đại sư Nam Anh - người sáng lập ra Vịnh Xuân Nam Anh. Thời gian qua cao thủ người Canada đã đến Việt Nam giao đấu với võ sư Đoàn Bảo Châu và Trần Lê Hoài Linh tại Hà Nội, đồng thời liên tục đưa ra lời thách đấu với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo - Huỳnh Tuấn Kiệt.	Ông Huỳnh Quốc Hùng, em trai của võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt đồng thời là Trưởng Tràng của Nam Huỳnh Đạo, khẳng định môn phái sẽ không đánh võ biền, ngoài vòng pháp luật với Pierre Flores. "Nếu họ tiếp tục thách thức, Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt chỉ chấp nhận giao đấu với đại sư Nam Anh", ông cho biết thêm.	Chuyện thách đấu của Pierre Flores làm xôn xao giới võ thuật Việt Nam thời gian qua. Theo một số võ sĩ trưởng bối TP HCM, chuyện này không chỉ là những cuộc tỷ thí mang tính chất trau dồi võ thuật. Nó có thể ẩn chứa nhiều khúc mắc phía sau giữa các môn phái Vịnh Xuân.	Lâm Thoả	
McIlroy tập luyện suốt cuối tuần để chuẩn bị cho British Open		Không hài lòng với bản thân vì bị cắt loại ở Scottish Open, cựu số một thế giới đến sân Royal Birkdale từ hôm 8/7 để tập luyện.		Lần đầu tiên McIlroy bị cắt loại ở hai sự kiện liên tiếp là khi anh dừng bước sớm ở BMW PGA Championship và Irish Open tháng 5/2015. Tuy nhiên, số bốn thế giới vẫn lạc quan rằng anh sẽ thi đấu tốt ở sự kiện major thứ ba trong năm nay.	
HLV Hữu Thắng: ‘Không quan tâm Đông Timor đá rắn hay mềm’		Nhà cầm quân của U23 Việt Nam tự tin trước trận ra quân ở vòng loại giải U23 châu Á ở TP HCM.		Tuyển U23 Việt Nam gặp U23 Đông Timor ngày mai 19/7 trong trận đấu sớm của bảng I tại vòng loại U23 châu Á. Bên cạnh hai đội kể trên, còn có U23 Hàn Quốc và U23 Macau. Trong cuộc họp báo diễn ra trước đó, đại diện của U23 Đông Timor, với thành phần là nhiều cầu thủ nhập tịch, khẳng định sẽ đá rắn và tốc độ để hạn chế lối chơi của thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng.	“Chúng tôi không quan tâm họ đá rắn hay mềm, mà tập trung vào công việc của chính mình”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. “Chúng tôi sẽ chơi với tất cả những gì mình có. Tuỳ từng đối thủ, chúng tôi đều có những đấu pháp thích hợp để đối phó. Bóng chưa lăn chưa thể nói gì”.	Chuẩn bị cho vòng loại U23 lần này, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đã tập trung tại Hà Nội trước khi di chuyển vào TP HCM làm quen thời tiết. “Chúng tôi gặp thuận lợi khi vào đây vì thời tiết tốt. Tuy nhiên, sân tập lại ảnh hưởng đến quá trình chuẩn bị. Một đội tuyển đại diện của quốc gia mà phải lo sân tập từng ngày thì thật là không tốt chút nào”, ông nói.	Bên cạnh đội đứng đầu bảng, đội nhì bảng có thành tích tốt sau vòng loại cũng có thể giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc. Được tổ chức trên sân nhà, gặp hai đối thủ được đánh giá yếu hơn là U23 Đông Timor và U23 Macau, tuyển U23 Việt Nam đang có cơ hội lớn.	“Mục tiêu của chúng tôi là chiếc vé vào vòng chung kết. Đội đang có cơ hội và chúng tôi sẽ cố gắng nắm bắt”, thuyền trưởng người xứ Nghệ nói. “Nhưng, điều quan trọng hơn với tôi là mong sau giải đấu này, không có cầu thủ nào gặp chấn thương để chúng tôi hướng tới SEA Games 29”.	Lịch thi đấu của U23 Việt Nam	19h ngày 19/7: Việt Nam - Đông Timor 19h ngày 21/7 : Việt Nam - Macau 19h ngày 23/7: Việt Nam - Hàn Quốc	Đức Đồng	
5 điều rút ra sau chiến thắng của Man Utd trước Salt Lake		Tung cả hai tân binh Lindelof và Lukaku vào sân từ đầu, Man Utd vẫn để lại nhiều nỗi lo sau trận thứ hai trên đất Mỹ.		
Duy Nhất dự giải đấu có nhiều tay đấm châu Á		Võ sĩ từng bảy lần vô địch muay Thái nghiệp dư thế giới hạng 60kg sẽ song hành cùng giải Fight Night tại TP HCM.		Giải muay quốc tế được tổ chức vào ngày 18/8 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM. Giải đấu hứa hẹn hấp dẫn khi quy tụ các tay đấm hàng đầu châu Á tham dự, từ Thái Lan, Đài Loan, Hàn Quốc đến Singapore. Đại diện của Việt nam là võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất, người được mệnh danh là “độc cô cầu bại” của làng muay Thái ở Việt Nam với bảy chức vô địch nghiệp dư thế giới hạng 60kg.	Giải đấu được tổ chức nhân dịp Kỷ niệm 10 năm thành lập tập đoàn CMG.ASIA. Ngoài các cuộc so tài đỉnh cao ở sàn đấu muay Thái, sự kiện còn có cuộc thi Thể hình và Người mẫu thể hình quốc tế (Muscle Contest). Cuộc thi này có sự tham dự của ông Tamer El Guindy, Chủ tịch Muscle Contest quốc tế, người từng hai lần làm giám khảo của các cuộc thi do Liên đoàn Thể dục và Thể hình quốc tế (IFBB) tổ chức.	“Chúng tôi vô cùng hào hứng khi là người tổ chức sự kiện triển lãm thể hình và giải trí đầu tiên tại Việt Nam – LEEP ASIA. Đó là chuỗi hoạt động kết hợp giữa thể dục thể hình và giải trí diễn ra trong ba ngày để định hình phong cách sống năng động cho người Việt”, ông Randy Dobson, Chủ tịch CMG.ASIA cho biết.	Đông Huyền	
Quang Liêm giành vị trí á quân giải Siêu đại kiện tướng		Chia điểm với Wei Yi sau 18 nước đi, kỳ thủ Việt Nam kết thúc giải cờ vua danh giá nhất Trung Quốc ở vị trí thứ hai.		Lượt đấu cuối cùng, tâm điểm chính là trận “chung kết” giữa Wei Yi (elo 2.738) và Quang Liêm (2.726), hai kỳ thủ dẫn đầu sau tám ván đầu tiên. Nhưng người hâm mộ đã không được chứng kiến một cuộc đọ sức hết mình giữa kỳ thủ xuất sắc của Trung Quốc và Việt Nam. Thay vào đó, hai bên chủ động hòa nhau chỉ sau 18 nước cờ và 90 phút thi đấu bằng luật bất biến ba lần.	Do phải cầm quân đen và đối mặt trước một đại kiện tướng hàng đầu như Wei Yi, Quang Liêm không mạo hiểm để đánh “tới bến”. Chiến thắng sẽ mang lại cho kỳ thủ số một Việt Nam chức vô địch. Nhưng nếu thất bại, anh thậm chí có thể rơi xuống vị trí thứ năm. Quyết định cầm hòa Wei Yi được xem là dễ hiểu với Quang Liêm hay bất cứ kỳ thủ nào ở đẳng cấp cao vào tình thế này.	Kết quả này đã giúp “thần đồng” 18 tuổi của cờ vua Trung Quốc giành chức vô địch với 6,5 điểm qua chín ván. Trong khi đó, Quang Liêm giành được 5,5 điểm và đứng thứ hai  do hơn Ding Liren (2.781) về hiệu số.  Liren lẽ ra có thể leo lên vị trí cao hơn nếu không phải chia điểm với  Arkadij Naiditsch (2.712) ở trận đấu muộn.	Không thể vô địch nhưng Quang Liêm hoàn toàn có thể hài lòng với màn trình diễn của anh, khi chỉ là kỳ thủ có hệ số elo cao thứ năm trong số 10 người tham gia. Tiền thưởng dành cho vị trí thứ hai là 11.000 đôla, đồng thời đem lại cho Quang Liêm thêm khoảng 10 điểm elo để vươn lên đứng thứ 27 thế giới. 	Giải đấu tiếp theo mà Quang Liêm tham dự là Grand Chess Tour tại St. Louis (Mỹ) từ 14/8 đến 19/8. Đây là giải đấu tầm cỡ thế giới và anh có dịp chạm trán cựu “Vua cờ” Garry Kasparov.	Kết quả ván 9	Lu Shanglei ½ - ½ Vassily Ivanchuk Wei Yi ½ - ½ Lê Quang Liêm Ruslan Ponomariov ½ - ½ Wang Hao Ding Liren ½ - ½ Arkadij Naiditsch Yu Yangyi 1-0 Vladimir Malakhov	Bảng xếp hạng	Xuân Bình	
Mike Tyson và tuổi thơ trong căn nhà bệnh hoạn		Phần tự truyện dưới đây được trích ra từ cuốn "Mike Tyson - Sự thật trần trụi", kể về cuộc sống của tay đấm huyền thoại lúc nhỏ.		Khu phố đầu đời của tôi là Bed-Stuy, Brooklyn. Ngày ấy nó còn là một khu lao động đàng hoàng, ai cũng biết mặt nhau. Cuộc sống trôi qua cũng bình thường, nhưng chưa bao giờ bình lặng. Thứ Sáu và thứ Bảy hàng tuần, nhà tôi thành sòng Vegas thu nhỏ. Mẹ mở một sới bạc và rủ đám chị em bạn bè về nhà chơi, sai ông bồ Eddie đi mua rượu, và họ pha loãng ra rồi bán theo ly. Kẻ thắng thì trích ra một ít bỏ vào hũ, gọi là tiền xâu. Mẹ cũng hay nấu ít cánh gà. Anh tôi nhớ ngày ấy không chỉ có gái điếm mà còn có ma cô, thám tử. Cả đám giang hồ tề tựu ở đó.	Khi có tiền, mẹ tôi chi xài rất sộp. Lâu dần không chỉ gái đến, mà đám bồ bịch chầu rìa cũng tới, tọng rượu thâu đêm suốt sáng. Bà chỉ hút thuốc lá, loại Kool 100's, nhưng bạn bè của bà thì ai cũng phê cần sa. Thế là mẹ trữ luôn hàng để bán cho họ. Bạn mẹ toàn gái điếm, nếu không cũng là hạng sẵn sàng ngủ lang để có tiền. Họ bỏ con cái ở nhà tôi, nhờ mẹ trông rồi đi khách. Lúc họ về, có khi quần áo còn dính máu, thế là mẹ tôi đành phải mang đồ đi giặt.	Thuở nhỏ tôi quấn mẹ lắm. Tôi ngủ với mẹ đến mười lăm tuổi. Thậm chí có khi tôi ngủ cùng với mẹ và... trai của mẹ. Họ cứ "làm việc riêng" vì ngỡ là tôi ngủ rồi. Khi gã bồ Eddie Gillison xuất hiện thì tôi phải ngủ ngoài đi-văng. Họ có một cuộc tình kinh khủng. Việc phải chứng kiến nó đã ảnh hưởng lớn đến những mối tình của tôi sau này. Họ uống rượu, đập nhau, làm tình, chia tay rồi lại uống rượu, làm tình, đập nhau dữ dội hơn trước. Họ thật sự yêu nhau, dù đấy là một tình yêu bệnh hoạn.	Eddie là người Nam Carolina, không cao, nhưng người chắc nịch, làm công nhân cho nhà máy giặt công nghiệp. Vì học hành không tới đâu, nên đến khi anh chị tôi vào lớp bốn, gã cũng bó tay với bài tập về nhà của anh chị. Eddie là loại gia trưởng, nhưng mẹ tôi cũng chẳng vừa, vì thế họ cãi vã và đánh nhau suốt ngày. Có khi quy mô đánh nhau mở rộng ra... cả nhà. Một lần tôi nhảy vào che cho mẹ và ăn trọn một cú vào bụng gục ngay tại chỗ. Không thể tin nổi là gã chơi nặng với một đứa trẻ như tôi. Vì thế, sau này tôi không bao giờ động tay chân vào các con mình. Tôi không muốn chúng nghĩ mình có một ông bố quái vật. Nhưng hồi đó, đánh trẻ con chỉ là chuyện nhỏ. Chẳng ai thèm quan tâm. Ngày nay mà làm vậy là to chuyện, là phải bóc lịch.	Eddie và mẹ tôi đánh nhau vì đủ mọi lý do: ghen tuông, tiền bạc và hơn thua. Eddie-đánh-con-nít tất nhiên không phải là thiên thần rồi. Đôi khi mẹ tôi rủ mấy chị bạn về nhà chơi, uống rượu. Gã đợi mẹ say quắc cần câu thì làm tình luôn đám bạn. Rồi lại đánh nhau. Hai người cầm cả vũ khí phang nhau và chửi bới om sòm. Khi tôi bảy tuổi, Eddie dộng mạnh đến mức văng luôn cả cái răng vàng của mẹ. "Mày chơi bà thì bà cho mày biết", mẹ bảo cả đám tạm thời nấp đi để mẹ "nói chuyện" với Eddie, nhưng tôi mải xem đấu vật nên không nghe thấy. Mẹ nấu một nồi nước sôi và bưng ra. Lúc ấy, tôi ngồi ngay cạnh Eddie và chỉ nghe một tiếng rầm, rồi nguyên nồi nước sôi choảng vào đầu Eddie. Tôi ngồi cạnh hưởng xái nên bỏng chút ít.	"Aaaaaaa!" Eddie la hét và chạy ra khỏi nhà. Tôi cũng bắt chước la hét chạy theo. Gã quay lại: "Trời, con chó cái nó cũng luộc con luôn à?" Tôi vô tư nhái theo: "Dạ, luộc con luôn." Sau khi tưới nước nóng thì lòng mẹ... nguội lại. Bà mang Eddie vào nhà, cùng chúng tôi lột áo gã ra. Cổ, lưng và nguyên một bên mặt gã đầy những vết bỏng, nom như con thằn lằn. Chị tôi hơ kim bằng bật lửa rồi lấy kim ấy đâm vào những vết phồng cho nó vỡ ra. Cả hai chị em đều khóc.	Khi nghĩ về cuộc xung đột ngày ấy, tôi luôn cho rằng mẹ mình là nạn nhân, bởi vì chính Eddie đánh mẹ trước cơ mà. Tôi cũng tin những người bảo vệ nữ quyền cũng tán thành hành động của mẹ. Nhưng hỡi ôi, tại sao mẹ có thể làm vậy với bạn trai của mình cơ chứ? Đấy là lúc tôi biết mẹ mình không phải là Mẹ Teresa. Còn Eddie, sau khi bị mẹ tôi luộc thì đi ra ngoài mua về ít rượu rồi cùng uống, cứ như là để thưởng công cho việc mẹ làm vậy.	Tôi bệnh hoạn trong tình dục. Bạn đã nghe nhiều rồi phải không? Bây giờ thì bạn đã biết lý do rồi đó . Bởi vì tôi đã phải lớn lên trong cái quang cảnh hoang dại ấy. Yêu nhau thế đấy, nhưng vẫn "ném đá vỡ đầu nhau ra". Thương thì thương đấy, nhưng thương cho roi cho vọt, theo đúng nghĩa đen. Những lúc mẹ và bạn trai "thương nhau" kiểu ấy, tôi sợ vãi cả linh hồn. Tôi lớn lên quanh những phụ nữ giang hồ, những người sẽ lao vào dùng nắm đấm để nói chuyện như đàn ông. Bởi thế tôi không hề cho đánh phụ nữ là cấm kỵ, bởi những người phụ nữ tôi từng biết đều sẵn sàng giết người. Bạn mà không đánh mấy chị em ấy, họ sẽ cắt bạn thành từng mảnh, hoặc bắn cho gọn, nếu có trên tay khẩu súng. Còn không thì họ sẽ lại gọi một người đàn ông khác đến nện thay.	* Tự truyện "Mike Tyson - Sự thật trần trụi" của NXB Văn Học, công ty Đông A giữ bản quyền đã phát hành trên toàn quốc. Sách chỉ dành cho độc giả trên 18 tuổi.	Trần Minh (dịch)	
Lukaku lần đầu ghi bàn, Man Utd tiếp tục thắng trên đất Mỹ		Tiền đạo 97 triệu đôla có pha làm bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Man Utd trong trận giao hữu với Real Salt Lake.		Real Salt Lake (4-5-1) : Rimando; Beltran, Glad, Horst, Phillips; Beckerman, Stephen, Savarino, Rusnak, Plata; L Silva. 	Bảo Lam	
Tân binh của Man Utd giúp đội bóng cũ tránh phá sản		Đội Vasteras tránh được cảnh phá sản nhờ thu về một phần tiền từ vụ Benfica bán Victor Lindelof cho Man Utd.		Benfica bán được Lindelof cho Man Utd với giá khoảng 40 triệu đôla, trong vụ chuyển nhượng mới đây. Đội bóng cũ của trung vệ 22 tuổi ở Thụy Điển, Vasteras nhận về bốn triệu từ Benfica. Khoản tiền bất ngờ giúp Vasteras tránh được nguy cơ phá sản.	"Bây giờ tôi không còn phải mất ngủ khi lo trả tiền lương cho các cầu thủ nữa", Chủ tịch Vasteras, Christina Liffner chia sẻ với Reuters hôm 17/7.	Trận đấu đầu tiên của Lindelof ở Man Utd	Vasteras có được khoản tiền trên là nhờ một điều khoản trong hợp đồng bán Lindelof cho Benfica năm 2011. Theo đó, đội bóng Thụy Điển có quyền hưởng 20% số tiền khi Benfica bán trung vệ này cho đội bóng khác.	Chiếu theo điều khoản, Vasteras sẽ nhận về tám triệu. Nhưng hai CLB đã đàm phán thêm và Vasteras chỉ nhận một nửa kèm theo một điều khoản bí mật đem lại lợi ích khác.	Khi mua Lindelof năm 2011, Benfica chỉ tốn k hoảng một triệu đôla.	Thanh Quý	
Rooney được dựng tượng, nhận đề nghị làm đại sứ Man Utd		Đã chuyển sang Everton, cựu đội trưởng Man Utd vẫn được đội bóng cũ vinh danh sau 13 năm cống hiến tại Old Trafford.		Wayne Rooney có thể trở lại Man Utd trong vai trò đại sứ sau khi giải nghệ, dự đoán là năm 2019, theo kênh  ESPN . Tiền đạo người Anh từng đồng ý làm nhiệm vụ này,  theo hợp đồng ký với CLB đầu năm 2014, nhưng bỏ ngang vì đã chuyển sang Everton hè năm nay.	cho CLB . Anh hiện tại  là người ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đội bóng với 253 bàn, và xếp thứ sáu trong danh sách ra sân nhiều nhất,  sau Ryan Giggs, Bobby Charlton, Paul Scholes, Bill Foulkes và Gary Neville. Anh đã 559 lần khoác áo Man Utd.	Chân sút 31 tuổi nằm trong số những người giành nhiều danh hiệu nhất của Man Utd (12), trong đó có một chức vô địch Champions League, năm Ngoại hạng Anh, một Europa League...	Rooney có thể nhận 130.000 đôla mỗi năm nếu nhận nhiệm vụ làm đại sứ của Man Utd. Đó là điều mà các cựu danh thủ như Bryan Robson, Denis Irwin, Mikael Silvestre, Dwight Yorke, David May và Bojan Djordjic đang làm trong chuyến du đấu tại Mỹ.	Sir Alex Ferguson từng kiếm được gần ba triệu đôla với vai trò đại sứ toàn cầu của Man Utd trong mùa giải 2013-2014, mùa bóng đầu tiên ông từ bỏ vai trò dẫn dắt "Quỷ đỏ".	Thắng Nguyễn	
Tiger Woods lần đầu rớt khỏi top 1.000 thế giới		Cựu số một thế giới bị tuột xuống vị trí thứ 1.005 vì không thi đấu trong thời gian qua.		Sau đó, Woods thực hiện ca phẫu thuật lưng thứ tư và cho biết bản thân cảm thấy ổn hơn. Nhưng bốn ngày sau anh bị cảnh sát bắt vì lỗi "lái xe trong tình trạng bị ảnh hưởng". Cựu số một thế giới phải nhờ đến sự tư vấn y tế và đang thực hiện một chương trình điều trị bí mật.	
Joe Hart vượt qua cuộc kiểm tra thể lực tại West Ham		Thủ môn Joe Hart chuẩn bị ký hợp đồng một năm với West Ham, theo dạng cho mượn từ Man City.		Hôm 17/7, Hart vượt qua cuộc kiểm tra thể lực tại West Ham. Các bên chuẩn bị ký hợp đồng cho mượn một năm, bao gồm  điều khoản cho phép đội chủ sân Olympic London mua đứt vào năm 2018.	Hart mới trở lại Man City sau một năm khoác áo Torino cũng theo dạng cho mượn. Do đội bóng tiếp tục tăng cường thủ môn, ngôi sao 30 tuổi một lần nữa phải tìm nơi thi đấu mới.	Man City vừa mua được thủ môn Ederson mua từ Benfica. Đội cũng còn một phương án dự phòng là Claudio Bravo, người đạt phong độ thấp mùa trước nhưng đang thi đấu tốt trở lại.	Trước khi ký với Hart, West Ham đã có một cựu cầu thủ Man City khác là Pablo Zabaleta. Hậu vệ người Argentina gia nhập sân Olympic London theo dạng chuyển nhượng tự do.	"Những gì chúng tôi muốn là ký hợp đồng với những cầu thủ chất lượng để cải thiện đội hình chính. Chúng tôi đã có Zabaleta và thực sự muốn sớm có thêm một vài cầu thủ", HLV của West Ham, Slaven Bilic cho hay. 	Thanh Quý	
Barca đón cơn mưa tiền nhờ doanh thu kỷ lục		Đội bóng xứ Catalonia lập kỷ lục 816 triệu đôla doanh thu và đạt mức lợi nhuận sau thuế xấp xỉ 21 triệu.		Barca mới công bố số liệu kinh doanh mùa giải 2016-2017. Theo đó, doanh thu lập kỷ lục CLB khi đạt 816 triệu đôla. Con số thực hiện vượt 15 triệu so với kế hoạch của ban lãnh đạo.	Nhờ doanh thu kỷ lục, Barca đạt lợi nhuận 20,75 triệu. Nợ của CLB giảm 28,3 triệu, xuống còn 284,7 triệu.	Mùa 2015-2016, Barca từng đạt doanh thu 782,7 triệu. Khi đó không ít người nghĩ đây là con số cao nhất mà đội bóng xứ Catalonia có thể đạt được.	Doanh thu mà Real Madrid, đối thủ kình địch của Barca, công bố hồi tháng 10 năm ngoái chỉ đạt 714,6 triệu. Khoản này chưa tính tiền bán cầu thủ.	Mùa tới doanh thu của Barca có thể tăng mạnh hơn. Đội đang có hợp đồng với nhà tài trợ áo đấu mới là tập đoàn thương mại điện tử Rakuten (Nhật Bản), với giá trị 63,4 triệu mỗi mùa. Hợp đồng với Rakuten cao hơn so với hợp đồng cũ ký với hàng hàng không Qatar Airways.	Thanh Quý	
Bố Neymar gặp Chủ tịch PSG vì con trai thấy khó ở tại Barca		Tiền đạo Barca được cho là không thoải mái với đội chủ sân Nou Camp, và đang cân nhắc ý định ra đi.		Tờ AS (Tây Ban Nha), hôm 17/7, đưa tin bố của Neymar sẽ bay sang Paris trong tuần này, thương thảo với Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaïfi về cơ hội để đội bóng Pháp mua lại Neymar.	Đội bóng Pháp ba lần tiếp cận với Neymar trước đây và vẫn chưa thôi từ bỏ ý định tuyển mộ cầu thủ Brazil hay nhất hiện nay.	Phí phá vỡ hợp đồng của Neymar với Barca hè này lên đến 254 triệu đôla. "Tôi không tin có CLB nào có thể bỏ ra số tiền lớn để phá vỡ hợp đồng của Neymar", thư ký kỹ thuật của Barca Robert Fernández từng khẳng định. Nhưng với PSG, tiền chưa bao giờ là vấn đề của họ.	Neymar sắp bước vào mùa giải thứ năm gắn bó với Barca. Anh đã thâu tóm mọi danh hiệu vô địch cấp CLB ở châu Âu trong bốn mùa vừa qua, nhưng tiền đạo Brazil vẫn chưa thể cảm thấy hài lòng.	* Tài nghệ của Neymar ở mùa giải vừa qua.	Diario Sport , tờ báo có trụ sở ở Catalan vốn thân Barca, cho rằng Neymar có chút không thoải mái ở Nou Camp vì chưa được xem là cầu thủ hay nhất thế giới, đua tranh Quả Bóng Vàng khi phải thi đấu dưới cái bóng của Lionel Messi.	Đó là lý do phía Neymar cởi mở lắng nghe những lời đề nghị từ các CLB khác, và không loại trừ khả năng sẽ ra đi để sớm khẳng định bản thân. "Ai biết trước tương lai sẽ như thế nào. Mọi thứ đều có thể xảy ra", Neymar chia sẻ gần đây.	Barca khao khát có Marco Verratti từ PSG và đó là cơ hội cho CLB Pháp cài những điều khoản để trao đổi để mua Neymar, dù phải bỏ ra chi phí lớn. PSG thách giá tiền vệ người Italy đến 115 triệu đôla.	"Chúng tôi sẽ không chấp nhận mất cầu thủ giỏi, chỉ để có được Verratti. Điều quan trong nhất là phải tăng cường sức mạnh của CLB", ông Robert Fernández nói thêm.	Kim Nông	
AC Milan hồi sinh nhờ dòng tiền từ Trung Quốc		Nếu phải chọn ra một đội đủ sức thách thức sự thống trị của Juventus ở mùa giải tới, ắt hẳn đó sẽ là AC Milan.		"Belotti, Morata hoặc Aubameyang", CEO Marco Fassone tuyên bố về mục tiêu tiếp theo của Milan, chỉ ít giờ sau khi họ hoàn tất hai thương vụ đình đám mang tên Leonardo Bonucci và Lucas Biglia.	AC Milan đang giống như một "gã điên" trên sàn chuyển nhượng hè này, khi chi tới 261 triệu đôla để chiêu mộ tám tân binh. Nhưng họ vẫn chưa dừng lại ở đó. Các thông tin mới nhất phát đi từ Italy cho thấy Rossoneri sẵn sàng bỏ thêm 80 triệu đôla để mang về thêm một tiền đạo đẳng cấp trong số ba cái tên nói trên.	Tổng số tiền chi tiêu cho chuyển nhượng hè 2017 của đội bóng chủ sân San Siro hoàn toàn có thể cán mốc 350 triệu đôla, nhiều hơn so với sáu mùa giải trước đó cộng lại. Lần cuối cùng AC Milan đoạt Scudetto là mùa giải 2010-2011, và giờ là lúc họ bắt đầu có quyền mơ mộng đến danh hiệu ấy sau khi phá két để chiêu binh hàng loạt ngôi sao.	Bản hợp đồng gây sốc nhất của AC Milan chính là một trong những trung vệ hay nhất thế giới hiện tại, Leonardo Bonucci. Số tiền 46 triệu đôla được xem như món  hời giữa thời buổi bão giá trên sàn chuyển nhượng, Bonucci hứa hẹn cũng sẽ nâng tầm hàng thủ đội bóng áo đỏ đen lên một bậc. Từng chứng kiến bộ tứ vệ với Cafu, Stam, Nesta và Maldini, giờ đây các CĐV Milan có thể tạm yên tâm với Conti, Romagnoli, Musacchio, Ricardo Rodriguez và Bonucci.	* Milan thay máu đội hình sau khi mua sắm ồ ạt hè này.	Quan trọng hơn, thương vụ Bonucci đã trực tiếp làm yếu đi đối thủ khó chơi nhất của Milan khi họ tìm đường trở lại ngôi báu Serie A. Trong sáu năm Milan suy vong, Juventus không ngừng làm mưa làm gió khắp đất nước hình chiếc ủng. Vì thế, việc họ tậu trung vệ tốt nhất của đối thủ cũng là lời thách thức AC Milan gửi đến nhà ĐKVĐ trong cuộc đua vô địch mùa giải 2017-2018.	Bên cạnh sự xuất hiện của các tân binh đắt giá, AC Milan còn giữ chân thành công thủ môn trẻ nhưng tài năng Gianluigi Donnarumma. Người gác đền được coi là “Buffon đệ nhị” từng từ chối gia hạn hợp đồng vì cho rằng AC Milan thiếu tham vọng. Tuy vậy, ban lãnh đạo đội bóng đã thuyết phục được anh kí hợp đồng mới với mức lương khủng, bên cạnh việc chứng tỏ tham vọng với một loạt vụ mua sắm.	Nguồn cội của tất cả hoạt động rầm rộ của AC Milan trong thời gian qua nằm ở một chữ: Tiền .	Sau những năm tháng suy yếu, cuối cùng đế chế của chủ tịch Silvio Berlusconi cũng chính thức nói lời khai tử. Thay vào đó, tân chủ tịch Li Yonghong mang theo rất nhiều tham vọng và cả tiền bạc từ vùng Viễn Đông đến với bờ Địa Trung Hải. AC Milan không thể hồi sinh chỉ bằng cách đầu tư hời hợt,  họ cần một cú hích thật mạnh từ thị trường chuyển nhượng.	Sự xuất hiện của doanh nhân Trung Quốc khiến người hâm mộ nhớ đến thời kỳ đầu của đế chế Berlusconi năm 1986. Trước sự xuất hiện của ông, AC Milan trải qua thời kỳ đen tối với các cá nhân không có gì nổi trội. Họ thậm chí từng phải xuống chơi tại Serie B đầu những năm 80 của thế kỷ trước. Sau một mùa giải, ông mang về hai ngôi sao sáng giá từ Hà Lan, đó là Marco van Basten và Ruud Gullit, cùng “kiến trúc sư trưởng” Arrigo Sacchi.	Công sức và tiền bạc của Berlusconi được đền đáp sau hai năm ông nắm quyền điều hành CLB. Danh hiệu Scudetto năm 1988 và hai chức vô địch cúp C1 châu Âu trong hai năm liền đã đưa AC Milan trở lại vị thế của một đế chế hùng mạnh. Theo Marca , Li Yonghong đang đi theo con đường tương tự như thế.	* Bleacher Report chấm điểm các tân binh của Milan từ đầu hè này.	Serie A đã lâu không xuất hiện một cuộc đua vô địch đúng nghĩa. AS Roma thời hậu Totti, Inter Milan cũng với chủ mới từ Trung Quốc, hay sự tiến bộ vượt bậc của Napoli, hứa hẹn sẽ là những đối trọng của Juventus ở mùa giải tới. Nhưng AC Milan, với 261 triệu đôla đổ vào mua sắm tinh binh, mới là cái gai trong mắt HLV Allegri và các học trò.	Xuân Bình	
Ibrahimovic lộ dấu hiệu sắp ký hợp đồng mới với Man Utd		Tiền đạo 35 tuổi cho thấy tương lai có thể gắn bó thêm với Man Utd khi cho hai con trai theo học tại lò đào tạo của CLB.		Hai con của Ibrahimovic, Maximillian và Vincent sẽ chơi cho đội U10 của Man Utd trong thời gian tới. Đây cũng là nơi mà con của Ryan Giggs và Nicky Butt, hai cựu cầu thủ khác của Quỷ đỏ, đang theo học.	Theo tờ Sun , việc đăng ký cho hai con vào lò đào tạo là một dấu hiệu rõ ràng cho thấy Ibrahimovic sẽ gắn bó tương lai với Man Utd. Đây cũng là hành động thường thấy ở mỗi cầu thủ khi có hợp đồng với CLB.	Ibrahimovic nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng thi đấu sáu tháng với Man Utd. Hai bên sẽ ký khi tiền đạo người Thụy Điển bình phục hoàn toàn chấn thương đầu gối vào cuối năm 2017.	Ibrahimovic hết hạn một năm của hợp đồng cũ vào tháng 6 vừa qua. Việc gia hạn gặp trục trặc do ngôi sao mang áo số 9 phải nghỉ thi đấu dài hạn, điều không phù hợp với một CLB lớn như Man Utd.	Ibrahimovic vốn thi đấu rất thành công trong một năm khoác áo Man Utd. Tiền đạo 35 tuổi người Thụy Điển chẳng những ghi được 28 bàn trong 46 trận, mà còn góp công giúp CLB giành ba danh hiệu gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League.	Ngoài khả năng ghi bàn, Ibrahimovic còn có kinh nghiệm thi đấu dày dạn tại nhiều giải đấu khác nhau. Đây có thể là ưu điểm khiến HLV Jose Mourinho muốn Man Utd tái ký hợp đồng. Khi không thi đấu, Ibrahimovic có thể truyền kinh nghiệm cho những tiền đạo trẻ như Lukaku, Rashford, Lingard.	Thanh Quý	
McGregor bị đấm knock-out trong buổi tập quyền anh		Cựu vô địch quyền anh Jessie Vargas tiết lộ võ sĩ MMA bị đấm gục khi luyện quyền anh chờ đại chiến Floyd Mayweather.		"Tôi được tin phía McGregor nhờ Bradley Wheeler làm người đấu tập, và tay này đã đấm gục McGregor”, Jessie Vargas, nhà vô địch quyền anh ở hai hạng cân, tiết lộ.	"Tôi đồ rằng ở trận sắp tới Mayweather sẽ thắng knock-out ở hiệp sáu hoặc bảy. Tôi sẽ thử đặt cược vào cửa này và tin vào điều đó đến 99%", Vargas nói thêm.	Đội của McGregor tiết lộ võ sĩ người Ireland sẽ đấu tập quyền anh khoảng 44 trận trước khi so tài với Floyd Mayweather vào ngày 26/8. Nhà vô địch UFC cần thi đấu thật nhiều để quen với thể thức thi đấu quyền anh, cũng như đặt ra chiến thuật phù hợp.	Chris van Heerden, một tay đấm quyền anh chuyên nghiệp, cũng cho biết tháng trước đã đấu tập cùng McGregor và không gặp chút khó khăn nào.	Trong khi đó, võ sĩ quyền anh người Irealnd, Tiernan Bradley lại đánh giá cao McGregor. "Anh ấy là một người chơi quyền anh giỏi. Cách di chuyển của Conor rất khác biệt", võ sĩ từng đấu tập với McGregor cho biết. "Anh ấy mạnh mẽ, thân pháp nhanh nhẹn. Nhanh và khó đoán là một sự kết hợp đáng sợ. Tôi tin rằng Mayweather chưa từng đối đầu với một người nào như vậy".	* McGregor luyện tập chuẩn bị cho trận so găng với Mayweather. 	McGregor cùng Mayweather vừa kết thúc chuyến đi quảng bá cho trận đánh ở Las Vegas. Hai võ sĩ đã dự họp báo ở bốn thành phố lớn trên thế giới, đốt nóng bầu không khí đúng như dự đoán.	Kim Nông	
Bị cầm hoà, Quang Liêm vẫn còn cửa vô địch giải Siêu đại kiện tướng		Kỳ thủ số một Việt Nam lỡ cơ hội giành chiến thắng trong trận đấu ở ván thứ tám gặp Lu Shanglei.		Với khai cuộc Gambit Hậu tiếp nhận, Quang Liêm tạo được lợi thế từ khá sớm. Anh đưa ván đấu vào thế Hậu chống xe và mã, và sau đó là Hậu chống xe. Tuy nhiên đây chính là ý đồ cầu hòa của Lu Shanglei. Kỳ thủ đang đứng cuối bảng đã tạo được một thế phòng thủ khiến cho Quang Liêm dù còn Hậu cũng không thể làm được gì. Cấu trúc tốt của Trắng khá rời rạc và không đủ để tấn công.	Đây là trận hòa có phần đáng tiếc của kỳ thủ số một Việt Nam, nhưng Lu Shanglei cũng chứng minh được bản lĩnh của đại kiện tướng thuộc top 10 Trung Quốc. Sau tám ván đấu, kỳ thủ này đạt thành tích 4 hòa và 4 thua. Nhưng lạ ở chỗ, cả bốn ván thua đều trước những đối thủ đồng hương.	Kết quả này vẫn giúp Quang Liêm giữ vị trí thứ hai trên bảng điểm, cùng có năm điểm như Ding Liren (2.783). Kỳ thủ người TP HCM vẫn còn cơ hội vô địch nếu như ở ván cuối anh đánh bại Wei Yi (2.738), người đang đứng đầu với sáu điểm, còn Ding Liren không thể thắng Arkadij Naiditsch (2.712).	Kết quả ván 8 Vassily Ivanchuk ½ - ½ Yu Yangyi Vladimir Malakhov 0-1 Ding Liren Arkadij Naiditsch 1-0 Ruslan Ponomariov Wang Hao ½ - ½ Wei Yi Lê Quang Liêm ½ - ½ Lu Shanglei	Biên bản ván đấu Lê Quang Liêm vs Lu Shanglei : 1. d4 d5 2. c4 e6 3. Nf3 Nf6 4. Nc3 dxc4 5. e4 Bb4 6. Bg5 c5 7. Bxc4 cxd4 8. Nxd4 Qa5 9. Bd2 O-O 10. Nc2 Nc6 11. Nxb4 Qxb4 12. b3 Qe7 13. O-O Rd8 14. Qe1 Ne5 15. Bg5 Qc5 16. Be3 Qc7 17. Nb5 Qb8 18. f3 a6 19. Nd4 Nxc4 20. bxc4 e5 21. Nb3 Be6 22. Na5 Rd3 23. Rb1 b5 24. Nc6 Qc7 25. Nb4 Ra3 26. Qc1 Qa5 27. Bd2 Qa4 28. Nd5 Bxd5 29. Rb4 Bxc4 30. Rxa4 Rxa4 31. Rd1 Rxa2 32. Bc3 Re8 33. Rd2 Ra4 34. Qd1 Ra3 35. Bb2 Ra2 36. Bc3 Ra3 37. Bb2 Ra2 38. Ba1 Ra3 39. Rd8 Bb3 40. Rxe8+ Nxe8 41. Qc1 b4 42. Bb2 Ra2 43. Qc6 Ba4 44. Qxa6 Rxb2 45. Qxa4 Kf8 46. Qa5 Rd2 47. Qxb4+ Rd6 48. f4 Kg8 49. Qb5 Re6 50. f5 Re7 51. Qc5 Kf8 52. g4 Nf6 53. g5 Nxe4 54. Qd5 Nxg5 55. Qd8+ Re8 56. Qxg5 f6 57. Qh5 h6 58. Qg6 Rd8 59. Qh7 Rd4 60. Qh8+ Kf7 61. Qc8 Rf4 62. Kg2 Rd4 63. Kf3 Rf4+ 64. Ke3 Rd4 65. Qe6+ Kf8 66. Qa2 Rf4 67. Qa8+ Kf7 68. Qd5+ Kf8 69. Qd8+ Kf7 70. Qd5+ Kf8 71. Qd8+ Kf7 72. Qd5+ ½-½	Xuân Bình	
Bản tin Thể thao tối 17/7		*Barca có thể bán Neymar để thuyết phục PSG nhả Verratti *Neville dự đoán cuộc đua song mã mùa giải tới *AC Milan dẫn đầu cuộc đua Morata.		
AC Milan dẫn đầu cuộc đua chiêu mộ Morata		Cơn bão mua sắm chưa dừng lại với đội chủ sân San Siro khi có tin họ tiến gần bản hợp đồng với tiền đạo người Tây Ban Nha.		Milan đưa ra đề nghị 80 triệu đôla cho Real, thấp hơn mức 103 triệu mà Real mong muốn. Đội chủ sân San Siro được cho là đề nghị mức lương 11,45 triệu đôla cho tiền đạo 24 tuổi.	Morata được Milan liên hệ vào tháng trước, nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha không muốn đầu quân cho đội bóng Italy nào khác để chống lại Juventus sau hai năm thi đấu ở đây.	Nhưng sau khi Man Utd chiêu mộ Romelu Lukaku và Chelsea tỏ ra không mặn mòi với thương vụ này, Milan bắt đầu hành động. Mức lương mà họ đề nghị với Morata cũng được cho là rất hấp dẫn. 	
Pháp đăng quang giải giao hữu của các cựu danh thủ		Pires và đồng đội lên ngôi khi đánh bại Đan Mạch với tỷ số 2-1 trong trận chung kết.		
Federer: 'Tôi sẽ trở lại và bảo vệ Wimbledon vào năm sau'		Sắp sửa bước sang tuổi 36, nhưng "Tàu tốc hành" vẫn tự tin vào khả năng giành danh hiệu thứ chín tại giải Grand Slam trên sân cỏ.		
Bên trong võ đường của Nam Huỳnh Đạo		Sau mỗi động tác, những chiếc vòng thiết xuyến trên tay các võ sư luyện tập tại đình Nam Chơn (TP HCM) lại va chạm nhau, tạo âm thanh chát chúa.		
Roger Federer vô địch Wimbledon: Viết tiếp huyền thoại bất tử		Grand Slam vừa đoạt được là minh chứng cho vẻ đẹp và sự bền bỉ của con "Tàu tốc hành" vẫn chạy tốt suốt 14 năm qua.		Ngày này cách đây một năm, thế giới quần vợt tưởng như phải chứng kiến đoạn cuối của một huyền thoại. Trận bán kết giải Wimbledon kết thúc sau năm set, nhưng sân Trung tâm không mừng cho người thắng cuộc là Milos Raonic, mà thẫn thờ nhìn kẻ bại trận Roger Federer. Trong giây phút ấy, ngay cả những người yêu thương nhất cũng âu lo là  Federer  không thể trở lại đỉnh cao được nữa.	Tuy nhiên, những gì không thể giết Federer sẽ càng khiến anh trở nên mạnh mẽ hơn. Người đàn ông được Rafael Nadal mô tả là "một quái nhân kiệt xuất của tạo hóa" đã giành Grand Slam thứ 19 trong sự nghiệp, chỉ ba tuần trước sinh nhật lần thứ 36. Và đấy là một trong những danh hiệu thuyết phục nhất mà lịch sử quần vợt từng chứng kiến, khi Federer đi đến ngôi cao mà không để thua một set nào.	"Tàu tốc hành" là biệt danh mà người hâm mộ đã gọi anh từ chục năm nay. Tên thân mật của anh, Fedex, là một hãng giao hàng nhanh. Mười bốn năm rồi, kể từ danh hiệu đơn nam đầu tiên, con tàu ấy vẫn chạy tốt, dù đã có một thời gian phải dừng lại để... bảo trì	Đó là mùa thu năm ngoái, Federer nhận ra có gì đó không ổn trong cơ thể mình. Lần đầu tiên trong sự nghiệp, anh phải lên bàn mổ vì một vết rách ở đầu gối trái. Vết mổ ấy khiến anh phải chia tay gần như toàn bộ mùa giải, bỏ cả Olympic 2016 ở Rio de Janeiro, nơi anh từng đặt mục tiêu giành thêm một HC vàng.	Tháng 8/2016, tức nửa năm sau ca phẫu thuật, Federer vác vợt ra sân tập lại cho đỡ nhớ. Đầu gối anh biểu tình, và thế là anh lại nghỉ. Nhưng con người vận động viên không cho phép anh ngồi yên. Thế là anh leo núi, với đích đến là đỉnh Alps. Anh đã hít thở thứ không khí trong lành nhất trong đời, khi các đối thủ - đồng nghiệp đang tranh Grand Slam ở New York.	Phải đến tận tháng 11/2016, Federer mới có thể cầm vợt trở lại. Và cùng với HLV thể lực Pierre Paganini, người đã đi cùng anh từ năm 2000, Federer từng bước lấy lại thể lực và phong độ. Đấy là người đồng hành tận tụy, luôn làm mọi cách để Federer cân bằng giữa thể lực và thứ quần vợt đầy mỹ cảm của anh. Nhờ Pierre, Federer vẫn trung thành với lối chơi đã trở thành bản sắc trong suốt 1.358 trận đấu đã qua trong sự nghiệp.	Một con người đã trụ vững ở đỉnh cao 14 năm, ý chí tất nhiên phải phi thường. Không có ý chí của chiến binh, Federer đã gục ngã từ một năm về trước. Anh cũng sẽ từ bỏ chứ không lầm lũi đi tiếp dù trải qua cơn khát Grand Slam kéo dài bốn năm rưỡi. Anh cũng sẽ nản chí khi sáu tháng trời chỉ được nhìn cây vợt, chứ không thể ra sân cùng nó. Xin hãy nhớ đấy là một chấn thương nặng, giáng vào một người chưa từng có trải nghiệm chấn thương khi anh ta đã 35 tuổi!	Nhưng ý chí không phải là điều đặc biệt nhất ở Federer . Nó thuộc về Rafael Nadal nhiều hơn. Nói cách khác, Nadal rất giống Cristiano Ronaldo, một con người miệt mài khổ luyện, biết giấu điểm yếu và phô điểm mạnh. Còn Federer? Anh chính là Lionel Messi, một thiên tài, một sự ưu ái của Tạo hóa, như lời của chính Nadal.	Đẹp không phải là mục tiêu của những môn thể thao đối kháng. Mục tiêu tối thượng của nó là thắng trận. Nhưng Federer là người hiếm hoi, nếu không muốn nói là duy nhất, dung hòa được cả hai. Anh không đánh tennis, anh chơi tennis đúng nghĩa. Anh thiết lập một thứ ngôn ngữ riêng cho môn thể thao này, nhưng thứ ngôn ngữ ấy, từ châu Á đến Nam Mỹ, từ lục địa già đến xứ cờ hoa, ai cũng hiểu và yêu mến.	* Diễn biến chính trận Federer 3-0 Cilic.	Vị trí của Federer trong ngôi đền thiêng tennis là không thể bàn cãi. Khi Nadal giành Grand Slam thứ 15 để thu hẹp khoảng cách được một chút thì  Fedex  đã nâng số Grand Slam lên con số 19. Nếu Nadal là Vua đất nện, thì Federer là Vua của tennis. Và khi những ngôi sao cùng thời đang tìm cách thu hẹp khoảng cách trình độ với Federer thì có lẽ anh đã rời khỏi đó, để đi đến một ngôi đền khác dành cho những VĐV hay nhất lịch sử thể thao, nơi có Muhammad Ali, Pele, Michael Jordan hay Donald Bradman.	Quần vợt là một môn thể thao cô đơn, và tra tấn tinh thần rất dữ dội. Đó là nơi mà các VĐV không chỉ đấu với nhau mà còn đấu với chính họ, với cơ thể và tinh thần họ. Cũng một pha bóng mà ta đã đánh cả nghìn lần, bỗng dưng có chút căng thẳng là sai một li, đi một dặm. Với VĐV chuyên nghiệp, nó còn là sự cô đơn của những chuyến đi xa, của thảm đỏ, của những đêm một mình trong khách sạn.	Nhưng nhìn Federer thi đấu, dường như không thấy sự căng thẳng nào cả. Người ta gọi anh là "Quý Ngài" cũng là vì lẽ ấy. Vui không quá trớn, buồn không bi lụy. Anh không thấy câu giờ, đập vợt, phàn nàn với trọng tài, kêu gọi sự ủng hộ từ khán đài hay gầm lên sau khi ăn điểm. Anh điềm đạm như... đồng hồ Thụy Sĩ, cần mẫn làm công việc của mình một cách đẹp nhất. Lần cuối cùng Federer đập vợt, tóc anh hãy còn uốn lượn và khi ấy anh còn chưa thành hôn với Mirka.	Với Federer, đẹp là một tôn giáo. Mặc đồ đẹp, mang giày đẹp, đánh đẹp và... thua cũng đẹp. Có rất nhiều người thắng trận cao thượng, nhưng lại rất ít người thua hòa nhã. Federer là người hiếm hoi ấy. Anh học cách chấp nhận thất bại tốt hơn người khác, có lẽ vì anh biết đối thủ lớn nhất của Fedex thực ra là chính bản thân anh.	Trận chung kết Wimbledon thắng Marin Cilic hôm 16/7 không hẳn là một trận đấu xuất sắc của Federer. Nó giống một trận đấu bình thường, trong cả nghìn trận đấu đã qua của anh. Tức là Federer vẫn đặt trọn vẹn cái tâm anh vào đấy. Anh đâu chỉ yêu danh hiệu hay sự cạnh tranh, anh yêu môn thể thao này. Anh yêu những chuyến đi, những buổi tập, CĐV, những cuộc họp báo, yêu truyền thống, lịch sử và làm nên lịch sử. Và Federer thậm chí yêu cả sự căng thẳng trước mỗi trận đấu. "Tôi luôn nói sự căng thẳng là một điều tuyệt vời", anh chia sẻ.	Anh không nói, có lẽ chẳng ai biết được Federer cũng cảm thấy căng thẳng. Bởi cái đẹp trong cách đánh của Federer rất thoát tục, nó đẹp một kiểu khác so với phong cách rất đời của Nadal.	Hoài Thương	
Federer cùng vợ dự tiệc vô địch Wimbledon		Tay vợt người Thụy Sỹ đưa vợ đến Champion’s Dinner tối 16/7, cùng nhiều ngôi sao và huyền thoại quần vợt.		
Bonucci - Nạn nhân của chính sách 'cây gậy và củ cà rốt' ở Juventus		Serie A vừa chứng kiến cú áp-phe lớn và nhanh bậc nhất lịch sử khi hai đội bóng đối địch chỉ mất bốn ngày để hoàn tất việc mua bán tuyển thủ Italy.		Gắn bó bảy năm cùng Juventus, giành sáu scudetto, ba Cup Italy, và có thêm hai lần vào chung kết Champions League, Leonardo Bonucci là một huyền thoại lớn không thể tranh cãi ở Turin.	Nhưng khi trung vệ này ra đi, chỉ có đội trưởng Gianluigi Buffon nói lời tri ân qua mạng xã hội Twitter , trong phần khi còn lại thờ ơ đến lạ lùng. Ngược lại, Bonucci cũng chỉ cảm ơn đội bóng, đồng đội và các CĐV, mà "bỏ quên" HLV Max Allegri. Đó là cuộc chia ly kỳ lạ với một huyền thoại, nhưng bức màn bí mật vừa được vén lên.	Theo một diễn đàn bóng đá uy tín về Juventus, phòng thay đồ của đội bóng đã có biến trong trận chung kết Champions League với Real Madrid. Mọi thứ xảy ra vào giờ giải lao sau khi hiệp một khép lại với tỷ số hòa 1-1. Mồi lửa nhen nhóm khi Dani Alves tiến lại chỉ trích màn trình diễn của Paulo Dybala, cho rằng anh này đá như mất hồn, ngay lập tức HLV Max Allegri bênh vực Dybala.	Như đồng tình với Alves, Bonucci nhảy vào chê bai tiền đạo người Argentina. Thấy tình hình trở nên căng thẳng, lão tướng Andrea Barzagli can thiệp, nhưng chỉ như đổ thêm dầu vào lửa. Bonucci bật người đàn anh rằng: "Anh nên đi mà lo chuyện của anh. Anh đã liên tục để Marcelo lộng hành bên cánh trái".	Barzagli đáp lại bằng cách chỉ ra rằng chính Bonucci mới là người phải chịu trách nhiệm cho bàn thua đầu tiên. Căng thẳng khiến hai bên mất bình tĩnh, lao vào xô xát. Và trong lúc cùng đồng đội nhảy vào can, Dybala ăn nguyên cái tát nảy đom đóm vào mặt từ Bonucci.	Ngọn lửa bùng phát trong phòng thay đồ ấy đã thiêu rụi ý chí của Juventus khi trở lại đá hiệp hai. Chẳng ai còn nhận ra một Juventus kiêu hùng quen thuộc nữa, họ dễ dàng gục ngã trước Real Madrid 1-4. Đội bóng ấy đã không còn chiến đấu như một tập thể đúng nghĩa.	Với cá nhân Bonucci, mùa vừa qua là một mùa giải tồi tệ về mặt quan hệ. Trước trận chung kết ở Cardiff, anh từng bị Juventus treo giò nội bộ vì màn bật lại Max Allgeri ở trận gặp Palermo. Thảm bại dưới tay Real chính là giọt nước tràn ly, khiến mối quan hệ giữa anh và HLV người Livorno là không thể hàn gắn. 	Khi phải đưa lên bàn cân để lựa chọn, ban lãnh đạo Juventus đã chọn Max Allegri, và đương nhiên người ra đi phải là Bonucci, hay trước đó là Dani Alves. Với Juventus, một lần nữa chính sách "cây gậy và củ cà rốt" được nhà Agnelli dùng đến như một biện pháp nhằm chấn chỉnh phòng thay đồ.	"Juventus, phải tàn nhẫn để tồn tại", là tiêu đề bài viết của cây bút Keir Radnegde trên tạp chí World Soccer số tháng 10/1985. Nội dung bài viết là chuyện nhà Agnelli tống tiễn bốn cái tên trong mùa hè gồm Marco Tardelli, Paolo Rossi, "Zibi" Boniek và Beniamino Vignola. Trừ Vignola, ba người kia đều thuộc hàng sao số ở Turin. Nhưng khi thấy cần thiết phải ra tay, nhà Agnelli - chủ sở hữu Juventus -  không chút lưỡng lự.	Lý do ở đây là Gianni Agnelli - ngồi ghế Chủ tịch CLB thời điểm ấy - thấy cả bốn cầu thủ kia đều đã đạt đến điểm tới hạn cả về nhiệt huyết lẫn năng lực khi cống hiến cho Juventus. Như Boniek chẳng hạn, ông phải ra đi vì ghi bàn quá ít ở Serie A, bất chấp Gianni Agnelli gọi ông là "Bello Di Notte" (vẻ đẹp của bóng đêm) vì luôn chơi hay ở các Cup Châu Âu.	Đến năm 1996, Juventus lại tiến hành một cuộc thay máu đội hình mạnh mẽ nữa khi tống ra đường Gianluca Vialli, Fabrizio Ravanelli, Pietro Vierchowod, Paulo Sousa, Massimo Carrera.	Điểm đáng chú ý cả hai cuộc thanh lọc kể trên là đều diễn ra ngay sau khi Juventus đăng quang ở Cup C1 (1985) và Champions League (1996). Vấn đề thuần tuý nằm ở chuyên môn, vì ban lãnh đạo nhận thấy những cầu thủ kia không còn phù hợp.	Ngay cả một biểu tượng Alessandro Del Piero cũng phải chia tay, khi Juventus cảm thấy điều đó là cần thiết để mở đường cho một kỷ nguyên mới. Thế nên, khi biết Alves và Bonucci ra đi, nhiều người sẽ ngạc nhiên, nhưng với những ai hiểu Juventus, đó là kết cục khó tránh khỏi sau khi hai cầu thủ này nổi loạn trong phòng thay đồ ở Cardiff.	Juventus thành công nhất trong lịch sử bóng đá Italy vì nhiều lý do khác nhau, trong đó một phần đến từ sự sắt đá vốn được kế thừa qua nhiều thế hệ lãnh đạo. Thứ phẩm chất ấy khác hẳn vẻ ủy mị của nhà Moratti dành cho Ronaldo ở Inter, sự hâm mộ thái quá của Silvio Berlusconi cho Dejan Savicevic ở AC Milan ngày nào. Vì với nhà Agnelli, góc nhìn về Juventus đơn giản cũng như hãng xe FIAT hay tờ báo La Stampa. Họ xem đội bóng và việc quản lý nó là công việc chứ không phải tình yêu.	Anh Tuấn	
Những con số trong sự nghiệp vĩ đại của Federer		Roger Federer vừa khẳng định vị thế ông hoàng Grand Slam bằng danh hiệu Wimbledon thứ tám, sau trận chung kết hạ Marin Cilic hôm qua 16/7.		"Tàu tốc hành" người Thụy Sĩ sở hữu một sự nghiệp quần vợt không ai có thể sánh bằng, nhất là về số năm trị vì và những danh hiệu. Những con số dưới đây sẽ phần nào chứng minh Federer đã đạt đến những đỉnh cao chói lọi như thế nào.	19 : Số Grand Slam mà Federer đã đoạt được trong sự nghiệp, nhiều hơn tay vợt đứng thứ hai là Rafael Nadal tới bốn danh hiệu.	8 : Số danh hiệu đơn nam tại Wimbledon, một kỷ lục mọi thời đại. Thành tích này giúp Federer vượt qua cả William Renshaw (trước kỷ nguyên Mở) và Pete Sampras (kỷ nguyên Mở) với bảy chức vô địch.	15 : Khoảng cách tính bằng năm giữa danh hiệu Grand Slam đầu tiên của Federer và ngôi vương Wimbledon gần nhất. Chỉ có Ken Rosewall trải qua thời gian dài hơn giữa chức vô địch đầu tiên và cuối cùng (20 năm).	* Vợ Mirka, vợ chồng Hoàng tử Anh và bạn bè chúc mừng Federer nhân dịp anh vô địch Wimbledon lần thứ tám.	5 : Số danh hiệu giải Australia Mở rộng, chỉ kém Novak Djokovic và Roy Emerson (6 chức vô địch). Số lần đoạt ngôi vương giải Mỹ Mở rộng của Federer cũng là thành tích tốt nhất trong số những tay vợt ngoài nước chủ nhà.	35 : Tuổi của Federer khi anh đánh bại Marin Cilic để đoạt chức vô địch Wimbledon 2017, giúp anh trở thành người già nhất thắng giải này trong kỷ nguyên Mở. Thành tích cũ thuộc về Arthur Ashe ở tuổi 31.	29 : Số trận chung kết ở các giải Grand Slam của Federer, một thành tích không ai sánh bằng.	* Diễn biến chính trận chung kết Wimbledon 2017.	3 : Số lần lọt vào chung kết cả bốn giải Grand Slam trong một năm (2006, 2007, 2009). Federer cũng từng vào tới 10 trận chung kết liên tiếp giai đoạn 2005-2007.	70 : Số Grand Slam mà Federer tham dự, một kỷ lục anh chia sẻ với Fabrice Santoro. Nếu xuất hiện ở giải Mỹ Mở rộng sắp tới, Federer sẽ lập đỉnh cao mới cho cá nhân anh.	320 : Số trận thắng của Federer ở các giải Grand Slam.	* Federer khóc khi thấy vợ con trên khán đài sau khi lên ngôi vô địch.	1976 : Năm gần nhất một tay vợt vô địch Wimbledon mà không để thua một set đấu nào (Bjorn Borg), trước khi Federer làm được điều này năm 2017.	302 : Số tuần Federer đứng trên đỉnh bảng xếp hạng ATP, trong đó có 237 tuần liên tiếp.	Xuân Bình	
Bộ ba MSN lần đầu tiên cùng nhau thi đấu giao hữu mùa hè		Sau ba năm sát cánh, Messi, Suarez và Neymar chuẩn bị có lần đầu tiên thi đấu giao hữu hè.		Messi, Suarez và Neymar bắt đầu thi đấu cùng nhau từ năm 2014. Đó là thời điểm đội chủ sân Nou Camp bỏ ra khoảng 100 triệu đôla để mua Suarez từ Liverpool.  Tuy nhiên họ chưa bao giờ có mặt đầy đủ trong các chuyến du đấu hè của Barca. 	Khi mới về Barca, Suarez không thể thi đấu do chịu án treo giò. Để răn đe hành động cắn Giorgio Chiellini, FIFA cấm tiền đạo người Uruguay đến tháng 10/2014.	Neymar cũng không có mặt trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2014-2015. Tiền đạo người Brazil dính chấn thương lưng từ World Cup diễn ra một tháng trước đó.	Anh tiếp tục vắng mặt trong giai đoạn chuẩn bị của hai mùa giải sau, vì chấn thương hè 2015 và tham dự Olympic 2016. Để lấp chỗ trống, Barca lần lượt sử dụng Pedro, Munir, Sandro và Turan.	Hè năm nay, Messi, Suarez và Neymar sẽ cùng nhau du đấu lần đầu tiên. Barca sẽ lần lượt gặp Juventus, Man Utd và Real tại ICC Cup.	Thanh Quý	
Federer lên số ba thế giới sau chức vô địch Wimbledon		"Tàu tốc hành" trở lại top 3 sau gần 11 tháng vắng mặt, và có cơ hội lên số một thế giới trong phần còn lại của mùa giải.		
Costa mặc áo Atletico, châm chọc Conte		Tiền đạo gốc Brazil nhờ đồng đội Fabregas gửi tới HLV Conte một cái ôm như lời cảm ơn giúp anh trở lại Atletico.		Bảo Lam	
Sung Hyun Park vô địch US Open		Golfer người Hàn Quốc chiến thắng ngay lần đầu tham dự giải major thứ ba trong năm, với thành tích -11.		
Chelsea đạt thỏa thuận mua Danilo từ Real		ĐKVĐ Ngoại hạng Anh tiến gần đến bản hợp đồng thứ tư trong kỳ chuyển nhượng hè 2017.		Nguồn tin từ nhật báo Globo Esporte của Brazil cho biết, Chelsea rất tự tin trong việc đàm phán mua Danilo từ Real Madrid, sau khi đội bóng Tây Ban Nha tỏ thiện chí, sẵn sàng để hậu vệ phải 26 tuổi ra đi.	Nếu thành công, đây sẽ là hợp đồng thứ tư của sân Stamford Bridge trong hè 2017. Trước đó, họ đã ghi gần 100 triệu đôla cho hai cái tên, gồm Antonio Rudiger và Tiemoue Bakayoko, sau khi tuyển mộ  Willy Caballero dưới dạng miễn phí.	Danilo, từng nằm trong số hậu vệ phải hay nhất châu Âu thời khoác áo Porto, được Real mua về với giá 34 triệu đôla hè 2015. Anh là trụ cột trong mùa giải đầu tiên, nhưng mất vị trí vào tay Dani Carvajal mùa 2016-2017. 	Chuyển đến Stamford Bridge, hậu vệ Real có khả năng gặp lại người đồng đội cũ ở Porto, Alex Sandro. Chelsea muốn bổ sung hậu vệ trái đang khoác áo Juventus và sẵn sàng chi tới 80 triệu đôla cho Sandro.	Bên cạnh hai vị trí hậu vệ biên, đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh còn phải bổ sung một tiền đạo, sau khi Diego Costa bị gạt khỏi kế hoạch mùa 2017-2018 và không có tên trong danh sách du đấu .	Pierre-Emerick Aubameyang và Alvaro Morata là hai ứng viên sáng giá cho vị trí này, dù giá của cả hai đều ở mức từ 80 đến 90 triệu đôla. Bên cạnh đó, Sergio Aguero cũng là một gợi ý cho HLV Conte, nếu Man City mua được Alexis Sanchez.	Thắng Nguyễn	
Rooney cảnh báo Lukaku về thử thách tại Man Utd		Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd chia sẻ với đàn em những khó khăn khi gia nhập một đội bóng tầm cỡ thế giới.		"Chơi cho Man Utd là một bài kiểm tra về tính cách", cựu thủ quân Man Utd nói trên ESPN . "Cần có tâm lý vững vàng để chấp nhận thử thách. Man Utd là CLB luôn đòi hỏi thành công. Lukaku phải mạnh mẽ để vượt qua thử thách ấy. Nếu làm được, với khả năng sẵn có, cậu ấy sẽ thành công. Nếu cậu ấy căng thẳng, mọi chuyện sẽ trở nên khó khăn hơn".	Rooney và Lukaku đều chuyển từ Everton sang Man Utd. Hơn ai hết, ngôi sao người Anh hiểu rõ những áp lực dành cho một tiền đạo dẫn dắt hàng công.	"Có những tiêu chuẩn bạn phải đạt được khi khoác áo Man Utd. Điều ấy được Sir Alex Ferguson nói khi tôi tới Man Utd, thông qua những đàn anh trong phòng thay đồ như Ryan Giggs, Gary Neville, Paul Scholes", Rooney cho biết. "Vài năm gần đây, tôi và Michael Carrick là người làm nhiệm vụ đó. Dù vậy, nó ngày càng trở nên khó khăn đối với những cầu thủ mới".	Chung ý kiến với đồng đội cũ, Michael Carrick nói trên  Guardian : "Gia nhập Man Utd là một bước nhảy vọt trong sự nghiệp. Tôi nhận thấy điều ấy khi chuyển đến từ Tottenham. Đó là điều rất khó giải thích, trừ phi bạn đích thân trải  nghiệm".	"Tôi chắc rằng Lukaku đang cảm thấy như vậy", tân thủ quân Man Utd nói tiếp. "Kinh nghiệm chơi bóng ở Ngoại hạng Anh của cậu ấy là điểm cộng. Cậu ấy biết những gì sẽ xảy ra từ tuần này sang tuần khác. Vấn đề của Lukaku chỉ là đối mặt với áp lực".	Nhận xét về màn trình diễn của đàn em trong trận ra mắt gặp LA Galaxy hôm  15/7, tiền vệ 35 tuổi thổ lộ: "Chưa kết luận được điều gì. Đó mới là tuần tập luyện đầu tiên của cậu ấy và Lukaku chỉ có 45 phút trước LA Galaxy. Chúng tôi biết cậu ấy là ai, những gì cậu ấy có thể mang lại và đó là lý do tại sao Lukaku đang ở đây".	"Lukaku sẽ không phải thay đổi cách chơi bóng", Carrick nhấn mạnh. "Cậu ấy đến Man Utd với nhiệm vụ chính là ghi bàn. Tôi chắc rằng Lukaku sẽ thực hiện tốt điều ấy trong mùa này".	Thắng Nguyễn	
Mourinho: 'Man Utd không phí thời gian để mua lại Ronaldo'		Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng không có cơ hội để Man Utd đưa Ronaldo rời khỏi Madrid theo những tin đồn gần đây.		Bảo Lam	

Các ngôi sao bóng đá thán phục Federer		Nhiều cầu thủ bóng đá nổi tiếng chúc mừng và bày tỏ sự kính nể đối với Roger Federer, tay vợt vừa giành danh hiệu Wimbledon.		Trên mạng xã hội  Instagram , trung vệ của Bayern Munich, Jerome Boateng đăng ảnh Federer mừng chiến thắng kèm theo dòng cảm thán: "Anh ấy một lần nữa đăng quang. Chúc mừng nhà vô địch của tám giải Wimbledon, Roger Federer".	Trên Twitter , tiền đạo Lukas Podolski cũng chia sẻ niềm vui với người hâm mộ tay vợt: "Chúc mừng Roger Federer. Tay vợt hay nhất mọi thời đại".	Tiền vệ Mesut Ozil thì đăng tấm ảnh chụp chung với Federer lên Instagram . Ngôi sao của Arsenal và đội tuyển Đức nhận xét thêm: "Không còn nghi ngờ gì về ông vua quần vợt. Danh hiệu Wimbledon thứ tám, chức vô địch Grand Slam thứ 19 và vẫn chưa dừng lại".	Bình luận viên bóng đá của trang  Goal , Ben Hayward cũng ca ngợi: "Giành chức vô địch Wimbledon mà không thua set nào. Chức vô địch Wimbledon thứ tám khi sắp 36 tuổi. Không tốn một giọt mồ hôi. Đẳng cấp thực sự. Roger Federer. Thật tuyệt vời".	Trung vệ của Barca, Gerard Pique đặt phép so sánh trên Twitter : "Leo Messi, Michael Jordan, Roger Federer. Những người giỏi nhất mà tôi từng chứng kiến".	* Diễn biến chính trận chung kết Wimbledon 2017.	Michael Jordan vốn là một trong những cầu thủ nổi bật nhất của bóng rổ Mỹ. Còn Messi là đồng đội của Pique, đồng thời là người giúp Barca giành tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League.	Federer mới giành Wimbledon 2017 khi đánh bại Marin Cilic trong trận chung kết hôm 16/7. Tay vợt sẽ tròn 36 tuổi vào tháng 8 tới, đồng thời đang sở hữu kỷ lục 19 lần lên ngôi Grand Slam. 	start video embed	* Federer được vợ Mirka, cùng vợ chồng Hoàng tử Anh chúc mừng khi trở về phòng thay đồ sau chức vô địch Wimbledon.	Thanh Quý	
Hơn 2.000 người thoa dầu, dự cuộc thi vật 600 năm tuổi		Cuộc thi vật có lịch sử từ thế kỷ 14, với nhiều nghi thức đặc biệt, đã thu hút sự tham dự của đông đảo người dân Thổ Nhĩ Kỳ.		Khoảng 2.200 người đã có mặt tại sân vận động thành phố Edime, Tây Bắc Thổ Nhĩ Kỳ, cách thủ đô Istanbul hơn 200 km hôm 14/7, để dự cuộc thi vật hàng năm mang tên Kirkpinar, theo tờ Marca .	Các nhà tổ chức nói rằng người chơi phải cởi trần, thoa dầu oliu lên người, trước khi tham dự cuộc thi trên cánh đồng cỏ. Giải thưởng cho nhà vô địch trị giá 50.000 lira, tương đương hơn 14.000 đôla.	Umit Kinali, 32 tuổi, làm nghề vệ sĩ, đến từ Bodrum, Tây Nam Thổ Nhĩ Kỳ nói trước khi bước vào trận đấu của anh: "Ông tôi từng tham dự cuộc thi này và tôi muốn tiếp tục truyền thống gia đình. Cuộc thi vật này rất thú vị".	60 đô vật vượt qua vòng loại hôm 14/7, sẽ được dự vòng chung kết diễn ra vào hôm 16/7. Đây là lần thứ 656, giải đấu được tổ chức tại Edirne, giáp biên giới với Hy Lạp và Bungary.	Ban tổ chức cho biết, giải đấu vật Kirkpinar là có lịch sử lâu đời nhất thế giới. Lần đầu tiên nó diễn ra vào năm 1357. Trong lịch sử hơn 600 năm, chỉ có đúng năm lần giải đấu không được tổ chức vì lý do chiến tranh.	Vòng chung kết diễn ra tại sân vận động Sarayici có sức chứa 25.000 khán giả. Ban tổ chức hy vọng toàn bộ chỗ ngồi trên sân sẽ được lấp kín.	Thắng Nguyễn	
Hamilton đạt kỷ lục trên sân nhà, đuổi sát Vettel		Chiến thắng thứ tư liên tiếp tại GP Anh giúp Lewis Hamilton chỉ còn kém Sebastian Vettel đúng một điểm trên bảng điểm tay đua sau 10 chặng.		Đây là lần thứ năm ngôi sao người Anh về nhất tại Silverstone, sánh ngang với thành tích kỷ lục của hai huyền thoại tiền bối Jim Clark và Alain Prost. Chiến thắng lần này càng đáng giá trong hoàn cảnh cả hai chiếc SF70H của Ferrari đều bị nổ lốp ở những vòng cuối, giúp Hamilton đuổi gần kịp vị trí dẫn đầu của Vettel trên bảng điểm cá nhân.	start video embed	Về đích ngay sau Hamilton là người đồng đội Valtteri Bottas. Tay đua Phần Lan chỉ xuất phát thứ chín vì bị hạ năm bậc cho lỗi thay hộp số. Dù vậy vẫn đủ sức về nhì sau hàng loạt cú vượt ngoạn mục, với chiến thuật thay lốp muộn cùng việc tận dụng được sự cố nổ lốp của đàn anh đồng hương Kimi Raikkonen.	Trái ngược với chặng đua đại thắng của Mercedes là sự não nề của đội Ferrari. Dù giành cả hai vị trí xuất phát sau Hamilton, hai chiếc SF70H đều mất hút trong cuộc đua với tay đua người Anh. Raikkonen giữ được vị trí thứ nhì trong phần lớn thời gian của cuộc đua, nhưng Vettel tụt xuống thứ 4 ngay tại vòng 1 sau liên tiếp những pha đọ sức tay đôi với đàn em Max Verstappen.	Sau đó, chiến thuật vào pit muộn của Bottas khiến Vettel phải chống chọi với đối thủ để giữ vị trí thứ ba giành được từ tay Verstappen ở lần thay lốp tại vòng 19. Pha vượt mặt bất thành của Bottas ở vòng 42 khiến cả hai đều phải cua rộng, nhưng Vettel bị thiệt hại nặng hơn khi phải phanh gấp ở góc cua kế tiếp nhằm giữ vị trí. Tuy nhiên một vòng sau đó, Bottas dễ dàng vượt qua Vettel trên đoạn đường thẳng để giành vị trí thứ ba.	Lúc này, khoảng cách giữa Raikkonen và Bottas là tầm sáu giây. Khả năng Bottas đuổi kịp đàn anh Raikkonen gần như là bất khả thi. Tuy nhiên, tới vòng 48 lốp trước bên phải của Raikkonen bị nổ khiến lão tướng người Phần Lan phải về pit thay thế. Bottas dễ dàng vượt qua và chiếm được vị trí thứ hai. Vettel đương nhiên được đôn lên vị trí thứ ba.	Mặc dù vậy, đúng một vòng sau đó đến lượt Vettel gặp phải sự cố tương tự người đồng đội. Cú phanh khi phòng thủ trước Bottas ở vòng 42 khiến chiếc lốp trước bên trái của Vettel chỉ có thể chịu đựng tới vòng 49. Các chỉ đạo viên Ferrari thẫn thờ khi chứng kiến hai gà nhà liên tục phải về khu vực kỹ thuật thay lốp ở những vòng cuối. Khi trở lại đường đua lúc thay lốp xong, Vettel tụt xuống vị trí thứ bảy.	Minh Phương	
Hỏng bánh sau, Froome vẫn giữ Áo Vàng sau chặng 15		Cua-rơ đội Sky vẫn mặc Áo Vàng Tour de France 2017 dù chỉ về đích thứ 28, sau người thắng chặng Bauke Mollema tận 6 phút 25 giây.		Khi còn cách đích 40 km, đội đua Sky và nhà đương kim vô địch Chris Froome đối mặt với rắc rối lớn. Chiếc bánh sau của Froome gặp vấn đề nghiêm trọng, trong khi chiếc xe ô tô hỗ trợ của đội vẫn ở tít phía sau. Rất nhanh trí, người đồng đội Michal Kwiatkowski đã đề nghị đổi bánh xe cho Froome, giúp tay đua 32 tuổi tiếp tục duy trì vị trí số một trên bảng xếp hạng.	* Kwiatkowski tình nguyện đổi bánh, giúp Froome tiếp tục cuộc đua.	Nhưng màn thoát hiểm ngoạn mục của Froome không thể làm lu mờ chiến thắng tuyệt đối của Bauke Mollema (Trek-Segafredo) ở chặng 15. Bỏ xa người về đích thứ hai tới 19 giây, tay đua từng đoạt áo xanh chung cuộc tại Vuelta a Espana năm 2011 cuối cùng cũng sở hữu chiến thắng đầu tiên tại Tour de France.	"Năm nay, tôi thực sự muốn có một lần thắng chặng tại Tour de France. Tôi đã nhắm đến chặng này từ lâu và giờ thì tôi đang thấy rất hạnh phúc", Mollema hài lòng với màn trình diễn ở giải đua xe đạp đường trường hấp dẫn nhất hành tinh. "Trong 30 km cuối, tôi cố gắng dốc hết sức để chiếm lấy ngôi đầu. Quả thực, tôi đã không nghĩ mình có thể bỏ lại các đối thủ phía sau một khoảng cách lớn đến vậy".	* Mollema về đích, bỏ xa người về nhì 19 giây.	Trở lại với cuộc đua vô địch, Froome có thể thở phào nhẹ nhõm bởi các đối thủ cạnh tranh đáng gườm như Fabio Aru (Astana), Romain Bardet (AG2R La Mondiale) và Rigoberto Uran (Cannondale-Drapac) đều chỉ về đích cùng nhóm với anh. Trong số này, chỉ có Aru không nhận được sự hỗ trợ đầy đủ từ các đồng đội tại Astana. Trái lại, Froome được đội đua Sky đang dẫn đầu bảng điểm bảo vệ một cách tối ưu.	"Tôi phải cảm ơn các đồng đội một lần nữa vì sự giúp đỡ nhiệt tình của họ. Sergio Henao và Mikel Nieve đã làm tất cả những gì có thể. Trong khi Mikel Landa cũng hỗ trợ tôi một cách tuyệt đối ở màn leo núi", Froome hạnh phúc tâm sự khi anh vẫn giữ được chiếc Áo Vàng.	Dù vậy, cua-rơ từng ba lần vô địch Tour de France phải chú ý đến sự tiến bộ ổn định của Dan Martin. Tay đua chủ lực của đội Quick-Step Floors liên tục rút ngắn khoảng cách với Froome trong 4 chặng đua gần nhất (từ 1 phút 44 giây xuống chỉ còn 1 phút 12 giây). Với vị trí thứ năm hiện tại, anh đang chờ đợi một cú sảy chân của Froome để lật đổ nhà vua của Tour de France.	* Diễn biến chính chặng 15.	Ngày hôm nay, 17/7, các cua-rơ sẽ được nghỉ ngơi trước khi bước vào sáu chặng đua cuối cùng, bắt đầu vào ngày mai từ Le Puy-en-Velay đến Romans-sur-Isere với lộ trình 165 km.	Kết quả chặng 15	1. Bauke Mollema (quốc tịch Hà Lan/đội Trek-Segafredo) 4 giờ 41 phút 47 giây	2. Greg Van Avermaet (Bỉ/BMC Racing) +19 giây	3. Edvald Boasson Hagen (Na Uy/Dimension Data)	Bảng vị trí (Áo Vàng)	1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 64 giờ 40 phút 21 giây	2. Fabio Aru (Italy/Astana) +18 giây	3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +23 giây	Bảng điểm (Áo Xanh)	1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 373 điểm	2. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 294 điểm	3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 187 điểm	Xuân Bình	
Zidane cho Ronaldo nghỉ dài hạn, chỉ trở lại khi gặp Barca		CR7 sẽ không chơi bất kỳ trận giao hữu nào trước mùa giải 2017-2018 cũng như trận tranh Siêu Cup châu Âu.		Ronaldo sẽ chỉ thi đấu trở lại khi làm khách trên sân Nou Camp vào ngày 13/8, trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca, tờ Marca tiết lộ. Hai đội gặp lại nhau trong trận lượt về trên sân Bernabeu ngày 16/8, trước khi có ba ngày chuẩn bị để chơi vòng đầu tiên giải La Liga mùa mới.	Với lịch nghỉ dài hạn, Ronaldo sẽ vắng mặt trong trận tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd vào ngày 8/8. CR7 cũng sẽ không chơi trận giao hữu nào trong mùa hè, gồm cả ba trận gặp Man Utd, Man City và Barca tại Mỹ.	Sở dĩ Zidane cho Ronaldo nghỉ dài hạn là vì muốn học trò có thời gian phục hồi tối đa sau một mùa bóng vất vả. Sau khi thi đấu cho Real đến hết trận chung kết Champions League, CR7 là một trong những cầu thủ phải nghỉ hè muộn do chơi cho tuyển Bồ Đào Nha tại Confed Cup.	Theo Marca , Ronaldo sẽ trở lại Real trong tuần này để kiểm tra thể lực. Ngôi sao 32 tuổi không dính chấn thương nào nhưng vẫn cần theo dõi sát sao, đặc biệt là đầu gối, bộ phận từng khiến anh phải nghỉ thi đấu ba tuần đầu mùa giải trước.	Sau vài ngày ở Madrid, Ronaldo sẽ lại trở về nghỉ cùng gia đình. Đến cuối tháng 7, CR7 mới bắt đầu tập với Real và ra tòa chịu thẩm vấn về nghi án trốn thuế (31/7).	HLV Zidane muốn Ronaldo có ít nhất 10 ngày tập trước khi trở lại thi đấu. Đây là khoảng thời gian cần thiết để ngôi sao người Bồ Đào Nha lấy lại thể lực cũng như cảm giác bóng.	Thanh Quý	
Cilic khóc nức nở vì chấn thương khi đấu Federer		Tay vợt Croatia bị đau ở chân trái và phải nhờ đến sự trợ giúp của bác sĩ trong set hai.		
Federer đánh bại Cilic ở chung kết Wimbledon 2017		Tay vợt Thụy Sỹ giành thắng lợi với tỷ số 6-3, 6-1, 6-4 để đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 19.		
HAGL lần đầu tiên vô địch U13 toàn quốc		Pha lập công duy nhất của Đức Long đầu hiệp hai giúp đội bóng phố núi vượt qua Viettel với tỷ số 1-0 trong trận chung kết chiều 16/7.		Phút 31, Duy Hào lừa bóng qua hai chốt chặn bên cánh phải rồi trả ngược để Đức Long dứt điểm mở tỷ số cho HAGL. Chừng tám  phút sau, Hùng Minh có cơ hội nhân đôi cách biệt khi đi bóng kỹ thuật qua cả thủ môn đối phương nhưng chậm dứt điểm, để hậu vệ của Viettel lùi về cản phá.	Ở chiều ngược lại, sau khi nhận bàn thua  Viettel đẩy cao đội hình, nỗ lực tìm bàn gỡ.  Phút 44, thủ môn Bảo Duy cản phá cú sút của một cầu thủ Viettel trong vòng cấm, trong khi cú vô-lê sau đó của Đình Đức lại tìm đến xà ngang.	Giữ được tỷ số 1-0 đến hết trận,  thầy trò Đinh Hồng Vinh đưa HAGL lên ngôi vô địch  giải bóng đá Thiếu niên toàn quốc tranh Cup Báo Nhi đồng - Veba 2017.	Anh Tuấn	
Quang Liêm bất ngờ hạ gục ĐKVĐ cờ nhanh thế giới		Kỳ thủ số một Việt Nam hạ gục Vassily Ivanchuk sau 41 nước đi bằng những nước nhảy mã đặc biệt khôn khéo.		Để đối thủ có lợi thế trong gần như cả ván đấu, nhưng Quang Liêm (elo 2.726) vẫn kiên cường phòng ngự hiệu quả. Tưởng như màn so tài giữa hai kỳ thủ sẽ kết thúc với kết quả hòa, thì từ một nước cờ sai lầm của Ivanchuk (elo 2.729), thế trận đảo chiều ngay lập tức. Với những nước nhảy mã tinh tường, Quang Liêm đã xuất sắc đánh bại kỳ thủ nhiều kinh nghiệm nhất giải đấu.	Dù cầm quân đen và sử dụng phòng thủ Ấn Độ cổ, Ivanchuk vẫn là người giữ ưu thế bằng cách tấn công cánh hậu của Trắng. Tuy nhiên, Quang Liêm vẫn bình tĩnh phòng thủ trước sức tấn công của đương kim quán quân cờ nhanh thế giới. Ivanchuk từng vượt qua cả “Vua cờ” Magnus Carlsen ở giải vô địch cờ nhanh hồi cuối năm ngoái, và cũng là một trong những kỳ thủ được kính trọng nhất làng cờ hiện tại.	Bước ngoặt của ván đấu xuất hiện khi Quang Liêm đi 37.Re7, với mục đích bắt tốt ở h7 và sau đó là h4. Đây là đòn tấn công mà theo các máy tính, Đen không thể bảo vệ được hai tốt mà chỉ còn cách truy bắt những tốt cô lập của Trắng. Thay vào đó, Ivanchuk lại cố gắng giữ tốt ở h7 bằng 37…Be2, đặt tượng vào thế nguy hiểm.	Quang Liêm tỏ ra tinh quái khi nhận ra sai lầm của đối thủ. Bằng ba nước nhảy mã khéo léo (38.Nf7, 39.Nxd6, 40.Nb5), Trắng không chỉ ăn được tốt ở d6, mà còn tạo điều kiện cho tốt trắng ở d5 băng xuống. Ivanchuk lúc này không thể tránh khỏi việc để Trắng phong cấp, bằng không sẽ mất tượng. Vì thế, sau 41.d6, Đen đầu hàng.	Chiến thắng bất ngờ giúp Quang Liêm đạt 4,5 điểm qua bảy ván đấu, kiên trì bám đuổi người đang giữ đỉnh bảng, Wei Yi (2.738), với một điểm ít hơn. Ở ván đấu thứ tám, kỳ thủ số một Việt Nam được cầm trắng đụng độ Lu Shanglei (2.638), người đang đội sổ với 1,5 điểm. Đây là cơ hội tốt để Quang Liêm bỏ túi thêm một điểm trước ván đấu có thể coi là “chung kết” giữa anh và Wei Yi diễn ra vào ngày cuối cùng của giải.	Giải cờ vua Siêu đại kiện tướng, diễn ra tại thành phố Đam Châu, là một trong những sự kiện thể thao thường niên và được chờ đợi nhất tại tỉnh Hải Nam, Trung Quốc.  Được tổ chức lần đầu năm 2010, giải đấu tại Đam Châu luôn thu hút được những kỳ thủ mạnh nhất Trung Quốc. Với hệ số elo trung bình của các kỳ thủ tham dự thường trên dưới 2.700, đây chính là giải cờ có chất lượng cao nhất ở Trung Quốc.	Giải Siêu đại kiện tướng 2017 diễn ra từ ngày 9/7 đến 18/7. Tổng giá trị giải thưởng là 60.000 đôla. Tiền thưởng cho các vị trí từ 1 đến 3 lần lượt là 20 nghìn, 11 nghìn và 7 nghìn. Tất cả khoản tiền trên đều là trước thuế (thuế tại Hải Nam là 20%).	Kết quả ván bảy	Lê Quang Liêm 1-0 Vassily Ivanchuk Lu Shanglei 0-1 Wang Hao Wei Yi ½ - ½ Arkadij Naiditsch Ruslan Ponomariov 1-0 Vladimir Malakhov Ding Liren  ½ - ½  Yu Yangyi	Biên bản ván đấu Lê Quang Liêm vs Vassily Ivanchuk : 1. d4 d6 2. c4 g6 3. Nc3 Bg7 4. e4 Nf6 5. Be2 O-O 6. Bg5 Na6 7. Qd2 e5 8. d5 c6 9. f3 cxd5 10. cxd5 Bd7 11. Bxa6 bxa6 12. Nge2 a5 13. b3 Qb6 14. Be3 Qb4 15. O-O Nh5 16. Rfb1 Nf4 17. Qd1 Rfc8 18. a3 Qb7 19. Qd2 f5 20. Nxf4 exf4 21. Bd4 Bxd4+ 22. Qxd4 Qb6 23. Qxb6 axb6 24. Rc1 Rc5 25. exf5 Rac8 26. Ne2 Bxf5 27. Re1 g5 28. h4 gxh4 29. Nxf4 Rc3 30. Ne2 R3c5 31. Nf4 Kf7 32. Rad1 Bc2 33. Rd2 Bxb3 34. Re6 Rc4 35. Nh3 Rd8 36. Ng5+ Kg8 37. Re7 Bc2 38. Nf7 Rf8 39. Nxd6 Rc3 40. Nb5 Rc5 41. d6 1-0	Xuân Bình	
Đại diện Nam Huỳnh Đạo: ‘Không có võ công truyền điện’		Chia sẻ với VnExpress, Trưởng Tràng Huỳnh Quốc Hùng cho biết sư phụ Huỳnh Tuấn Kiệt sẵn sàng tiếp đón nhưng không giao đấu với Pierre Flores.		- Những lời thách thức như vậy khiến các môn sinh trong võ phái cảm thấy bức xúc. Tuy nhiên, sư phụ Huỳnh Tuấn Kiệt vẫn bình tâm, chú tâm tập luyện cùng các học trò. Cảnh giới cao của người tập võ là phải giữ được tĩnh tâm. Ông cũng yêu cầu các môn sinh không manh động.	- Nếu cao thủ Vịnh Xuân tiếp tục khiêu chiến, Huỳnh Nam Đạo sẽ ứng xử thế nào?	- Sư phụ Huỳnh Tuấn Kiệt chắc chắn sẽ không giao đấu với Pierre Flores. Chúng tôi là môn phái chính danh, có sự công nhận của nhà nước. Như vậy, Nam Huỳnh Đạo không thể thi đấu theo kiểu ngoài vòng pháp luật. Sư phụ chúng tôi cũng luôn nhắc mọi người tuyệt đối không giao tranh kiểu võ biền.	Về mặt danh phận, trình độ, khoảng cách giữa sư phụ tôi và Flores là quá lớn. Rất nhiều võ sư xem video so tài của Flores đều thấy anh ấy trình độ không cao. Đòn Vịnh Xuân mà Flores dùng cũng không nhiều, thiên về đánh tự do.	Nam Huỳnh Đạo không coi Flores là kẻ thù, sẵn sàng kết bạn. Chúng tôi mong anh ấy hướng tới hoà khí, trên tinh thần võ đạo chân chính.	Với cá nhân sư phụ Huỳnh Tuấn Kiệt thì chỉ gặp Flores với ba điều kiện. Thứ nhất, có sự giới thiệu của phía Canada, của Chưởng môn Nam Anh. Thứ hai, cơ quan chức nặng tại Việt Nam đồng ý. Thứ ba, đến với tâm thế không phải khiêu khích, có hoà khí võ đạo và sự tôn nghiêm.	- Sư phụ Huỳnh Tuấn Kiệt nghĩ sao về phương án cho đệ tử “giao tay” với Flores để giao lưu võ thuật?	- Flores làm dư luận xấu trên mạng xã hội thời gian qua, cơ quan chức năng đã vào cuộc, nên việc “giao tay” không thể xảy ra. Chúng tôi sẵn sàng cho Flores thấy cái đẹp, võ đức, võ công và võ đạo của Nam Huỳnh Đạo. Nhưng giao lưu để làm bạn chứ không phải đánh nhau phân định thắng thua.	- Pierre Flores nói công phu “truyền điện” của sư phụ Huỳnh Tuấn Kiệt là gian dối. Nam Huỳnh Đạo giải thích sao về công phu này?	- Công phu truyền điện là mọi người tự nói, chúng tôi chưa bao giờ đề cập như thế. Chúng tôi khẳng định luôn là không có truyền điện.	Đó là một loại nội công tâm pháp của bản môn. Những người tập cùng nhau lâu năm, có sự tương tác nhất định sẽ lãnh hội được giá trị. Sư phụ chúng tôi thi triển nhằm mục đích giúp các võ sinh nâng cao năng lực thể chất và tinh thần.	Môn phái không có ý định đưa lên quảng cáo, vô ý một đồ đệ quay, đưa lên mạng. Thêm nữa, thời gian qua nước ngoài có một số video lừa bịp nên chúng tôi bị ảnh hưởng.	- Tôn chỉ của Nam Huỳnh Đạo là gì thưa ông?	- Trong võ học, Nam Huỳnh Đạo cũng không bao giờ nhận mình là số một. “Cao nhân tất có cao nhân trị”, người giỏi sẽ có người giỏi hơn. Mục tiêu của môn phái là giúp con người khoẻ mạnh, có võ đức. Không phải ngẫu nhiên mà Nam Huỳnh Đạo được đưa vào trường học để các cháu rèn luyện.	Định hướng của Nam Huỳnh Đạo là phát huy văn hoá dân tộc thông qua võ đạo nhân văn thượng võ. Tiêu chí của môn phái được quán triệt là rèn luyện đạo đức cho môn sinh trên tinh thần đạo lý của dân tộc Việt Nam, nâng cao thể chất và tinh thần, giữ gìn và phát huy văn hoá phi vật thể của dân tộc.	Trên cơ sở đó, môn phái Nam Huỳnh Đạo tuyệt đối không giao đấu có tính ăn thua, bất hợp pháp với các các võ sinh của các môn phái khác.	Lâm Thoả	
Quảng Châu Hằng Đại đòi kiện Barca vì Paulinho		CLB Trung Quốc tố Barca sai luật khi tiếp cận Paulinho, và cự tuyệt mọi cuộc đàm phán tiếp theo với CLB Tây Ban Nha.		Paulinho, 28 tuổi, 41 lần khoác áo đội tuyển Brazil, từng chơi bóng hai năm cho Tottenham. Anh là một trong ba tiền vệ được Barca theo đuổi mùa hè này, bên cạnh Philippe Coutinho và Marco Verratti. Đội chủ sân Nou Camp hai lần đề nghị mua Paulinho, với số tiền lần lượt là 23 và 31 triệu đôla, nhưng đều bị từ chối.	Quảng Châu Hằng Đại, đội sở hữu Paulinho, tức giận với cách Barca tiếp cận với cầu thủ của họ, người vừa gia hạn hợp đồng đến năm 2020 hồi tháng Một. Nguồn tin của AS cho biết, đội bóng Trung Quốc chuẩn bị khởi kiện đội chủ sân Nou Camp, và kêu gọi FIFA hành động, chống lại những cách tiếp cận cầu thủ trái phép.	Cũng theo AS , Quảng Châu Hằng Đại đã đơn phương chấm dứt mọi đàm phán với Barca. Lãnh đạo đội bóng Trung Quốc đã gặp Paulinho và người đại diện cầu thủ này để thông báo, rằng sẽ không có thêm bất cứ cuộc đàm phán nào về chuyển nhượng xảy ra.	CLB đang dẫn đầu giải Super League Trung Quốc phủ nhận những thông tin bị rò rỉ gần đây, cho rằng Felipe Scolari đã đuổi Paulinho ra khỏi một buổi tập sau khi hai người xảy ra tranh cãi.	"Paulinho không hoàn thành buổi tập với đội một vì anh ấy và một số trụ cột đã được thay bởi các cầu thủ dự bị. Đây là quyết định xoay vòng của HLV, và là điều hoàn toàn bình thường trong bóng đá, nhằm chuẩn bị cho nhiều kịch bản khác nhau có thể xảy ra", thông cáo của đội bóng Quảng Châu có đoạn.	Kỳ chuyển nhượng giữa mùa của Trung Quốc đóng cửa ngày 14/7, và cách duy nhất để Barca chiêu mộ Paulinho, theo AS , là chi đủ 46 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng cầu thủ này.	Thắng Nguyễn	
Cao thủ Vịnh Xuân không chấp nhận lời thách đấu của các võ sư Việt		Pierre Francois Flores lên tiếng sau khi liên tiếp nhận được đề nghị giao đấu từ các võ sư Việt Nam.		" Mục đích chính trong chuyến đi của tôi sang Việt Nam lần này là lột bộ mặt thật của Huỳnh Tuấn Kiệt. Đến giờ,  tôi vẫn không có chút niềm tin nào về võ c ông truyền điện của ông ấy. Còn lại, tôi tôn trọng võ công và nội lực của con người Việt Nam. Sư phụ truyền dạy võ công Vịnh Xuân cho tôi là một người đồng hương với các bạn. Bởi vậy, ngoài Huỳnh Tuấn Kiệt, t ôi không có ý định giao đấu thêm với những người khác", võ sư Pierre cho biết. "Hai cuộc tỷ thí ở Hà Nội là do tôi nhận lời từ trước khi sang Việt Nam. Và đó là những cuộc gặp gỡ giao lưu chứ không phải phân định thắng thua, tranh tài cao thấp".	Trong số đó có võ sĩ Huỳnh Văn Dũng, còn gọi là Dũng "Bình Dương", từng bảy năm liền vô địch quốc gia nội dung kick-boxing, HC đồng SEA Games 27 và HC bạc Thế giới giải Muay King Cup Thái Lan.  C ao thủ Tuấn “Hạc”,  người đã đánh ngã Pierre Flores cách đây tám năm trong một cuộc giao đấu tại hồ Thiền Quang (Hà Nội), cũng sẵn sàng chấp nhận lời thách đấu của võ sư người Canada, nếu ông ngỏ lời.  Võ sư Phi Ngọc Long, đại diện cho võ truyền thống Việt Nam, cũng lên tiếng thách đấu trên Facebook cá nhân. Ngọc Long hiện tại mở lò dạy võ tại Đồng Nai, từng theo học nhiều môn phái và đoạt HC vàng tại giải Quyền anh toàn quốc năm 2007 tổ chức ở Phú Yên.	Pierre Flores đã trở lại TP HCM và liên tục thách thức, hòng được giao đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt. Tuy nhiên, theo nguồn tin của VnExpress ,  Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo vẫn từ chối, và giao cho em trai - võ sư Huỳnh Quốc Hùng tiếp đón nếu Flores đến. Ông Kiệt được cho là chỉ chấp nhận giao đấu với sư phụ của Flores là đại sư Nam Anh - người sáng lập Vịnh Xuân Nam Anh ở Canada.	Hà Đồ	
Man Utd thắng đậm trận giao hữu đầu mùa		Đội quân của HLV Mourinho đánh bại Los Angeles Galaxy với tỷ số 5-2 để mở màn chuyến du đấu bắc Mỹ hè 2017.		
Trung Quốc kiểm soát thành công nạn loạn giá chuyển nhượng		Phiên chợ hè 2017 của Trung Quốc kết thúc hôm 14/7 với chỉ một thương vụ lớn, và đó được coi là thành công bước đầu của chính quyền nước này.		Kỷ lục chuyển nhượng tại châu Á bị phá ba lần trong vòng 18 tháng gần nhất, và đều đến từ các CLB Trung Quốc. Sự mất kiểm soát giá cả lên đến đỉnh điểm khi Hà Bắc Trung Cơ bỏ ra hơn 21 triệu đôla mua hậu vệ đội tuyển Trung Quốc, Trương Trình Đống từ Bắc Kinh Quốc An. Đây là kỷ lục chuyển nhượng dành cho một cầu thủ châu Á, dù giá trị thực của cầu thủ này không đến mức ấy.	Các nhà chức trách Trung Quốc phải hành động để điều tiết thị trường chuyển nhượng bóng đá nước này. Và khi sàn chuyển nhượng hè 2017 đóng cửa, họ có thể hài lòng bởi chỉ có một hợp đồng lớn diễn ra.	Thiên Tân Quyền Kiện mượn thành công Anthony Modeste từ Cologne trong hai năm, kèm điều khoản mua đứt. Tổng giá trị chuyển nhượng của tiền đạo người Pháp hơn 40 triệu đôla, ít hơn nhiều so với số tiền 74 triệu đôla Thượng Hải SIPG bỏ ra để mua Oscar hồi tháng Một.	Những quy định được Liên đoàn bóng đá Trung Quốc đưa ra ngày 14/6, gồm áp dụng mức thuế 100% đối với các vụ mua bán cầu thủ nước ngoài có giá hơn 40 triệu nhân dân tệ, khoảng 5,9 triệu đôla. Hai thương vụ lớn, trị giá hơn 100 triệu đôla của Diego Costa và Pierre-Emerick Aubameyang đến Trung Quốc, đều không thể vượt qua rào cản này.	Trong nhiều tuần liền, thị trường chuyển nhượng Trung Quốc bị đóng băng, với hợp đồng đáng chú ý nhất là vụ Bùi Soái, hậu vệ 24 tuổi của đội tuyển Trung Quốc, chuyển từ Trường Xuân Á Thái đến Thiên Tân Quyền Kiện.	Càng gần đến ngày đóng cửa sàn chuyển nhượng 14/7, các đội càng tiếp xúc một cách thận trọng với những mục tiêu chuyển nhượng, bởi sự giám sát của cơ quan chức năng. Thương vụ đáng chú ý nhất là vụ Barca hỏi mua Paulinho của Quảng Châu Hằng Đại, cầu thủ chơi rất hay kể từ khi gia nhập Super League từ Tottenham, thay vì một cầu thủ nổi tiếng nào đó đến Trung Quốc.	Việc Quảng Châu Hằng Đại kiên quyết giữ Paulinho, dù Barca hai lần đưa ra đề nghị, cho thấy đội bóng Trung Quốc gặp khó trong việc tìm người thay thế. Hai ngày trước khi kỳ chuyển nhượng đóng lại, đội bóng sáu lần liên tiếp vô địch Super League mới ký hợp đồng miễn phí với chân sút Muriqui từ Vasco da Gama. Đây là cầu thủ từng chơi cho Quảng Châu bốn năm, từ năm 2010 đến 2014, là một trụ cột, trước khi chuyển sang Al Sadd, đội bóng từng sở hữu Raul Gonzalez.	Tờ Marca nhận xét, thương vụ Muriqui có thể trở thành tiền thân cho những hợp đồng tương tự trong tương lai, khi mà các nhà chức trách Trung Quốc tăng cường giám sát, điều chỉnh thị trường chuyển nhượng, vốn từng mất kiểm soát trong quá khứ.	Thắng Nguyễn	
Tay vợt Trung Quốc giúp đội bóng bàn TP HCM vào bán kết		Liu Ying, tay vợt Trung Quốc được CLB Petrosetco TP HCM thuê đánh giải bóng bàn Cây vợt vàng 2017, chơi ấn tượng trong ngày ra mắt.		Giải bóng bàn Cây vợt vàng 2017 diễn ra hôm qua 15/7 tại nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM. Giải quy tụ gần 100 tay vợt đến từ 12 đội nam và 10 đội nữ của sáu quốc gia, vùng lãnh thổ như: Hồng Kông, Hàn Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Đài Loan và chủ nhà Việt Nam.	Việt Nam có các đại diện gồm: CLB Quân đội, Ciment Hoàng Thạch - Hải Dương, Trung tâm HLTTQG Hà Nội, CLB Hoa Lư - TP HCM và CLB Petrosetco TP HCM. Các VĐV tranh tài ở bốn nội dung: đồng đội nam, đồng đội nữ, đơn nam và đơn nữ.	Trong ngày khai mạc, Petrosetco TP HCM thắng 3-0 trước Cement HT Hải Dương. Trong đó, Liu Ying góp chiến thắng 3-1 trước Vũ Thị Thu Hà. Trận thứ hai Petrosetco TP HCM gặp các tay vợt Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Liu Ying lĩnh ấn tiên phong đánh bại Vũ Thị Hà với tỉ số 3-0. Tuy vậy, sau đó Mai Hoàng Mỹ Trang bất ngờ để thua Nguyễn Thị Nga với tỉ số 2-3.	Kết quả này buộc Liu Ying phải ra sân so tài cùng Nguyễn Thị Nga ở ván thứ tư quyết định sau khi Nguyễn Khoa Diệu Khánh đưa Petrosetco TP HCM vượt lên dẫn 2-1 bằng chiến thắng 3-0 trước Định Thị Huệ. Và Liu Ying đã vượt qua Nguyễn Thị Nga với tỉ số 3-0, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-1 cho Petrosetco TP HCM. Kết quả này giúp TP HCM sớm giành vé vào bán kết.	Ở nội dung đồng đội nam, Đội trung tâm HLTTQG Hà Nội với bộ ba tuyển thủ quốc gia chuẩn bị tranh tài ở SEA Games 29 là Nguyễn Anh Tú, Đinh Quang Linh, Trần Tuấn Quỳnh thất thủ 1-3 trước Ấn Độ (bảng A). Nhưng ở trận ra quân thứ hai, đội Việt Nam thắng Vĩnh Long 3-0 để quay lại cuộc đua giành vé vào bán kết.	Ở bảng B, CLB Hoa Lư TP HCM gây bất ngờ lớn khi vượt qua ứng viên vô địch Hồng Kông với tỷ số 3-0 do công của Đặng Trần Phú, Nguyễn Tiến Đăng Vũ, Lê Đình Duy. Nhưng ở trận thứ hai ra quân, CLB Hoa Lư lại thua Thái Lan với tỷ số 0-3. 	Giải kết thúc ngày 18/7.	Đông Huyền	
Võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt: Lập phái từ chuyện một chiếc áo		Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo là người đam mê võ thuật, từng nghiên cứu và có thể sử dụng nhiều môn như Karate, Hồng gia quyền hay Vịnh Xuân.		Huỳnh Tuấn Kiệt sinh năm 1968 tại Long An, có cha là một thầy thuốc nổi tiếng.  Từ nhỏ Huỳnh Tuấn Kiệt đã đam mê võ thuật và môn đầu tiên theo học là Karate, từ võ sư Thuỷ - một trong những người có trình độ võ công thâm hậu ở miền Nam thời xưa. Tiếp đó, ông dành nhiều thời gian để học Hồng gia quyền từ võ sư Đinh Trí Dũng và Thiếu lâm nội gia quyền từ võ sư Trần Tiến.	Tuấn Kiệt từng treo biển Thiếu lâm nội gia quyền, dạy võ tại đình Nam Chơn. Ông có bằng võ sư đầu tiên cũng với danh nghĩa của môn phái này. Biến cố xảy ra vào năm 1991 khi võ sư Trần Tiến quyết định khai trừ Tuấn Kiệt vì “mặc áo không giống ai”. Thời đó, ông thường mặc áo xẻ nách khi dạy võ.	Tâm sự với người bạn thân, Tuấn Kiệt được khuyên nhờ hai võ sư có tiếng làm chứng để lập môn phái riêng. Ông nhanh chóng hoàn tất các thủ tục, chỉ ba tháng sau đã cho ra đời Nam Huỳnh Đạo. 	start video embed	Năm 1994, Tuấn Kiệt mời bạn bè võ sư đến theo dõi buổi lễ bế môn của các học trò (vào ngày 23/12 Âm lịch). Nhận được góp ý “võ Nam Huỳnh Đạo thừa cương thiếu nhu”, ông gật đầu thừa nhận. Để bổ khuyết, ông tìm tới võ sư Hồ Trường Xà và võ sư Hậu Tuấn để nghiên cứu Vịnh Xuân.	Võ sư Tuấn Kiệt là người ham học hỏi, và  rất giỏi trong việc phát triển môn phái. Ông từng cho các đệ tử ra công viên tập luyện để phô diễn, dạy miễn phí cho người dân tại đó để tập luyện nâng cao sức khoẻ... Đến lúc này, Nam Huỳnh Đạo trở thành môn phái lớn nhất miền Nam, với số lượng môn sinh được thông báo lên tới hơn 10.000.	Gần đây, tên tuổi võ sư Tuấn Kiệt càng thêm nổi với màn "phóng điện". Phái Nam Huỳnh Đạo cho biết ông ban đầu chỉ biểu diễn nội bộ nhưng một đệ tử đã quay lại, tải lên mạng khiến câu chuyện trở nên ồn ã.	Vừa qua, cao thủ Vịnh Xuân Pierre Flores sang Việt Nam thách đấu Huỳnh Tuấn Kiệt. Tuy nhiên, ông từ chối, cho em trai Tuấn Hùng tiếp. Võ sư Tuấn Kiệt cho biết ông chỉ thi đấu với sư phụ của Pierre Flores là võ sư Nam Anh.	“Màn truyền điện thì tôi không biết. Nhưng về võ thuật, Huỳnh Tuấn Kiệt là người có tài, thuộc hàng cao thủ. Nếu đánh nhau, dù trẻ hơn, to cao hơn, Pierre Flores cũng khó thắng. Tôi tin Tuấn Kiệt có nhiều tuyệt học”, Chủ tịch Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam Hoàng Vĩnh Giang cho hay.	Lâm Thoả	
HAGL và Viettel vào chung kết U13 toàn quốc		Chiều 15/7 đã diễn ra hai trận kết giải bóng đá Thiếu niên toàn quốc - Cup Báo Nhi đồng – Veba 2017.		Ở trận bán kết đầu tiên, Viettel được đánh giá cao hơn so với đối thủ Bình Định. Và ngay những phút đầu, đội bóng do HLV Nguyễn Minh Tiến dẫn dắt đã tràn sang phần sân đối phương, gây ra nhiều sức ép.	Tuy nhiên, trong lúc Đình Đức và các đồng đội chưa phát huy ưu thế thành bàn thắng, thì bất ngờ Bình Định vượt lên dẫn trước ở phút thứ 9. Tận dụng pha phối hợp không tốt giữa thủ môn Công Minh và các hậu vệ Viettel, tiền đạo Phúc Thiện đệm lòng từ cự ly gần mở tỷ số.	Nhận bàn thua sớm, Viettel mất đi sự tự chủ. Mãi đến hiệp hai, nhờ sự điều chỉnh tốt về tâm lý và chiến thuật, đội bóng trẻ quân đội liên tiếp có hai bàn thắng do công Ngọc Thiện và tiền đạo mới vào sân thay người Thành Đạt, để thắng ngược 2-1.	Trận đấu còn lại giữa chủ nhà SLNA và HAGL cũng diễn ra gay cấn nhưng không có bàn thắng. Dù để đối thủ lấn lướt, HAGL là đội có cơ hội nguy hiểm đầu tiên, khi tiền đạo Sơn La sút chạm cột dọc ở giữa hiệp một.	Tuy nhiên, trong phần còn lại SLNA thi đấu áp đảo. Và bàn thắng có thể đã đến với họ nếu cú đánh đầu nối từ cự ly gần của Đình Bắc và pha đối mặt của  Bé Thừa đánh bại được thủ thành Bảo Duy. Hòa không bàn thắng, hai đội phải sử dụng loạt đá luân lưu.	Bảo Duy một lần nữa xuất sắc. Em  cản phá thành công cú sút của Tín Phong, rồi tự thực hiện pha đá ấn định chiến thắng 6-5 cho HAGL.	Trận chung kết giữa Viettel – HAGL sẽ diễn ra vào 16h chiều 16/7 trên sân Vinh.	Anh Tuấn	
Guardiola chia tay Nolito chỉ sau một năm tái hợp		HLV Pep Guardiola quyết định bán tiền đạo Nolito cho Sevilla, chỉ một năm sau khi đưa học trò cũ về Man City.		Sevilla và Man City đều không tiết lộ phí chuyển nhượng. Nolito sẽ ký hợp đồng ba năm với đội bóng Tây Ban Nha sau khi hoàn tất khâu kiểm tra thể lực.	Nolito mới thi đấu một năm và có 30 trận chơi cho Man City. Cựu tiền đạo của Celta Vigo chỉ ghi được sáu bàn, đồng thời phải trải qua phần lớn thời gian trên băng ghế dự bị.	Nolito từng là trò cũ của HLV Pep Guardiola tại Barca. Sau khi không kiếm được suất đá chính trong màu áo đội bóng xứ Catalonia, tiền đạo sinh năm 1986 chuyển đến Celta Vigo và thành danh.	Với việc đầu quân cho Sevilla, Nolito sẽ tái ngộ thầy cũ tại Celta Vigo là Eduardo Berizzo. Berizzo mới tới dẫn dắt Sevilla thay Jorge Sampaoli, người về Argentina làm HLV đội tuyển quốc gia.	Nolito là tân binh thứ năm của Sevilla trong kỳ chuyển nhượng hè bận rộn. Đội chủ sân Sanchez Pizjuan đã sớm ký hợp đồng với Guido Pizarro, Ever Banega, Sebastien Corchia và Luis Muriel.	Sevilla sẽ dự Champions League mùa tới từ vòng loại cuối cùng. Nếu lọt vào vòng bảng, Nolito có thể tái ngộ Man City trong thế đối đầu.	Thanh Quý	
Terry và đội mới chịu thua đối thủ hạng nhì		Aston Villa chịu thua đội hạng nhì Shrewsbury Town với tỷ số 1-2 trong trận giao hữu tối 15/7.		John Terry đeo băng thủ quân trong trận trận đầu tiên chơi cho đội mới Aston Villa. Thi đấu khoảng 60 phút, trung vệ 35 tuổi rời sân khi chưa bên nào mở được tỷ số.	Sau những thay đổi liên tiếp giữa hiệp hai, Aston Villa bất ngờ sa sút và chịu thua. Zak Jules và Arthur Grahoua ghi hai bàn liên tiếp ở phút 76 và 80 để đưa Shrewsbury vượt lên dẫn 2-0. Villa chỉ gỡ được một bàn danh dự nhờ quả phạt đền ở phút 90 của Henri Lansbury.	Terry mới gia nhập Villa theo dạng chuyển nhượng tự do hồi đầu tháng 7. Trung vệ 35 tuổi hết hạn hợp đồng với Chelsea sau mùa giải 2016-2017 và không được ký thêm.	Do không muốn đối đầu với Chelsea tại Ngoại hạng Anh, Terry quyết định tìm đến Villa ở giải hạng nhất. Cựu thủ quân tại sân Stamford Bridge đã bỏ qua nhiều lời mời hấp dẫn khác, trong đó có những đề nghị từ Mỹ và Trung Quốc.	Với việc gia nhập Villa, Terry là một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất đến chơi tại giải hạng nhất. Nếu giúp đội bóng lên Ngoại hạng Anh mùa tới, cầu thủ 35 tuổi sẽ nhận được khoản lương thưởng lên đến 5,5 triệu đôla.	Thanh Quý	

Gotze tái xuất sau năm tháng trị chứng 'rối loạn chuyển hóa'		Cầu thủ ghi bàn giúp Đức vô địch World Cup 2014 vừa trở lại thi đấu lần đầu tiên cho Dortmund kể từ cuối tháng Hai.		Mario Gotze được HLV Peter Bosz tung vào sân thi đấu trong 30 phút cuối trận đấu giao hữu với Urawa Reds hôm 15/7. Chiến thắng 3-2 của Dortmund có rất nhiều dấu ấn từ tài năng trẻ Emre Mor với một cú đúp. Dù vậy, tâm điểm của trận đấu vẫn là sự tái xuất của cầu thủ từng được gán mác "thần đồng" bóng đá Đức.	Được tung vào sân thay thế cho Nuri Sahin, Gotze chơi không tồi, nhưng theo HLV Peter Bosz, cầu thủ này vẫn cần thêm thời gian để lấy lại thể lực tốt nhất. "Đầu tiên, phải nói rằng tôi thấy vui lây khi Gotze đã trở lại sau thời gian dài bị bệnh", HLV của Dortmund nói. “Chúng tôi cần phải dành cho cậu ấy sự quan tâm đặc biệt. Sau 30 phút ngày hôm nay, Gotze cảm thấy rất thoải mái. Đội bóng kỳ vọng rằng cậu ấy tiến bộ nhanh hơn nữa để sớm có thể thi đấu trọn vẹn 90 phút".	Sau khi ghi bàn thắng duy nhất trong trận chung kết World Cup cách đây ba năm, sự nghiệp của Gotze đi xuống không phanh. Không thể cạnh tranh được vị trí tại Bayern, anh đành quay trở lại Dortmund vào mùa hè năm ngoái. Những chấn thương liên miên cũng không cho phép tiền vệ 25 tuổi ra sân thường xuyên.	Vào cuối tháng Hai vừa qua, các bác sĩ Dortmund phát hiện Gotze mắc bệnh “rối loạn chuyển hóa”, nguyên nhân khiến anh bị tăng cân quá đà, cũng như ảnh hưởng đến những chấn thương khác. Gotze đã không thể thi đấu kể từ đó, trong sự hoài nghi của người hâm mộ rằng anh sẽ không thể tìm lại chính mình, như bi kịch từng xảy đến với một cựu thần đồng khác của người Đức - Sebastian Deisler.	Dù vậy, 30 phút trước Urawa Reds có thể là điểm khởi đầu cho sự trở lại mạnh mẽ của Gotze, cầu thủ từng giành danh hiệu Cậu bé vàng năm 2011 .	Xuân Bình	
Bonucci phải rời Juventus vì tát Dybala giữa trận thua Real		Mâu thuẫn nội bộ là lý do chính khiến trụ cột hàng thủ Juventus chuyển sang đội bóng đối địch AC Milan.		Tin Leonardo Bonucci gia nhập Milan ban đầu giống như cú sốc với người hâm mộ Juventus. Ngay đến huyền thoại một thời của đội bóng thành Turin như Del Piero cũng cho rằng đây chỉ là trò đùa.	Nhưng sự thật là trung vệ tài năng người Italy đã chuyển sang San Siro, với phí chuyển nhượng 45,6 triệu đôla và đã ký hợp đồng năm năm với AC Milan.	* Bonucci chào tifosi Milan, thăm phòng truyền thống Milan. 	Vào thời điểm hết hiệp một, Bonucci và đồng đội Andrea Barzagli có lời qua tiếng lại trên sân. Trong phòng thay đồ ở giờ nghỉ giữa hai hiệp, hai trung vệ này còn xảy ra xô xát, khiến Paulo Dybala phải can thiệp. AS cho biết khi đó Dybala nhận một cái tát từ Bonucci.	Mâu thuẫn này và trận thua chung kết Champions League như giọt nước làm tràn ly, khiến Bonucci quyết định ra đi. Trước đó, Bonucci được cho là có xung đột với HLV Max Allegri trong trận gặp Palermo, khiến anh bị đẩy lên ghế dự bị ở trận gặp Porto sau đó.	Bonucci được xem là một trong những hậu vệ hay nhất thế giới. Anh có 70 lần khoác áo đội tuyển Italy. Khởi đầu sự nghiệp ở Inter Milan, nhưng Bonucci chỉ bắt đầu vươn tới thành công khi chuyển sang Juventus với sáu scudetto liên tiếp, ba Cup Quốc gia.	* Tài nghệ của Bonucci ở Juventus.	Kim Nông	
Neymar bơ phớt tư vấn gia nhập Real, tự chọn Barca		Người đại diện tiết lộ thân chủ của ông từng được Real đề nghị hậu hĩnh hơn, nhưng đã từ chối để sang Barca.		"Tôi là người gửi những lời đề nghị hỏi mua Neymar của Chelsea và Real cho Santos", người đại diện cũ của Neymar, ông Wagner Ribeiro kể lại.	"Tôi khi ấy rất muốn đưa cậu ấy sang Real. Lời đề nghị của Real, về mặt kinh tế, là tốt nhất dành cho Santos lẫn phía cầu thủ. Nhưng Neymar vẫn chọn đến Barca vì đó là CLB trong trái tim của cậu ấy".	Neymar, vào năm 2013, là món hàng "hot" trên thị trường, với nhiều CLB danh tiếng muốn sở hữu. Ngôi sao người Brazil cuối cùng chọn đến sân Nou Camp. Dù vậy, thương vụ này để lại hàng loạt rắc rối, khiến nhiều quan chức Barca phải đối diện với việc điều tra và mất chức.	Hiện tại, Wagner Ribeiro không còn là đại diện của Neymar. Cha của tiền đạo Brazil và công ty ông lập ra quản lý mọi hoạt động của con trai.	Trước Neymar, Ribeiro còn là đại diện cho nhiều ngôi sao người Brazil khác như Kaka, Robinho. "Siêu cò" người Brazil tiết lộ Robinho rời Real để chuyển sang Man City là vì chuyện tiền nong.	"Robinho khi ấy chơi rất hay, nhưng lại nhận lương thấp hơn Zidane và Ronaldo", Ribeiro nói. "Chelsea hỏi mua Robinho và sẵn sàng trả lương cao gấp ba lần. Tôi đã đàm phán để Robinho ở lại Real và nhận mức lương như Chelsea trả. Mọi thứ dường như suôn sẻ, cho đến khi Man City đến và đưa ra lời đề nghị".	Kim Nông	
Froome đòi lại Áo Vàng từ Aru sau chặng 14 Tour de France 2017		Các đồng đội Astana thi đấu dưới sức, khiến Fabio Aru mất Áo Vàng chỉ sau 48 giờ sở hữu.		Chặng 14 từ Blagnac đến Rodez tiếp tục mang đến những xáo trộn nhất định ở cuộc đua giành ngôi vô địch Tour de France 2017. Fabio Aru rất nỗ lực nhưng do không có đồng đội hỗ trợ ở về cuối, tay đua người Italy phải nhường lại Áo Vàng cho đương kim vô địch Chris Froome (đội Sky).	Aru kém người về nhất Michael Matthews tận 25 giây, trong khi thành tích của Froome, người về thứ bảy, chỉ kém đúng một giây so với cua-rơ thắng chặng của đội Sunweb. 	Giới chuyên môn đều khẳng định cơ hội giành chức vô địch của Aru giờ không còn nhiều. Astana hiện chỉ đứng thứ 19 trong tổng số 22 đội, trong khi đội Sky hùng mạnh vẫn chễm chệ ở vị trí thứ ba. Trong hai vòng đấu gần đây, Aru gần như phải chiến đấu đơn độc ở vài kilomet cuối, do các đồng đội đều không kịp hỗ trợ.	* Các cua-rơ nhóm đầu bứt phát ở kilomet cuối chặng 14. 	"Đây là một kết quả rất bất ngờ", Froome tỏ ra ngạc nhiên vì đã lấy lại được chiếc Áo Vàng quen thuộc. "Rõ ràng là các đồng đội của tôi làm rất tốt nhiệm vụ hôm nay. Không có họ, chắc chắn tôi không thể đòi lại được vị trí số một".	Trong khi đó, với việc Matthews cán đích thứ nhất, đội đua Sunweb có chiến thắng thứ hai liên tiếp tại giải đấu năm nay (Warren Barguil thắng chặng 13). Matthews vượt qua nhà đương kim vô địch Olympic, Greg van Avermaet, trong cuộc nước rút thú vị tại Rodez.	* Màn bứt phá về nhất của Matthews nhìn từ trên cao. 	"Mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch", tay đua người Australia vui mừng với chiến thắng thứ hai của anh tại Tour de France. "Tôi vẫn có một số đồng đội bên cạnh cho đến những thời điểm cuối cùng. Chúng tôi đã có sự chuẩn bị rất tốt cho chặng đua này. Hai năm trước, tôi từng bị gãy bốn cái xương sườn khi đua ở đây. Vì thế, tôi rất mừng khi được trở lại và giành chiến thắng".	Thành tích 4 giờ 21 phút 56 giây cũng giúp Matthews thu hẹp khoảng cách với Marcel Kittel ở cuộc đua giành Áo Xanh chung cuộc.	* Diễn biến chính chặng 14.	Chặng 15 hôm nay, 16/7 được dự báo sẽ tiếp tục tạo ra những thay đổi đáng chú ý ở cuộc đua đến ngôi vô địch. Phần lớn thời lượng của chặng đua này sẽ diễn ra ở độ cao trên 1.000 so với mặt nước biển, với những cao nguyên và núi ở mức khó.	Giới chuyên môn nhận định đây sẽ là chặng đua đáng xem bậc nhất Tour de France, trước khi các cua-rơ bước vào ngày nghỉ đầu tuần.	Kết quả chặng 14	1. Michael Matthews (quốc tịch Australia/đội Sunweb) 4 giờ 21 phút 56 giây 2. Greg Van Avermaet (Bỉ/BMC Racing) 3. Edvald Boasson Hagen (Na Uy/Dimension Data) +1 giây	Bảng vị trí (Áo Vàng)	1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 59 giờ 52 phút 09 giây 2. Fabio Aru (Italy/Astana) +18 giây 3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +23 giây	Bảng điểm (Áo Xanh)	1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 373 điểm 2. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 274 điểm 3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 187 điểm	Chặng 15 (Chủ nhật, 16/7): Laissac-Severac l'Eglise - Le Puy-en-Velay, 189,5 km	Xuân Bình	
Chelsea ra mắt 'Patrick Vieira đệ nhị'		Tiền vệ Tiemoue Bakayoko ký hợp đồng năm năm với ĐKVĐ Ngoại hạng Anh, sau vụ chuyển nhượng từ Monaco.		Bakayoko, 22 tuổi, sẽ khoác áo số 14 ở Chelsea. Tiền vệ người Pháp được cho là sẽ thay thế vị trí của Nemanja Matic, ngôi sao sắp tái ngộ thầy cũ  Mourinho ở Man Utd.	Cả Chelsea lẫn Monaco đều không tiết lộ phí chuyển nhượng. Nhưng theo các báo Anh, để đổi lấy tiền vệ được xem là “Patrick Vieira mới”, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh phải trả cho nhà vô địch Ligue 1 khoản phí 52 triệu đôla.	"Tôi hạnh phúc khi được gia nhập một đội bóng lớn như Chelsea", Bakayoko chia sẻ. "Tôi lớn lên và xem những trận đấu của Chelsea. Thế nên việc khoác áo CLB đến như một lẽ tự nhiên, vì đây là CLB tôi hâm mộ từ bé".	Bakayoko đã đến sân tập Cobham của Chelsea hôm 15/7, gặp gỡ các đồng đội mới và có buổi trò chuyện ngắn với HLV Antonio Conte.	* Bakayoko chào Conte, gặp các đồng đội mới.	Mùa trước, tiền vệ 22 tuổi đá tổng cộng 47 trận cho Monaco, là một trong những trụ cột giúp CLB giành chức vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League. Hồi tháng Ba, Bakayoko lần đầu tiên được triệu tập lên tuyển Pháp.	Bakayoko là bản hợp đồng tốn phí thứ hai của Chelsea hè này, sau hậu vệ trị giá 43 triệu đôla Antonio Rudiger từ AS Roma.	* Tài nghệ của Bakayoko ở Monaco.	Bên cạnh hai anh này, đội chủ sân Stamford Bridge cũng chiêu mộ Willy Caballero từ Man City về theo diện chuyển nhượng tự do, làm thủ môn dự bị.	Đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đã mua hụt Romelu Lukaku, James Rodriguez và Leonardo Bonucci.	Kim Nông	
Ngược dòng ngoạn mục, Muguruza hạ Venus ở chung kết Wimbledon		Tay vợt Tây Ban Nha đánh bại đàn chị với tỷ số 7-5, 6-0 để giành danh hiệu Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp.		
Nam Định trở lại V-League sau bảy năm vắng bóng		Hạ Viettel 1-0 chiều 15/7 ở vòng 12 giải Hạng nhất, đội bóng thành Nam giành vé thăng hạng trực tiếp, lên dự V-league 2018.		Bàn thắng duy nhất của Viết Tú ở phút 24 là đủ để làm 20.000 khán giả có mặt trên sân Thiên Trường vỡ òa trong hạnh phúc. Nam Định cần một chiến thắng để lên hạng sớm một vòng đấu. Người hâm mộ thành Nam cũng sẵn sàng mừng ngày trở lại V-League mà họ chờ đợi đằng đẵng suốt bảy năm trời.	Đội bóng áo vàng chủ nhà gần như phải chịu trận trong 90 phút, khi họ chỉ kiểm soát bóng 37%. Nhưng chỉ cần một khoảnh khắc loé sáng với màn độc diễn cá nhân của Viết Tú, Nam Định đã có thứ mà họ cần - bàn thắng. Các cầu thủ trẻ Viettel cầm nhiều bóng hơn, nhưng không một lần tung ra cú dứt điểm trúng đích. Nam Định nhờ đó thăng 1-0 và giành quyền trở lại V-League với 23 điểm qua 12 vòng đấu.	Lần gần nhất người hâm mộ thành Nam được cổ vũ đội bóng con cưng thi đấu ở sân chơi số một bóng đá Việt Nam chính là mùa giải năm 2010. Khi đó, Nam Định vẫn còn được biết đến với cái tên Megastar Nam Định.	Vào năm 2010 ấy, Nam Định cùng Sông Lam Nghệ An là hai đội duy nhất góp mặt ở tất cả các mùa giải của V-League kể từ năm 2000. HLV Nguyễn Ngọc Hảo trở lại dẫn dắt đội bóng quê hương ở giai đoạn lượt đi. Ông là nhà cầm quân hiểu rất rõ bóng đá Nam Định, khi từng đưa đội giành ngôi á quân V-League 2004, kèm danh hiệu HLV xuất sắc nhất mùa giải năm đó.	Có nhà tài trợ mới Megastar, tưởng như Nam Định sẽ có thể hồi sinh sau những năm tháng đối mặt với khó khăn về tài chính. Nhưng họ lại kết thúc mùa giải ở vị trí cuối cùng, còn HLV Nguyễn Ngọc Hảo thì phải rời ghế nóng từ giữa mùa.	Tại giải Hạng Nhất quốc gia 2011, đại diện thành Nam trở lại với cái tên quen thuộc Mikado Nam Định và tiếp tục phải xuống hạng khi chỉ đứng áp chót. Đó là thời khắc đen tối nhất đối với bóng đá thành Nam. Phải mất tới ba năm ngụp lặn ở giải Hạng Nhì, Nam Định mới giành quyền trở lại giải Hạng Nhất vào năm 2015.	Trong bảy năm qua, Nam Định chưa bao giờ gần với suất thăng hạng V-League như trước thềm trận đấu với Viettel chiều nay. Và khi cờ đã đến tay, bóng đá Nam Định không thể không phất. Dù vậy, thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ sẽ còn rất nhiều việc phải làm nếu muốn trụ lại sân chơi khắc nghiệt nhất bóng đá Việt Nam trong năm 2018.	Xuân Bình	
Quang Liêm chạm mốc 50 trận bất bại liên tiếp		Hoà đại kiện tướng Wang Hao chiều 15/7, Lê Quang Liêm vươn lên giữ vị trí thứ hai tại giải cờ vua Siêu đại kiện tướng lần thứ tám.		Kết quả trận đấu trí chiều nay không có nhiều ý nghĩa đối với Quang Liêm (elo 2.726), khi anh ngày càng bị Wei Yi (2.738) nới rộng khoảng cách trong cuộc đua giành ngôi vô địch. Tuy nhiên, hoà Wang Hao đồng nghĩa với việc kỳ thủ số một Việt Nam có trận thứ 50 liên tiếp bất bại ở thể loại cờ tiêu chuẩn.	Lần gần nhất một kỳ thủ đánh bại được Quang Liêm chính là Anish Giri (2.769) tại giải Olympiad 2016. Quang Liêm cầm quân đen và nhận thất bại trước kỳ thủ số một Hà Lan. Nhưng từ đó cho đến nay, sau khi trải qua 50 ván đấu, đại kiện tướng số một Việt Nam vẫn chưa phải nếm mùi thua cuộc.	Trong 50 trận gần nhất, Quang Liêm đã phải đối mặt với những đối thủ sừng sỏ có elo cao hơn 2700 như Michael Adams (2.738), Wang Yue (2.737), Bu Xiangzhi (2.711), Wei Yi (2.725), Ding Liren (2.781), Yu Yangyi (2.753), Vladimir Malakhov (2.722) và Arkadij Naiditsch (2.712). Vì thế, thành tích bất bại của Quang Liêm càng có nhiều ý nghĩa.	Trở lại với ván đấu thứ sáu của giải Siêu đại kiện tướng tại Đam Châu, Quang Liêm phải cầm quân đen đối đầu với Wang Hao (2.698). Theo đánh giá từ giới chuyên môn, Wang Hao là một kỳ thủ có lối đánh chắc chắn, và rất khó giành trọn một điểm từ anh nếu chỉ cầm quân đen. Và thực tế cho thấy Quang Liêm đã không thể tìm ra sơ hở của đối thủ, và cả hai quyết định hòa sau 47 nước đi.	Trận hòa này giúp Quang Liêm vươn lên đồng giữ vị trí thứ hai bên cạnh Ding Liren và Vassily Ivanchuk (2.729) với 3,5 điểm. Tuy nhiên, cơ hội giành chức vô địch lại trở nên hẹp dần với kỳ thủ sinh năm 1991, bởi cũng trong lượt đấu này, Wei Yi (2.738) tiếp tục thể hiện phong độ cực cao với chiến thắng trước Vladimir Malakhov (2.722) dù chỉ đi sau. Lúc này, thần đồng cờ vua Trung Quốc đã có 5 điểm qua 6 ván đấu, nhiều cơ hội đăng quang trên sân nhà.	Ở ván đấu tiếp theo, Quang Liêm sẽ cầm trắng để tiếp đón Vassily Ivanchuk, nhà đương kim vô địch cờ nhanh thế giới. Đây cũng là ván đấu có ý nghĩa quan trọng đến cuộc đua giành vị trí thứ hai.	Kết quả ván sáu	Vassily Ivanchuk 1-0 Ding Liren Yu Yangyi ½ - ½ Ruslan Ponomariov Vladimir Malakhov 0-1 Wei Yi Arkadij Naiditsch ½ - ½ Lu Shanglei Wang Hao ½ - ½ Lê Quang Liêm	Biên bản ván đấu Wang Hao vs Lê Quang Liêm : 1. e4 e5 2. Nf3 Nc6 3. Bb5 Nf6 4. d3 Bc5 5. c3 O-O 6. O-O d6 7. Nbd2 a6 8. Bxc6 bxc6 9. Re1 Ba7 10. d4 Re8 11. Qc2 Nh5 12. dxe5 dxe5 13. Nc4 Qf6 14. Be3 Nf4 15. Bxf4 exf4 16. e5 Qh6 17. Nd4 Bxd4 18. cxd4 19. Nd2 Bd5 20. f3 Re6 21. Ne4 Qh5 22. Qd2 Qf5 23. Nc3 Rg6 24. Nxd5 cxd5 25. Rac1 c6 26. Rc5 h5 27. Qc2 Qxc2 28. Rxc2 Rb8 29. Kf2 h4 30. h3 Kf8 31. Rd1 Ke7 32. Ke1 Kd7 33. Rd3 Re6 34. Ra3 Rb6 35. Kd2 f6 36. exf6 gxf6 37. b3 Kc7 38. Ra5 Kb7 39. Rac5 Rb5 40. Rxb5+ axb5 41. b4 Re3 42. Rc3 Rxc3 43. Kxc3 Ka8 44. Kb2 Kb8 45. Kc3 Ka8 46. Kb2 Kb8 47. Kc3 ½-½	Xuân Bình	
Huỳnh Tuấn Kiệt cử em trai tiếp đón cao thủ Vịnh Xuân		Phái Nam Huỳnh Đạo bắt đầu có động thái cởi mở hơn, trước lời thách đấu từ võ sư Pierre Flores.		" Trong trường hợp Pierre muốn giao lưu võ thuật, chúng tôi sẽ cử các đại diện ưu tú tiếp chiêu ông ấy", người này cho biết. "Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt sẽ chỉ giao đấu với sư phụ của  Pierre là đại sư Nam Anh -  chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân ".	Đại sư Nam Anh x uất thân từ một gia đình có truyền thống võ thuật, được ông ngoại truyền thụ võ công Thiếu Lâm Tự từ nhỏ. Khi trưởng thành ông theo học nhiều môn phái, trong đó có Vịnh Xuân ( năm 1969 đến 1975 từ 	Đến Quebec (Canada) năm 1986, ông là Giáo sư giảng dạy hơn chín năm tại Đại học Montreal, cùng lúc hoàn tất học trình Tiến sĩ Luật Thương Mại quốc tế.  Đại sư Nam Anh là Chủ tịch kiêm sáng lập viên Liên Đoàn quốc tế Thiếu Lâm Vịnh Xuân Nam Anh Kung Fu và Liên đoàn quốc tế Vịnh Xuân Chính Thống phái.	Hiện tại, có nguồn tin cho rằng đại sư Nam Anh đang ở Việt Nam.	Pierre Flores đến TP HCM hôm 10/7, sớm hơn dự kiến hai ngày.  Mục đích chính là giao đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt vì không tin những video về khả năng "truyền điện" của Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Cách đây chừng một tháng, môn phái Nam Huỳnh Đạo đã ra thông báo rằng Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt sẵn sàng gặp Pierre Flores, với điều kiện cao thủ Vịnh Xuân phải xin lỗi công khai trên truyền thông. Ông Kiệt cho rằng Pierre Flores đã "phạm thượng" khi nói nội công truyền điện là giả và ông đã tìm đại sư Nam Anh học nghề.	Tuy nhiên, cao thủ Vịnh Xuân không chấp nhận yêu cầu xin lỗi mà võ sư Kiệt đưa ra để đổi lấy việc giao đấu.	Trong những ngày ở Hà Nội,  Pierre Flores đã giao đấu với hai cao thủ của các môn phái khác nhau là Đoàn Bảo Châu (karate) và Trần Lê Hoài Linh (Vịnh Xuân). Đêm hôm qua 14/7, ông trở lại TP HCM với mục đích gặp gỡ bằng được võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt.	Lâm Thoả	
Thanh Phương và cái bóng của người anh Đặng Phương Nam		Trong làng bóng đá nội, tên tuổi của cặp anh em nhà họ Đặng đã được nhiều người biết đến.		Trong khi người anh Phương Nam một thời là chân sút tên tuổi của Thể Công và đội tuyển quốc gia, người em Thanh Phương cũng từng là cầu thủ chạy cánh tài năng một thuở. Và bây giờ, trên cương vị cầm quân, họ cũng đang bước đầu tạo dựng được danh tiếng.	Xuất hiện trong vai trò HLV phó tại đội U13 Viettel năm nay, Thanh Phương cùng đội nhà đã vào bán kết giải bóng đá Thiếu niên tranh Cup Báo Nhi đồng - Veba 2017.	Cùng lứa với những cầu thủ như Bảo Khanh, Quốc Trung, Anh Tuấn hay Vũ Dũng, Thanh Phương thua thiệt hơn các đồng đội rất nhiều về ngoại hình, nhưng bù lại anh có sự nhanh nhẹn, khéo léo và được ví như “chú sóc con”. Tuy nhiên, tài năng của Thanh Phương chỉ được ghi nhận ở các giải trẻ, mà thành công lớn nhất là giải U18 quốc gia năm 1998. Anh đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất, Vua phá lưới và cùng Thể Công lên ngôi vô địch. Sau này, vì những chấn thương dai dẳng, anh  sớm  phải giã từ sự nghiệp cầu thủ để chuyển sang công việc đào tạo trẻ ở Trung tâm bóng đá Viettel.	Nhắc về quãng sự nghiệp quần đùi áo số, anh bồi hồi: "Nhiều người nói áp lực người cha nổi tiếng khiến chúng tôi phải nỗ lực khẳng định mình. Nhưng trong thâm tâm tôi, cái bóng của anh Đặng Phương Nam còn lớn hơn. Tôi vào đội một Thể Công muộn hơn anh trai chút ít, nên phải nỗ lực để khẳng định mình, chứ không phải vì đó là em của tiền đạo Phương Nam".	Đối với HLV Thanh Phương, kỷ niệm đẹp nhất chính là SEA Games 2003 trên sân nhà. "Trong màu áo U23 Việt Nam cùng Văn Quyến, Quốc Vượng, Thanh Bình..., chúng tôi tiến một mạch đến trận chung kết. Tiếc rằng, chúng tôi để thua U23 Thái Lan dù Văn Quyến đã gỡ hòa 1-1 ở phút bù giờ thứ nhất hiệp hai. Nhưng pha ghi bàn của Nattaporn ở phút bù giờ thứ sáu đã nhấn chìm mọi nỗ lực của chúng tôi lúc ấy", cựu tiền vệ cánh phải bày tỏ sự tiếc nuối.	Nỗi đau của cầu thủ họ Đặng còn lớn hơn, khi anh dính chấn thương nặng sau giải đấu trên sân nhà năm ấy. Trong trận đấu ở bán kết với U23 Malaysia, Thanh Phương có pha kiến tạo giúp Quốc Vượng mở tỷ số từ rất sớm. Rồi cách biệt được nhân đôi cho đội chủ nhà ở phút 50.  Tuy nhiên, U23 Malaysia vùng lên và tạo ra màn rượt đuổi tỷ số ấn tượng 3-3. Phải nhờ đến pha dứt điểm của tiền đạo Phan Thanh Bình ở phút 90, U23 Việt Nam mới giành vé vào chung kết.	"Sau trận bán kết, tôi tái phát chấn thương đầu gối. Tôi nỗ lực vào sân chơi chung kết nhưng chấn thương càng tệ. Nỗ lực thi đấu cũng chỉ thêm được mùa hạng Nhất 2005, sau khi đội nhà rớt hạng. Sau đó, tôi quyết định chuyển sang nghề HLV và thành tích cao nhất là tấm HC đồng U15 quốc gia năm 2015", anh kể tiếp.	Năm nay, có thể xem là năm thành công của cặp anh và anh trai. HLV Phương Nam cùng Viettel lọt vào trận chung kết và chỉ để thua 1-2 trước đối thủ PVF chiều 14/7 tại giải U17 quốc gia. Trong khi đó, Thanh Phương đang có cơ hội lớn để cùng U13 Viettel làm nên chuyện ở giải đấu tại Nghệ An. 	Dù vậy, anh vẫn khiêm tốn khi nhắc đến các thành tích: "Công tác đào tạo trẻ của chúng tôi không chạy theo thành tích trước mắt, mà quan trọng là phải hoàn chỉnh từ chuyên môn đến tính cách cho cầu thủ trẻ mà mình đào tạo. Mục tiêu của chúng tôi là giúp các em trở thành trụ cột của CLB và đội tuyển trong tương lai không xa".     	Anh Tuấn	
Messi kỳ vọng vào khởi đầu mới của Barca		Ngôi sao người Argentina đặt niềm tin vào một chu kỳ thành công mới của Barca dưới sự dẫn dắt của tân HLV Valverde.		Barca mới tập trung trở lại từ hôm 12/7. Đội bóng bắt đầu luyện tập dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ernesto Valverde, người đến từ Bilbao.	"Mọi thứ sẽ trở nên mới mẻ. Chúng tôi từng nghe nhiều về danh tiếng của HLV Valverde. Tôi hy vọng vào một sự khởi đầu mới. Chúng tôi muốn làm những gì tốt nhất có thể", Messi chia sẻ.	Cũng tham gia họp báo, tiền vệ Arda Turan thậm chí tỏ ra lạc quan: "Chúng tôi có thể giành được mọi danh hiệu trong mùa giải tới".	Mùa giải vừa qua, Barca chỉ giành được một danh hiệu chính là Cup Nhà vua. Đây cũng là mùa giải mà đội bóng có được ít danh hiệu nhất dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Luis Enrique.	Sau khi hết hợp đồng, Enrique quyết định không gia hạn và chia tay. Là người từng dẫn dắt Bilbao, Espanyol và Olympiakos thi đấu thành công, Valverde được lựa chọn thay thế.	Thanh Quý	
Conte trách Abramovich chậm chân, để Man Utd cuỗm mất Lukaku		Cú hớt tay trên của Man Utd ngay trước mũi Chelsea là đề tài hấp dẫn cho các chuyên gia ảnh chế.		
Mourinho khen Lukaku là hình mẫu tiền đạo khó kiếm		HLV đội Man Utd lý giải việc "Quỷ Đỏ" chi khoản tiền đắt thứ hai trong lịch sử CLB để tậu chân sút người Bỉ từ Everton.		Bảo Lam	
Tạp chí Italy bình chọn 20 giây tệ nhất lịch sử bóng đá		Một video ngắn từ trận QPR - Man City năm 1993 được bình chọn là khoảnh khắc tồi tệ nhất lịch sử bóng đá.		Một đường chuyền về bất cẩn, một cú tắc bóng khiếp đảm, một pha phá bóng hời hợt và một tình huống bỏ lỡ khó tin trước khung thành trống. Tất cả đều xuất hiện chỉ trong vòng chưa đầy 20 giây ở một trận đấu Ngoại hạng Anh.	Đoạn video được tạp chí L’Ultimo Uomo (Italy) bình chọn và chia sẻ ngay lập tức lan truyền rộng rãi trên các mạng xã hội với tốc độ chóng mặt. Không ai nghĩ rằng những tình huống nghiệp dư đến vậy lại có thể xuất hiện ở giải đấu được cho là hấp dẫn nhất hành tinh.	"Tôi không kỳ vọng nhiều lắm trước khi xem clip này, nhưng quả thực nó tệ hơn bất cứ thứ gì tôi có thể nghĩ tới", một CĐV có tên Eremenkism bình luận trên mạng xã hội  Reddit .	Khởi đầu với cú đá phạt góc bên cánh trái của chủ nhà QPR, không cầu thủ nào trong vòng cấm thực hiện được một pha đánh đầu tử tế. Sau đó, một cầu thủ Man City cướp được bóng và tạo ra pha rê dắt hướng về khung thành đội nhà, rồi tung ra đường chuyền cho thủ môn, nhưng sai địa chỉ.	Một cầu thủ của QPR nhanh chóng cướp được bóng rồi vượt qua cả thủ môn. Người gác đền của Man City, khi lao ra đối phó với pha bóng này, đã thực hiện một cú song phi, nhưng không đi trúng đối thủ. Bóng sau đó được căng ngang vào trong vòng 5m50, nhưng một hậu vệ đội khách đã kịp thời giải nguy, đưa trái bóng trở lại chân của thủ môn. Tình thế tưởng chừng như đã trở lại quỹ đạo.	Nhưng, thủ môn Man City lại khống chế lóng ngóng trước khi phá bóng trúng người đối phương, tạo cơ hội cho một tiền đạo QPR - Les Ferdinand, đứng cách khung thành trống chỉ khoảng hai mét. Dù có tới hai lần chạm bóng, Ferdinand vẫn sút chệch đích rất xa, với lực nhẹ tựa lông hồng. Man City thắng 2-1 trận này, nhưng 20 giây đó đã khiến người hâm mộ cả hai đội cười ra nước mắt.	Ferdinand về sau khoác áo Newcastle rồi Tottenham và được xem là một chân sút vào diện có số má của bóng đá Anh giai đoạn những năm 1990. Cựu tiền đạo này hiện là Giám đốc Bóng đá của QPR. 	Vào thời điểm pha bóng diễn ra, QPR đứng thứ năm trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, còn Man City chỉ là đội bóng tầm trung. Một CĐV đội khách thậm chí còn bình luận hài hước: "Thế mà họ bảo chúng tôi không có lịch sử cơ đấy".	Xuân Bình	
Mourinho: 'Ibrahimovic có thể ở lại Man Utd'		Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng việc Ibrahimovic ký hợp đồng mới với Man Utd là hoàn toàn khả thi.		Bảo Lam	
Lewis Hamilton: 'GP Anh là chặng tôi phải thắng'		Tay đua 32 tuổi cho rằng chiến thắng ở cuộc đua tại quê nhà chỉ kém quan trọng hơn việc giành chức vô địch.		
Bale khoe cơ chân cuồn cuộn trên sân tập Real		Cầu thủ xứ Wales cho thấy đôi chân săn chắc, mạnh mẽ trong buổi tập chuẩn bị cho chuyến du đấu hè.		
Shanshan Feng giữ vị trí dẫn đầu sau vòng hai US Open		Golfer người Trung Quốc được -8, tạo cách biệt hai gậy với ba người đứng thứ hai.		
Monaco cô lập Mbappe với kỳ chuyển nhượng hè		Nhà ĐKVĐ Ligue 1 đang tiến hành nhiều biện pháp nhằm ngăn thần đồng 18 tuổi nổi loạn đòi ra đi.		Biện pháp đầu tiên mà Monaco áp dụng, theo tờ Marca , là sớm công bố danh sách 25 cầu thủ chuẩn bị cho mùa giải mới. Mbappe là một trong số đó.	Monaco cũng đề nghị Mbappe không nên có bất kỳ phát biểu nào về vấn đề chuyển nhượng. Nếu xảy ra, mối quan hệ giữa cầu thủ và đội bóng sẽ trở nên căng thẳng, điều kiện bất đắc dĩ dẫn tới một cuộc chuyển nhượng ngoài ý muốn.	Mbappe hiện là một trong những cầu thủ được săn đón nhiều nhất châu Âu. PSG và Real Madrid đều muốn sở hữu, thậm chí đội bóng thành Paris sẵn sàng chi số tiền kỷ lục 150 triệu đôla.	Trong khi không muốn chi nhiều tiền như PSG, Real nắm lợi thế về bề dày truyền thống và quốc tịch. Nếu chuyển nhượng, Monaco và Mbappe đều muốn làm việc với Real thay vì đối thủ kình địch ở giải Ligue 1.	Mbappe mới nổi lên như một ngôi sao từ mùa giải trước. Tiền đạo sinh năm 1998 ghi được 26 bàn trên mọi đấu trường, đồng thời đưa Monaco đến chức vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League. Đây là thành tích hiếm có với một cầu thủ mới 18 tuổi.	Monaco cũng muốn giữ Mbappe để phục vụ cho mục tiêu thi đấu. Sau chức vô địch Ligue 1, đội bóng công quốc muốn tiến xa hơn và trở thành một thế lực lớn. 	Thanh Quý	
Matic theo chân Costa rời đội hình Chelsea		Tiền vệ người Serbia sẽ không cùng đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh du đấu hè này.		Bảo Lam	
Thủ môn béo phì bị phạt hai lỗi vì ăn bánh trong trận gặp Arsenal		Wayne Shaw nổi tiếng từ lần ăn bánh ngay trong trận đấu Sutton United - Arsenal ở vòng năm Cup FA mùa giải vừa qua.		Bảo Lam	
Cầu thủ nhận thẻ vàng sau khi suýt bị ném chai trúng người		Leigh Griffiths bị phạt cho lỗi câu giờ, khi đang cố cầm chai phàn nàn với trọng tài ở vòng sơ loại Champions League.		Celtic sớm giành được chiến thắng 2-0 nhờ hai bàn trong hiệp một của Scott Sinclair và Tom Rogic. Griffiths là người kiến tạo cả hai bàn, đều từ các quả phạt góc.	
Cao thủ Vịnh Xuân phải xin phép nếu muốn đấu Huỳnh Tuấn Kiệt		Các cơ quan chức năng họp khẩn sáng 15/7 trước thông tin về trận giao đấu giữa Pierre Francois Flores với chưởng môn Nam Huỳnh Đạo.		Tham dự cuộc họp sáng nay có đại diện Liên đoàn Võ Cổ truyền Việt Nam và phía Sở Thể dục Thể thao TP HCM. Các bên liên quan muốn xác minh thông tin về việc võ sư phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tấn Kiệt nhận lời thách đấu của cao thủ Vịnh Xuân người Canada Pierre Francois Flores.	Phó Chủ tịch Liên đoàn Võ cổ truyền Việt Nam, Đại võ sư quốc tế Lê Kim Hoà chia sẻ sau cuộc họp: "Chúng tôi khuyến khích tổ chức một trận thách đấu hợp pháp, đúng theo các quy định hiện hành nhằm phát huy, giới thiệu tinh tuý của võ thuật và có sự đảm bảo an toàn cho các VĐV".	"Các bên muốn so tài cần phải xin phép. Chúng tôi không ủng hộ những trận đấu chui, vì như thế sẽ tạo ra tiền lệ không tốt về mặt quản lý, an ninh trật tự, chưa kể nguy cơ xảy ra sự cố khi có chấn thương", Đại võ sư Lê Kim Hoà nói thêm.	Cũng trong sáng nay, khi biết Pierre trở lại TP HCM và có tin đồn Huỳnh Tuấn Kiệt nhận lời thách đấu của cao thủ Vịnh Xuân về từ Canada, nhiều người tò mò đã tìm đến khu vực quanh đình Nam Chơn, Quận 1 TP HCM. Đây là nơi đặt võ đường của phái Nam Huỳnh Đạo mà ông Kiệt là chưởng môn.	Khu vực phía trong võ đường vẫn rất im ắng, với chỉ vài võ sinh Nam Huỳnh Đạo đang túc trực bên trong.	
Kyle Walker đến Man City: Cái giá của sự điên rồ		Man City bị cho là điên rồ khi chi khoản phí kỷ lục thế giới với một hậu vệ (64,6 triệu đôla) để tậu Walker về từ Tottenham.		Tottenham rất biết cách bán cầu thủ. Năm 2013, họ để Gareth Bale cho Real Madrid với giá cao nhất lịch sử chuyển nhượng thời điểm ấy. Và bây giờ, họ biến Kyle Walker trở thành hậu vệ đắt chưa từng thấy. Sự bội phản của Dani Alves với Pep Guardiola đã khiến Man City mất đứt 64,6 triệu đôla. Lịch sử rồi sẽ còn nhắc lại cú "lật kèo" đắt đỏ này.	* Bị Alves lật kèo là lý do khiến Man City phải chi đậm mua Walker	Lineker không nói quá, khi chê hậu bối ở Tottenham... không biết tạt bóng. Rất nhiều lần, Walker chạy hết tốc lực sang phần sân đối phương, ngắm nghía rất kỹ rồi tạt quả bóng sang tận đường biên dọc bên kia. Thống kê Opta chỉ ra Kieran Trippier, dự bị cho Walker mùa trước, có tỷ lệ tạt bóng chính xác cao hơn đến 50%. Và dù thi đấu ít hơn những 2138 phút, Trippier vẫn có thể tung ra năm pha kiến tạo, ngang thành tích của  Walker .	Nhưng chúng ta đang sống trong thế giới lọc lõi của những người đại diện, và của những CLB ngày càng giàu lên, lại còn biết người biết của. Trong thời khắc Alves cầm chiếc áo PSG và tuyên bố: "Tôi sang đây để giành thêm những danh hiệu", cả Tottenham lẫn người đại diện của Walker đều đã ở trong tư thế sẵn sàng. Hậu vệ cánh giỏi trên thế giới không nhiều. Họ biết kiểu gì Man City cũng phải lụy mình, như Man Utd từng lụy Everton cho Romelu Lukaku vậy.	Trong chiến thuật của Pep Guardiola, hậu vệ cánh đóng vai trò rất quan trọng. Những cuộc cách mạng mà ông tạo ra về mặt chiến thuật đều đi liền với vị trí đặc thù này. Đấy là vị trí mà Gianluca Vialli từng nói là thuộc về cầu thủ tệ nhất đội.	Vialli cũng nói không quá lời. Glen Johnson, đàn anh của Walker ở đội tuyển Anh, xác nhận: "Có đứa trẻ nào thích chơi hậu vệ cánh không? Tôi cho là không. Bản thân tôi cũng không thích một chút nào. Khi còn bé, tôi chỉ thích làm tiền đạo".	" Hậu vệ biên là vị trí giúp đội bóng này mạnh hơn đội khác. Tôi thấy mình thật may khi ra đời sớm 10 năm " - Gary Neville .	Suốt mấy chục năm đầu tiên của bóng đá hiện đại, hậu vệ cánh thường được giao cho những cầu thủ không có gì đặc biệt. Họ là những người không đủ tốc độ để tấn công, lại kém sức vóc để tranh chấp ở vị trí trung vệ. So với hậu vệ cánh trái thì hậu vệ cánh phải còn tệ hơn. Bởi vì hậu vệ trái ít ra còn... thuận chân trái. Và lịch sử chỉ ra: những hậu vệ tấn công xuất sắc đầu tiên cũng xuất phát từ hành lang trái: Nilton Santos, Giacinto Facchetti và Silvio Marzolini.	Nhưng nhờ sự phát triển về chiến thuật và nỗ lực tự thân của những hậu vệ cánh Brazil, định nghĩa về hậu vệ cánh đã thay đổi. Gary Neville từng nói: "Trong 20 năm qua, đã có rất nhiều thứ thay đổi, nhưng hậu vệ biên là thay đổi nhiều nhất. Roberto Carlos và Cafu đã cho thế giới thấy hậu vệ biên cũng có thể tấn công hay như phòng ngự".	Cựu hậu vệ cánh của Everton, Andy Hinchcliffe chia sẻ: "Ngày nay, người ta không đánh giá hậu vệ cánh chỉ dựa trên khả năng phòng ngự. Các chuyên gia sẽ hỏi: một trận anh ta tung ra bao nhiêu quả tạt thành công? Vị trí của các hậu vệ biên đã được kéo dài thêm 15 mét".	Và vì thế, đòi hỏi thể lực của vị trí này cũng ngày càng khủng khiếp. Jorge Valdano từng nói: "Khi Dani Alves lao lên tấn công, anh ta gặp chính mình đang lùi về phòng ngự". Chạy lên chạy xuống liên tục là đặc thù của vị trí này.	Chung kết Champions League 2014, khi Real đang bị Atletico dẫn 0-1 và không thấy lối thoát, Carlo Ancelotti đã quyết định tăng cường sức mạnh tấn công bằng cách tung Marcelo vào thay Fabio Coentrao. Một hậu vệ cánh thay một hậu vệ cánh. Và sau đó, Marcelo chính là người ghi bàn cho Real trong hiệp phụ. Đấy chỉ là một ví dụ cho thấy một hậu vệ biên có thể thay đổi cục diện trận đấu.	Một vị trí quan trọng dường ấy, đặt trong thế giới chuyển nhượng ngày nay, tất nhiên lại càng có giá. Hãy điểm qua một vài bom tấn trong mùa hè này: Romelu Lukaku giá 97 triệu đôla, Alexandre Lacazette 66 triệu, Mohamed Salah 48 triệu và Jordan Pickford 38 triệu. Nhà báo Jonathan Wilson đặt câu hỏi: có bao nhiêu trường học và bệnh viện sẽ được xây với những con số ấy? Và bây giờ, những nhà sử học sẽ viết gì về một xã hội đã thắt lưng buộc bụng suốt bảy năm nay lại chứng kiến một hậu vệ phải được mua với giá 64,6 triệu đôla?	Nhưng thị trường có lý lẽ của thị trường . Và cái gì càng vô lý thì lại càng có lý vào đúng thời điểm diễn ra mua bán. Không tin, bạn có thể liên hệ các chuyên gia trong lĩnh vực bất động sản ở... Hà Nội. Bạn chẳng thể đòi mua đất ở khu phố cổ Hoàn Kiếm với giá đất ở Gia Lâm?	Để so sánh, Walker chính là mảnh đất ở... phố Cổ. Anh đá ở một vị trí vừa quý, vừa hiếm. Walker đã 27 tuổi và mới ghi vỏn vẹn năm bàn trong gần 200 trận khoác áo Tottenham. Anh tạt bóng từ bên đây sang bên kia sân nhiều hơn vào đầu tiền đạo. Walker cũng chỉ mới khoác áo đội tuyển có 27 lần, dù đã 27 tuổi.	Nhưng Walker sống vào thời kỳ mà trong danh sách 30 CLB kiếm nhiều tiền nhất thế giới của Forbes , cả 20 CLB Ngoại hạng Anh đều góp mặt. Ta không thể so Walker với Marcelo, Daniel Carvajal hay Roberto Carlos. Bởi vì ta không thể so giá đất phố Cổ với đất ngoại ô, và đất của hiện nay với chục năm trước. Anh là biểu tượng của sự vô lý... hợp lý trong thời đại hiện nay.	Hoài Thương	
'Quái kiệt' Monchi tung chiêu ở Roma		Nhậm chức Giám đốc thể thao AS Roma, nhà quản lý người Tây Ban Nha nhanh chóng thể hiện tài năng mua bán trên sàn chuyển nhượng.		Với Monchi, AS Roma thể hiện rõ mục tiêu làm kinh tế, đưa đội bóng vượt qua khủng hoảng tài chính nhưng vẫn giữ được sức mạnh có thể chen chân vào nhóm đầu Serie A. "Quái kiệt" Monchi, người nổi danh ở Sevilla với biệt tài tìm ra những viên ngọc thô, mài giũa rồi bán với giá cao, sẽ giúp Roma hoàn thành mục tiêu.	Ít tháng nhận việc, tân giám đốc thể thao của Roma đã thực hiện hàng loạt thương vụ bán cầu thủ, thu về 120 triệu đôla. Hơn hai phần ba khoản tiền ấy đến từ Mo Salah sang Liverpool (48 triệu) hay Antonio Rudiger đến Chelsea (40 triệu).	Người hâm mộ Roma thấp thỏm lo sợ không biết rồi các trụ cột như Radja Nainggolan và Kostas Manolas có bị đưa lên bàn chuyển nhượng không. Nhưng Monchi đã lên tiếng trấn an.	"Roma không phải là cái chợ", Giám đốc thể thao nổi danh người Tây Ban Nha nói. "Giai đoạn bán cầu thủ đã qua. Giờ là lúc chúng ta xây dựng đội hình mới. Trong suy nghĩ của tôi, CLB nên được xây dựng quanh những cầu thủ mang quốc tịch Italy hoặc là người quê ở Rome. Điều này sẽ được hoàn thành trong thời gian không quá dài".	Suốt thời gian dài khi Monchi ở Sevilla, đội bóng Tây Ban Nha thay máu mỗi mùa nhưng luôn tìm được những cầu thủ kế thừa xứng đáng, giúp CLB thu về các danh hiệu. Ba năm liên tiếp vô địch Europa League là minh chứng cho chất lượng đội hình của Sevilla. Khi lôi kéo Monchi về sân Olimpico, ban lãnh đạo Roma cũng mong điều tương tự xảy ra.	Lúc này, Roma đã bỏ ra 74,4 triệu đôla để mua hàng loạt cái tên ít tên tuổi như: Bruno Peres, Juan Jesus, Federico Fazio, Maxime Gonalons, Lorenzo Pellegrini, Rick Karsdorp và Hector Moreno. Không có cầu thủ nào có phí chuyển nhượng vượt quá 16 triệu đôla. Hè này, Roma đang lãi 45,6 triệu đôla tiền chuyển nhượng.	"Vấn đề không phải là bán cầu thủ, mà là mua sắm tệ", Monchi nói thêm. "Tôi thích mua chậm, thay vì ra quyết định vội vàng. Mùa giải kết thúc vào tháng Năm chứ không phải tháng Chín, cũng như mùa chuyển nhượng khép lại vào tháng Tám, không phải tháng Bảy".	Roma sẽ không dừng việc mua những "viên ngọc thô" ở đây. Đó là những cái tên nào thì chỉ có Monchi mới có thể nghĩ đến. Ben Arfa, Carlos Vela và Florian Thauvin đều là những cầu thủ giỏi nhưng trong đầu tôi lại có những cái tên khác", Giám đốc thể thao của Roma cười nói.	Kim Nông	
Đồng đội quả quyết Ronaldo sẽ ở lại Real		Các cầu thủ Real tự tin khẳng định CR7 sẽ ở lại, bất chấp rắc rối đến từ nghi án trốn thuế.		Ronaldo hiện chưa có tuyên bố công khai về tương lai tại Real. Ngôi sao mang áo số 7 vẫn giữ im lặng như những gì diễn ra từ giữa tháng 6, khi bị cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla và nói với người đại diện Jorge Mendes rằng muốn ra đi.	Trong khi Ronaldo đang gây nghi vấn cho giới hâm mộ, đồng đội tại Real rất tự tin về khả năng CR7 ở lại. Theo tờ Marca , nhiều cầu thủ khẳng định, Ronaldo đã nhận ra rằng phản ứng sau khi bị cáo buộc trốn thuế là hơi quá mức. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đã nghĩ lại và sẽ gắn bó thêm với Real.	Một lý do khác để đồng đội tin tưởng vào Ronaldo là thành công trong thời gian qua. Chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng hiểu rõ Real là nơi thích hợp nhất để thi đấu tiếp, thay vì chuyển sang những CLB đang vật lộn khẳng định phong cách như PSG, Man Utd.	Ronaldo đang đi nghỉ cùng gia đình và bạn bè. CR7 có quyền trở lại Real muộn hơn đồng đội do phải dự Confed Cup với tuyển Bồ Đào Nha hồi cuối tháng 6.	HLV Zidane và các cầu thủ đang luyện tập tại Mỹ. Real sẽ có nhiều trận du đấu với Man Utd, Barca và một số đội bóng khác. Ngày 8/8, đội chủ sân Bernabeu sẽ bắt đầu mùa giải mới bằng trận tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd.	Thanh Quý	
Man City ra mắt hậu vệ phải đắt giá nhất thế giới		Đội chủ sân Etihad chi 64,6 triệu đôla biến Kyle Walker từ Tottenham thành tân binh thứ ba của sân Etihad trong hè 2017.		Rạng sáng 15/7, giờ Hà Nội, Man City hoàn tất thương vụ lớn nhất của họ kể từ đầu kỳ chuyển nhượng hè 2017 với Kyle Walker từ Tottenham. Tuyển thủ Anh cập bến Etihad với giá 64,6 triệu đôla và trở thành hậu vệ phải đắt nhất lịch sử.	* Walker trả lời phỏng vấn kênh truyền hình nội bộ Man City sau khi ký hợp đồng.	Sau khi nhận áo số hai từ lãnh đạo Man City, cựu cầu thủ Tottenham nói: "Tôi rất hồi hộp và nóng lòng chờ ngày bắt đầu. Guardiola là một trong những HLV được tôn trọng nhất thế giới và tôi cảm thấy, ông có thể đưa tôi lên một tầm cao mới".	Giám đốc thể thao Txiki Begiristain hào hứng phát biểu: "Walker là một hậu vệ cừ, hỗ trợ tấn công và tấn công đều tốt. Chúng tôi đã theo sát sự tiến bộ của cậu ấy tại Tottenham và thực sự ấn tượng bởi cách cậu ấy phát triển. Walker là một trong những hậu vệ phải tốt nhất ở Ngoại hạng Anh hiện nay".	Hậu vệ 27 tuổi gia nhập Man City không lâu sau khi Dani Alves lật kèo, đến PSG, thay vì nửa xanh thành Manchester. Walker không hạnh phúc tại Totttenham từ mùa trước, vì mâu thuẫn với HLV Pochettino.	Bên cạnh đó, Tottenham cũng đã có sự thay thế cho Walker, khi Kieran Trippier, cầu thủ trị giá năm triệu đôla từ Burnley, chơi rất tốt trong các trận cuối mùa trước.	Mục tiêu tiếp theo của Man City, sau khi có Walker là bổ sung hậu vệ trái Benjamin Mendy từ AS Monaco. Trong khi đó, Tottenham sẽ dùng hơn 60 triệu đôla kiếm được từ Man City để mua một trong ba mục tiêu là Ricardo Pereira của Porto, Mitchell Weiser của Hertha Berlin, Davide Zappacosta của Torino.	Thắng Nguyễn	
Barca đón tân binh thứ hai, bỏ vụ Bellerin		Hậu vệ phải Nelson Semedo ra mắt tại sân Nou Camp hôm 14/7, sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Benfica.		Semedo có giá chuyển nhượng khoảng 34 triệu đôla. Cầu thủ 23 tuổi ký hợp đồng có thời hạn năm năm với Barca, trước khi làm lễ ra mắt trên sân Nou Camp trước sự chứng kiến của nhiều CĐV.	Semedo là cầu thủ thứ hai gia nhập Barca trong kỳ chuyển nhượng hè. Người đầu tiên là Gerard Deulofeu, tiền đạo được mua lại từ Everton.	Việc Barca mua hậu vệ phải Semedo đồng nghĩa với việc ngừng theo đuổi Hector Bellerin. Đội bóng xứ Catalonia từng rất muốn có Bellerin nhưng không thuyết phục được Arsenal giảm mức giá lên đến 70 triệu.	Semedo là cầu thủ trưởng thành từ Benfica. Hậu vệ sinh năm 1993 bắt đầu chơi cho đội A Benfica từ năm 2015, đồng thời giành hai chức vô địch Bồ Đào Nha.	Semedo cũng đã có sáu lần khoác áo tuyển Bồ Đào Nha. Hồi đầu tháng 7, hậu vệ 23 tuổi cùng đội tuyển giành huy chương đồng Confed Cup.	Thanh Quý	
Zidane sẽ xoay vòng đội hình ngay từ đầu mùa		Từ thành công rực rỡ mùa trước nhờ xoay vòng đội ngũ hợp lý, HLV Real sẽ lặp lại chính sách này bắt đầu từ đợt du đấu ở Mỹ.		Hai ngày trước chuyến du đấu tại Mỹ, Zinedine Zidane nói với tờ Marca : "Sẽ có sự xoay vòng ngay từ những trận đầu tiên". HLV 45 tuổi sẽ trao cơ hội cho mọi cầu thủ ở đội một, bởi ông quan niệm, rất khó để một cá nhân có thể duy trì phong độ trong hơn 50 trận đấu một mùa.	Real nhận ra lợi thế của việc xoay vòng lực lượng, đặc biệt là trong giai đoạn cuối mùa trước, thời điểm Champions League và La Liga bước vào những vòng quyết định. Vì vậy, kế hoạch được ban huấn luyện đội bóng thành Madrid đưa ra trong mùa 2017-2018 là sử dụng toàn bộ đội hình, ngay từ những trận đầu tiên trên đất Mỹ.	Đội chủ sân Bernabeu có ba trận với các đối thủ mạnh tại International Champions Cup, gặp Man Utd, Man City và Barca. Sau đó, thầy trò Zidane sẽ làm "bài kiểm tra" chính thức đầu tiên, tái đấu Man Utd ở trận tranh Siêu Cup châu Âu ngày 8/8. Trước khi mùa giải mới bắt đầu, họ còn đấu thêm hai trận El Clasico với Barca ở lượt đi và về Siêu Cup Tây Ban Nha.	Vào tháng 12, Real sẽ bảo vệ danh hiệu FIFA Club World Cup và bắt đầu chiến dịch ở Cup Nhà Vua. Thầy trò Zidane có cơ hội giành sáu chiếc Cup trong mùa 2017-2018, nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc họ sẽ phải chơi tổng cộng 65 trận nếu vào chung kết ở trên mọi đấu trường.	Nếu huyền thoại người Pháp không thành công trong việc xoay vòng hơn 20 cầu thủ đội một, rất khó để ông hoàn thành mục tiêu trên. Đó là chưa kể, ông cần tránh lặp lại sai lầm như từng có với James Rodriguez - không duy trì đủ thời gian và cảm hứng chơi bóng cho các cầu thủ ngôi sao.	Khó khăn lớn với Zidane mùa này là ba trụ cột Cristiano Ronaldo, Luka Modric và Sergio Ramos đều đã ngoài 30 tuổi. Trong khi đó, các tân binh Theo Hernandez, Marcos Llorente, Jesus Vallejo và Dani Ceballos đều thiếu kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao, tính toán sử dụng sớm các cầu thủ trẻ được cho bước đi cần thiết.	Dấu ấn đậm nét nhất trong thành công của việc xoay vòng mùa trước nằm ở phong độ của Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha chỉ ra sân 2.370 phút, ít hơn nhiều so với 3.183 phút mùa 2015-2016, và 3.354 phút mùa 2014-2015. Nhưng anh bùng nổ khi vào giai đoạn knock-out ở Champions League. Cựu cầu thủ Man Utd ghi 10 bàn trong 5 trận, tính từ vòng tứ kết, và là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất giải đấu.	Thắng Nguyễn	
Người Pháp xoá dớp không về nhất ở Tour de France dịp Quốc khánh		Warren Barguil nhất chặng 13, và giúp người Pháp lần đầu tiên sau 12 năm được mừng ngày Quốc khánh 14/7 một cách trọn vẹn ở Tour de France 2017.		Các tay đua Pháp không thể mừng chiến thắng trong ngày Bastille - cách người dân xứ sở lục găng gọi ngày Quốc khánh - kể từ sau David Moncoutie năm 2005. Nhưng ở chặng 13, với lộ trình từ Saint-Girons đến Foix, họ đã làm được điều đó nhờ màn trình diễn xuất thần của Barguil, tay đua trẻ đến từ đội Sunweb. 	* Nỗ lực bứt phá của Barguil ở kilomet cuối.	Với tốc độ leo núi trung bình 18,6 km/h, Barguil là một trong bốn tay đua hoàn toàn làm chủ cuộc chơi, bên cạnh Alberto Contador (Trek-Segafredo), Nairo Quintana (Movistar) và Mikel Landa (Sky).	Chặng đua chỉ kéo dài 101 km, nhưng lại có tới ba ngọn núi với độ dốc cực khó chịu. Tính phân hóa của chặng này càng trở nên rõ rệt. Vào thời điểm nước rút, Barguil tỏ ra hiệu quả hơn hẳn, và cán đích đầu tiên trong sự vui mừng khôn xiết của khán giả tại Foix.	"Tôi đã tìm kiếm một chiến thắng tại Tour de France từ rất lâu rồi. Làm được điều đó trong ngày Bastille càng khiến tôi hạnh phúc hơn gấp bội", Barguil không giấu phấn khích với lần thắng chặng đầu tiên ở giải đua xe đạp đường trường danh giá nhất hành tinh.	Chiến thắng của Barguil trước các đàn anh như Quintana và Contador là điểm nhấn của chặng 13. Nhưng Fabio Aru (Astana) cũng đã cho thấy những nỗ lực phi thường để bảo vệ chiếc Áo Vàng. Các đồng đội của tay đua người Italy không có một ngày thi đấu tốt, khi người về đích gần Aru nhất cũng cách anh tới gần 8 phút. Vì thế, Aru phải đơn thương độc mã chống lại đương kim vô địch Chris Froome với đội Sky hùng mạnh.	"Từ góc nhìn của người hâm mộ, cuộc đua hôm nay thực sự hấp dẫn, nhưng tôi vẫn phải bình tĩnh trước sự tấn công từ đối thủ", Aru phân tích sau chặng đua. "Các đồng đội của tôi đã bị ngã, một số còn bị chấn thương, vì thế tôi đành phải chiến đấu đơn độc. Hy vọng trong những ngày tới, đội của tôi sẽ thi đấu tốt hơn".	Vẫn đủ khả năng cán đích trong nhóm thứ ba, bằng với một số ứng viên vô địch khác như Froome, Bardet hay Uran, Áo Vàng Aru xứng đáng nhận được những lời khen ngợi. Tuy nhiên, nếu đội Astana không tiến bộ, anh sẽ rất khó giữ được vị trí dẫn đầu khi vào những chặng đua khó khăn trước mắt.	* Tổng hợp chặng 13 Tour de France 2017.	Chặng thi đấu thứ 14 tiếp tục là màn thử thách sức chịu đựng của đôi chân các cua-rơ, bởi trong 100 km cuối cùng, họ gần như sẽ phải liên tục leo dốc. Những “chuyên gia leo núi” rất muốn tận dụng triệt để cơ hội này để gia tăng khoảng cách trong cuộc đua tới chiếc Áo Vàng chung cuộc.	Kết quả chặng 13	1. Warren Barguil (quốc tịch Pháp/đội Sunweb) 2 giờ 36 phút 29 giây	2. Nairo Quintana (Colombia/Movistar)	3. Alberto Contador (Tây Ban Nha/Trek-Segafredo)	Bảng vị trí (Áo Vàng)	1. Fabio Aru (Italia/Astana) 55 giờ 30 phút 06 giây	2. Chris Froome (Anh/Team Sky) +6 giây	3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +25 giây	Bảng điểm (Áo Xanh)	1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 363 điểm	2. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 235 điểm	3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 180 điểm	Chặng 14 (Thứ bảy - 15/7) : Blagnac - Rodez, 181,5 km	Xuân Bình	
Cao thủ Vịnh Xuân đến TP HCM chờ đấu Huỳnh Tuấn Kiệt		Đêm 14/7, Pierre Flores bay vào TP HCM với mong muốn giao đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt - Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo.		
Federer gặp Cilic ở chung kết Wimbledon		Tay vợt Thụy Sỹ lần thứ 11 vào chung kết giải Grand Slam sân cỏ sau khi vượt qua Tomas Berdych với tỷ số 7-6(4), 7-6(4), 6-4.		
Đội bóng của Việt Thắng lần thứ ba vô địch U17 quốc gia		Vượt qua Viettel 2-1, PVF đăng quang giải U17 quốc gia - Cup Thái Sơn Nam 2017.		
Lý Hoàng Nam vô địch đôi nam giải nhà nghề Trung Quốc		Tay vợt Việt Nam cùng người đánh cặp Sun Fajing vượt qua Alcantara - Singh Karunuday với tỷ số 6-4, 6-4 ở chung kết giải China F12 Futures.		Sáng 14/7, Hoàng Nam thua Sun Fajing 1-2 ở tứ kết đơn nam. Nửa ngày sau, hai người cùng ở một chiến tuyến, thi đấu ăn ý để giành chiến thắng chỉ sau hai set.	Hoàng Nam và Sun Fajing đều có sở trường đánh bóng bền, trong khi bộ đôi  Alcantara -  Karunuday  mạnh trong những pha lên lưới. Chính vì vậy, ngay từ đầu  Hoàng Nam - Sun Fajing đã chủ động thi đấu chắc chắn ở cuối sân, để từ đó tìm sơ hở ở bên kia sân và tung ra những cú thuận tay chính xác.	Chiến thuật hợp lý giúp họ giành chiến thắng thuận lợi 6-4 ở set đầu tiên. Set hai,  Alcantara -  Karunuday khởi đầu quyết liệt, và bẻ break để vươn lên dẫn 2-0. Tuy nhiên bản lĩnh, trình độ đồng đều của hai tay vợt cùng đứng trong Top 500 ATP giúp  H oàng Nam và Sun Fajing giành lại được sự chủ động, gỡ hoà rồi vượt lên thắng 6-4.	Đây là lần thứ hai Hoàng Nam lên ngôi ở nội dung đánh đôi của một giải nhà nghề. Trước đó là tại giải F5 Futures tại Bình Dương năm 2016, khi anh đánh cặp cùng Hoàng Thiên. Với chức vô địch lần này, Hoàng Nam chắc chắn sẽ lọt vào top 500 500 ATP ở nội dung đôi. 	Sau giải đấu này, anh sẽ tập trung chuẩn bị cho SEA Games 29.	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 14/7		*Man City ra mắt hậu vệ đắt giá nhất thế giới *Juventus bán Bonucci vì Dybala *Real khởi động lại vụ De Gea.		
Bonucci rời Juventus, gia nhập AC Milan		Tuyển thủ Italy quyết định đầu quân cho kình địch của đội bóng anh phụng sự bảy năm qua.		
Cao thủ Vịnh Xuân vẫn ở Việt Nam, chờ Huỳnh Tuấn Kiệt		Pierre Flores chưa trở về Canada vì mục đích lớn nhất trong chuyến sang Việt Nam lần này chưa hoàn thành.		- Ông trở thành tâm điểm chú ý ở làng võ Việt những ngày gần đây, khi liên tục thi đấu và giành chiến thắng trước những võ sư có nhiều năm kinh nghiệm. Ông cảm thấy thế nào?	- Mọi người nói không đúng về mục đích của tôi trong chuyến sang Việt Nam lần này.  Bản tính tôi thích  giao lưu văn hoá, võ thuật và tìm kiếm thêm những người bạn. Tôi đến đây vì nhận được hai lời mời giao lưu từ ông Đoàn Bảo Châu và ông Trần Lê Hoài Linh. 	Tôi ghét nhất việc các bạn dùng từ "thi đấu" để gán cho hành động của tôi những ngày qua. Tôi gặp ông Châu và ông Linh không phải để phân định cao thấp hay thắng thua, cũng không phải để phá võ đường của họ. T ôi cũng không đồng tình với ý kiến cho rằng tôi chọn thi đấu với những đối thủ thấp bé hơn.  Là người luyện võ lâu năm, chỉ cần chạm vào nhau là chúng tôi biết sức mạnh của đối phương rồi. Đây hoàn toàn là giao lưu, điều hết sức bình thường trong võ thuật.	- Tôi có mối liên hệ từ trước với Việt Nam, vì vốn là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal﻿ (Canada).  Trên Facebook cá nhân của tôi cũng có khoảng 5.000 người Việt Nam theo dõi. Thực sự, tôi hạnh phúc vì được các bạn biết đến. Nhưng kèm với đó là rắc rối. Tôi không còn được tự nhiên như trước. Không thể đi đây đó giao lưu với người trong và ngoài giới võ thuật, vì bây giờ ai cũng biết mình, đi đâu ai cũng hỏi han.	*Màn giao đấu của võ sư Pierre và Bảo Châu	- Tôi luôn xem Tuấn là bạn nên muốn nhân dịp này tìm gặp, như tìm gặp một người bạn cũ chứ không phải để phục hận cho trận thua trước. Hơn nữa, đây là lần thứ năm tôi sang Việt Nam, chứ không phải lần thứ hai. Lần nào sang tôi cũng tìm gặp Tuấn.	- Hôm qua, sau cuộc giao đấu với võ sư Hoài Linh, ông tuyên bố trở về Canada nhưng tại sao bây giờ vẫn ở đây?	- Một trong những mục đích của tôi sang đây là giao lưu chứ không phải để nổi tiếng, lấy số má hay bôi nhọ ai cả. Chính vì vậy t ôi nói mình sẽ sớm trở về Canada để tránh bị để ý, theo dõi.	Tôi sẽ trở lại TP HCM và mong nhận được cái gật đầu từ Huỳnh Tuấn Kiệt. Đó là mục đích lớn nhất của tôi lần này. Tôi không tin vào năng lực "truyền điện" của ông ta. Tôi muốn lật mặt nạ của ông ta.  Cho đến lúc này, dù đã ở Việt Nam nhiều này tôi vẫn chưa nhận được tin tức gì từ ông ấy. Hoàn toàn không có chuyện Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo đã chấp nhận lời thách đấu của tôi.	Lâm Thỏa	
Ibrahimovic muốn gia nhập một trong hai đội Los Angeles		Tiền đạo của Man Utd hứng thú với đề nghị đến Mỹ chơi bóng, nơi anh có thể hưởng lương cao nhất MLS.		
Makelele cứu vãn sự nghiệp của 'Patrick Viera đệ nhị'		Tiemoue Bakayoko có lúc khủng hoảng, không ai biết đến, nhưng chính Makelele đã vực anh dậy từ khó khăn.		Tiemoue Bakayoko là mục tiêu hàng đầu của HLV Antonio Conte hè này, người khiến ông sẵn sàng "thả" Nemanja Matic sang Man Utd.	* Tài nghệ của Bakayoko trong màu áo Monaco.	Bakayoko được định giá 52 triệu đôla khi góp công lớn giúp Monaco vô địch Ligue 1 và lọt vào bán kết mùa trước. Nhưng ở tuổi 19, Bakayoko còn không được ngồi trên ghế dự bị, không dám giao tiếp với HLV trưởng Leonardo Jardim.	"Khi đến Monaco, tôi thấy cậu ta ngồi trên ghế dự bị, chưa đá trận nào, không được cho vào danh sách dự bị", Makelele kể lại thời gian làm giám đốc kỹ thuật ở Monaco. "Nhưng tôi biết cậu ấy thông qua những đoạn video. Một ngày, tôi quyết định nói chuyện với Bakayoko. Tôi trò chuyện với cậu ta hàng ngày, để giúp cậu ta nhận thấy đã đi sai đường như thế nào".	Makelele tiết lộ Bakayoko ngày còn trẻ không chỉ có vấn đề về chuyên môn mà còn gặp rắc rối tâm lý trong cuộc sống. Cựu tiền vệ người Pháp đã đả thông tư tưởng cho đàn em, giúp Bakayoko tập trung hoàn toàn cho bóng đá.	"Khi tôi rời Monaco, tôi nói với HLV rằng: 'Nghe này, Bakayoko cần được ra sân. Cậu ta cần thi đấu nhiều hơn, rồi ông sẽ thấy khả năng của cậu ấy", Makelele nói thêm.	Mùa trước, tiền vệ 22 tuổi đá tổng cộng 47 trận cho Monaco, là một trong những trụ cột của CLB. Hồi tháng Ba, Bakayoko cũng có lần đầu tiên được triệu tập lên tuyển Pháp, được xem là "Patrick Viera mới".	"Cậu ta là mẫu cầu thủ không biết sợ", Makelele nhận xét. "Cậu ta có thể xoạc bóng, chuyền bóng, canh chuẩn thời điểm chuyền bóng. Đó là một cầu thủ giỏi".	Bakayoko được cho là sẽ ra mắt Chelsea trong ít ngày tới.	Kim Nông	
Mayweather ném tiền vào McGregor		Tay đấm người Mỹ không ngần ngại dùng tiền để sỉ nhục đối thủ khi cả hai đấu khẩu lần ba tại New York.		
Puyol đạp vào đùi Phil Neville		Cựu đội trưởng Barca thực hiện pha vào bóng quyết liệt trong trận đấu ở giải bóng đá sáu người dành cho các danh thủ một thời.		

Del Piero: 'Bonucci chuyển tới Milan giống như trò đùa'		Huyền thoại của Juventus không tin đội bóng cũ sẽ bán trung vệ trụ cột cho đối thủ trực tiếp ở Serie A.		Bảo Lam	
Hàng trăm người sơ tán vào sân tập của Man Utd vì sợ đánh bom		Hàng trăm sinh viên và giảng viên phải sơ tán vào sân Drake sau khi có mối đe dọa đánh bom.		Sự cố xảy ra tại Đại học California, Los Angeles (UCLA) hôm 12/7. Vào lúc 22h, nhà trường nhận được đe dọa đánh bom. Các sinh viên, du khách và giảng viên phải sơ tán vào sân Drake nằm trong trường khoảng hai tiếng.	"Đến 0h20 sáng 13/7, những người sơ tán đã trở về nơi ở. Hiện chưa tìm thấy vật khả nghi nào và cảnh sát đang tiến hành điều tra", thông báo của UCLA có đoạn.	Sân Drake là sân tập của Man Utd trong giai đoạn khởi đầu chuyến du đấu Mỹ năm nay. Trước sự cố chỉ vài tiếng, HLV Jose Mourinho và các cầu thủ còn tập trên sân.	Man Utd tới Los Angeles từ hôm Chủ nhật tuần trước. Đội tân vô địch Europa League sẽ chơi năm trận giao hữu tại Mỹ, mà trận mở màn gặp chủ nhà Los Angeles Galaxy thứ bảy tới.	Cách không xa sân Drake là sân tập của Real Madrid, ở North Athletic Field. Real cũng là một trong năm đối thủ mà Man Utd chuẩn bị đấu giao hữu.	Thanh Quý	
Lý Hoàng Nam dừng bước tại giải nhà nghề Trung Quốc		Tay vợt Việt Nam để thua Sun Fajing với tỷ số 1-2 ở tứ kết giải quần vợt nhà nghề Trung Quốc F12 Futures sáng 14/7.		Hoàng Nam không lạ gì Sun Fajing, vì  đang kết hợp thi đấu và đã vào đến chung kết nội dung đánh đôi. Vị trí của cả hai tại ATP cũng không chênh lệch nhiều  (Hoàng Nam là 475, Sun là 427). Khác biệt lớn nhất dẫn đến thất bại của tay vợt Việt Nam có lẽ là thể lực sa sút.	Trong set đầu tiên, Hoàng Nam bị dẫn 0-3 nhưng lấy lại thăng bằng để thắng liên tục ba game, gỡ hoà 3-3 rồi 4-4. Anh sau đó mất break và thua 4-6.	Sang set hai, tay vợt Việt Nam thi đấu quật khởi, liên tiếp bẻ bẻ game giao bóng của đối phương để dẫn 5-2 rồi giành chiến thắng 6-4. 	Việc bung hết sức, cộng với mật độ thi đấu liên tục ở hai nội dung đơn và đôi, khiến Hoàng Nam không còn giữ được thể lực tốt. Anh để tay vợt Trung Quốc áp đảo rồi chịu thất bại 1-6.	Chiều nay, Hoàng Nam và Sun Fajing sẽ cùng nhau đánh chung kết nội dung đôi. Họ tranh chức vô địch cùng cặp Alcantara (Philippines) - Singh Karunuday (Ấn Độ).	Đức Đồng	
Nhiều võ sĩ Việt Nam thách đấu cao thủ Vịnh Xuân		Sau hai trận thắng trước những võ sư lớn tuổi, Pierre Francois Flores nhận được nhiều lời mời tỷ thí từ các võ sĩ Việt Nam.		Người lên tiếng sớm nhất là võ sĩ Huỳnh Văn Dũng, còn gọi là Dũng Bình Dương. Anh từng bảy năm liền vô địch quốc gia nội dung kick-boxing, HC đồng SEA Games 27 và HC bạc Thế giới giải Muay King Cup Thái Lan.	*Một số trận đánh của Huỳnh Văn Dũng	start video embed	Huỳnh Văn Dũng cùng thời với những tên tuổi của làng võ hiện nay như Nguyễn Trần Duy Nhất hay Võ Văn Đài. Anh tự tin thượng đài với cao thủ Vịnh Xuân, dù nhẹ hơn 20 kg.  "Việc chênh lệch hạng cân có thể quyết định trận đấu nhưng với tôi, dù ở hạng cân thấp hơn vẫn có thể đánh bại Flores", võ sĩ gốc Bình Dương cho biết. "Nếu Flores đồng ý thì trận đấu này có thể diễn ra tại TP HCM, bất kỳ thời điểm nào cũng được".	Huỳnh Văn Dũng không đánh giá cao khả năng thực chiến của võ sư Pierre. Anh nhận định, cao thủ Vịnh Xuân sẽ không đánh lại Nguyễn Trần Duy Nhất, người có cân nặng tương đương võ sư Đoàn Bảo Châu và được mệnh danh là "Độc cô cầu bại" của môn muay Thái ở Việt Nam.	"Có thể ông ấy sẽ trụ được trong hai hiệp đầu, nhờ cân nặng tốt hơn", Văn Dũng nói. "Nhưng nếu sang đến hiệp ba, Duy Nhất sẽ hạ gục. Những đòn muay Thái rất mạnh, nếu đánh trúng khó có thể đứng vững dù có cân nặng cao hơn".	Chia sẻ trên   cao thủ Tuấn “hạc” cũng khẳng định sẵn sàng chấp nhận lời thách đấu của võ sư người Canada, nếu ông ngỏ lời. Tuấn "hạc" là  người đã đánh ngã Pierre Francois Flores cách đây tám năm, trong một cuộc giao đấu tại hồ Thiền Quang (Hà Nội).  Anh cao 1m78, tương đương với võ sư người Canada. Cả hai cùng tập Vịnh Xuân trên 20 năm.	“Nếu Flores muốn gặp tôi tại sao không gọi điện cho tôi bởi trước đây tôi đã cho ông ấy số điện thoại của mình”, anh cho biết. “Tôi thấy Flores có tiến bộ và với tinh thần cầu tiến, ham học hỏi như vậy, ông ấy xứng đáng được một lần nữa giao lưu với người đã đánh bại mình”.	Tự nhận là người luyện võ không chuyên, anh cho rằng ở Việt Nam có rất nhiều người có thể đánh bại được Flores. Theo anh, các VĐV võ thuật của đội tuyển quốc gia Việt Nam hoàn toàn có khả năng hạ gục cao thủ Vịnh Xuân đến từ Canada.	Tuấn "hạc" theo học Vịnh Xuân Quyền, trường phái Ngô Gia từ năm 1996 dưới sự chỉ bảo của võ sư Đặng Tuấn Hải. Anh hiện tại làm HLV dạy võ thuật tại nhà ở Đặng Xá, Gia Lâm và Yên Sở (Hà Nội).	Võ sư Phi Ngọc Long, đại diện cho võ truyền thống Việt Nam, cũng lên tiếng thách đấu võ sư Pierre trên Facebook cá nhân. Ngọc Long hiện tại mở lò dạy võ tại Đồng Nai, từng theo học nhiều môn phái và đoạt HC vàng tại giải Quyền anh toàn quốc năm 2007 tổ chức ở Phú Yên.	"Tôi mạo muội muốn được có cơ hội giao lưu học hỏi cùng ông và nhờ ông chỉ bảo thêm. Tôi sẽ dùng võ cổ truyền Việt Nam để được giao lưu cùng ông... Xin được thọ giáo và giao lưu với ông, tôi tin chắc rằng sẽ đấu được với ông theo luật thi đấu của cổ truyền hoặc kick-boxing", anh viết.	Ở cuối lời mời giao đấu, võ sư Phi Ngọc Long nhấn mạnh: "Tôi tin rằng võ cổ truyền Việt Nam không phải như những gì chúng ta đang thấy".	Ngoài hai võ sư trên, một số võ sư nghiệp dư cũng muốn thách đấu với Pierre Francois Flores ở TP HCM. Dù cao thủ Vịnh Xuân tuyên bố trở về Canada tối qua, nhưng nhiều nguồn tin cho rằng đó chỉ là cách để ông né tránh truyền thông. Võ sư người Canada có thể sẽ trở lại TP HCM. 	Thắng Nguyễn	

Xavi: 'Cầu thủ đã ra đi thì đừng trở về Barca'		Cựu thủ quân Xavi phản đối việc Barca muốn mua lại hậu vệ Hector Bellerin từ Arsenal.		Để làm hồi sinh cánh phải, Barca đang muốn mua Bellerin. Đây là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Barca trước khi chuyển đến Arsenal năm 16 tuổi.	Trong khi từng chơi với hai cầu thủ đi rồi về Barca là Gerard Pique và Cesc Fabregas, Xavi không ngần ngại tỏ thái độ phản đối vụ Bellerin: "Tôi sẽ không bao giờ ký với một cầu thủ từng bỏ Barca. Tôi chưa xem Bellerin thi đấu nhiều, nhưng có điều tôi cần nói rõ: Tôi sẽ không đồng ý ký lại hợp đồng với một cầu thủ mà Barca từng có. Tại sao họ bỏ đi khi mới 16 hay 17 tuổi? Tôi cảm thấy bối rối và không thể hiểu khi nghĩ về điều đó. Quan điểm của tôi là: nếu bạn từng ở đây, đã ra đi thì đừng trở lại".	Xavi trưởng thành qua mọi cấp độ ở Barca, trước khi chơi khoảng 500 trận cho đội một, giành hàng loạt danh hiệu như Champions League, La Liga, Cup nhà vua... Anh ra đi sau khi hết hợp đồng năm 2015.	Giới hâm mộ đang hy vọng vào tương lai không xa Xavi sẽ ngồi vào ghế HLV Barca.  "Đó là một mục tiêu mà tôi không hề giấu giếm. Tôi hy vọng nhiều vào việc có thể trở lại Barca trong tương lai. Tôi cảm thấy hợp với công việc trên sân cỏ hơn là trong văn phòng. Huấn luyện Barca là một giấc mơ. Nhưng đó là công việc đòi hỏi rất nhiều và cần chuẩn bị rất kỹ lưỡng", Xavi chia sẻ.	Khi được hỏi về việc Barca bổ nhiệm Ernesto Valverde, cựu HLV của Bilbao, làm HLV từ mùa tới, anh nói: "Barca đã đúng một trăm phần trăm".	Hè này Barca cũng rất muốn chiêu mộ Marco Verratti từ PSG. Bản thân tiền vệ người Italy cũng háo hức với cơ hội đến sân Nou Camp. Anh thậm chí đã từ chối đến tập trung cùng cả đội PSG, hòng gây sức ép, buộc đội bóng Pháp để anh sang Barca.	Tuy nhiên, cũng trong phát biểu hôm qua, Verratti dường như đã đổi ý, quyết định tiếp tục gắn bó với PSG, nơi anh còn hợp đồng đến tận hè 2021. Đánh giá về Verratti, Xavi cho rằng đó là một trong ba tiền vệ hay nhất thế giới hiện nay. "Tôi sẽ cố gắng hai trăm phần trăm để mua được cậu ấy, nếu có quyền quyết định", Xavi nói thêm.	Thanh Quý	
Lydia Ko khởi đầu tích cực tại vòng một US Open		Cựu số một thế giới đánh 68 gậy (par 72), kém hai gậy so với người dẫn đầu Shanshan Feng tại giải đấu ở sân Trump National Golf Course.		
Cầu thủ 20 tuổi của Ajax chết não vĩnh viễn		Phần lớn não của Abdelhak Nouri bị tổn thương nghiêm trọng và không có khả năng hồi phục sau cú đột quỵ trong trận đấu với Bremen tuần trước.		Do chứng rối loạn nhịp tim, Nouri đột quỵ trong trận giao hữu giữa Ajax và Werder Bremen hôm 8/7. Khi đó anh không hề vận động mạnh hay va chạm với ai.	Sau khi được các bác sỹ sơ cứu, tiền vệ sinh năm 1997 được trực thăng đưa đến bệnh viện. Tuy nhiên anh sau đó rơi vào trạng thái hôn mê. Do thiếu oxy, não của anh tổn thương nghiêm trọng  và cơ hội hồi phục là bằng không, tờ AS cho biết. 	Nouri sẽ sớm được chuyển từ Bremen về Amsterdam. Tại đây cầu thủ 20 tuổi sẽ được chăm sóc trong vòng tay của người thân.	"Thật khủng khiếp. Chúng tôi và những người thân của Nouri đang phải chịu nỗi đau không thể diễn tả được. Đây là điều rất khó chấp nhận, nhưng chúng tôi đã ý thức được kịch bản này. Nouri là một tài năng tuyệt vời, nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ biết được cậu ấy sẽ tỏa sáng như thế nào", Tổng giám đốc của Ajax, cựu thủ môn Edwin Van der Sar thông báo hôm 13/7.	Nouri khoác áo đội Ajax 2. Từ năm 2015 đến nay, anh ra sân 45 lần, ghi 11 bàn và được bình chọn là cầu thủ hay nhất giải hạng Hai Hà Lan mùa vừa qua.	Hiền Phương	
Aru 'xé' Áo Vàng của Froome ở chặng 12 Tour de France 2017		Romain Badet lần đầu về nhất tại giải năm nay, nhưng Áo Vàng đổi chủ mới là sự kiện chính tại chặng đua hôm 13/7.		* Diễn biến chính chặng 12	start video embed	Với tổng cộng 6 quả đồi ở chặng 12 có lộ trình dài 214,5 km, các cua-rơ đã phải trải qua quãng đường leo núi lên tới 45,8 km. Chính vì thế, màn cán đích với độ dốc 16 độ mang tính phân hóa mạnh đối với các tay đua. Nhóm dẫn đầu có chín người, nhưng cách biệt giữa họ cũng lên đến gần 30 giây.	Bardet (đội AG2R La Mondiale) vẫn đủ khả năng duy trì 1 km cuối với tốc độ trung bình 20,3 km/h. Tay đua chủ nhà 26 tuổi này qua đó cán đích với thành tích 5 giờ 49 phút 38 giây, trước Rigoberto Uran (Cannondale-Drapac) và Fabio Aru (Astana) hai giây. Với chiến thắng thứ ba trong ba mùa dự Tour de France, Bardet đang nổi lên như một ngôi sao mới của làng đua xe đạp.	Tuy nhiên, sự kiện quan trọng ở chặng đua vừa qua lại nằm ở việc lần đầu tiên sau bảy chặng liên tiếp (từ chặng năm đến chặng 11) thuộc về ĐKVĐ Chris Froome,  Áo Vàng của giải đã đổi chủ.	Froome có mặt trong nhóm đầu khi vào 500 mét cuối, nhưng vẫn bị tụt lại phía sau khá xa. Cán đích thứ bảy, kém người dẫn đầu tới 22 giây, cua-rơ đội Sky đã không giữ được Áo Vàng. Người soán ngôi đầu của Froome trên bảng thành tích tổng  chính là chuyên gia leo núi Aru.	Đây là lần đầu tiên kể từ đầu giải 2017, chiếc Áo Vàng không thuộc về một thành viên của đội Sky. Trước Froome, đồng đội của anh ở Sky, cua-rơ người Xứ Wales Geraint Thomas giữ Áo Vàng từ chặng một đến chặng bốn.	"Đội của tôi làm rất tốt nhiệm vụ trong ngày hôm nay, nhưng cá nhân tôi không có đủ khả năng để cán đích kịp thời", Froome giải thích. "Màn về đích diễn ra cực kỳ khổ sở với độ dốc lên tới hơn 20 độ. Tôi chỉ biết nói chúc mừng với Bardet vì chiến thắng này, và với Aru vì đã giành được chiếc Áo Vàng. Cuộc đua vô địch đang trở nên rất gay cấn".	* Màn về đích chặng 12 nhìn từ trên cao.	Froome không quá lời về sự gay cấn ở cuộc đua tranh Áo Vàng. Chiến thắng với cách biệt lớn ở chặng 12 cũng giúp Bardet thu hẹp thành tích Áo Vàng chung cuộc. Cua-rơ người Pháp hiện xếp thứ ba và chỉ chậm hơn đúng 25 giây so với người dẫn đầu Aru trên bảng thành tích tổng.	"Cuối cùng tôi đã đạt được mục tiêu một lần về nhất chặng ở giải đấu năm nay. Giờ thì tôi sẽ tập trung toàn lực cho chức vô địch", nhà đương kim Á quân Bardet bày tỏ sự quyết tâm.	Chặng 13 hôm nay 14/7 hứa hẹn sẽ là một chặng đua khá thú vị khi ban tổ chức đưa vào những ngọn núi thấp nhưng dốc. Các tay đua nước chủ nhà sẽ muốn tung hết sức lực trong ngày Quốc khánh Pháp. Bardet tiếp tục là nhân vật được chờ đợi tăng thêm độ khó trong cuộc đua vô địch giữa Froome và Aru.	Kết quả chặng 12	1. Romain Bardet (quốc tịch Pháp/đội AG2R La Mondiale) 5 giờ 49 phút 38 giây 2. Rigoberto Uran (Colombia/Cannondale-Drapac) + 2 giây 3. Fabio Aru (Italy/Astana) + 2 giây	Bảng vị trí (Áo Vàng)	1. Fabio Aru (Italia/Astana) 52 giờ 51 phút 49 giây 2. Chris Froome (Anh/Team Sky) +6 giây 3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +25 giây	Bảng điểm (Áo Xanh)	1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 352 điểm 2. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 222 điểm 3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 171 điểm	Chặng 13 (Thứ sáu, 14/7): Saint-Girons - Foix, 101 km	Xuân Bình	
HAGL gặp chủ nhà SLNA tại bán kết U13 quốc gia		Chiều 13/7, vòng tứ kết giải bóng đá Thiếu niên toàn quốc Cup báo Nhi đồng - Veba 2017 đã diễn ra, với ba trong số bốn trận đấu phải giải quyết trên chấm 11m.		Ở trận đầu tiên, HAGL rơi tình thế khó khăn khi để Đà Nẵng chọc thủng lưới ở đầu hiệp hai (mỗi hiệp 30 phút). Phải đến phút 58, tranh thủ tình huống lộn xộn trước vòng cấm đối phương, Khánh Duy đá bồi gỡ hòa 1-1 cho đội bóng phố núi.	Tỷ số này buộc hai đội phải giải quyết thắng thua trên chấm luân lưu. Trong cả năm lượt thực hiện, HAGL đều đánh bại thủ môn Hữu Phước của Đà Nẵng. Trong khi đó, Thoại Khoa không thực hiện thành công ở lượt đá thứ tư, khiến đội bóng sông Hàn thất bại cay đắng với tỷ số 4-5.	Đối thủ ở vòng bán kết của HAGL là chủ SLNA. Trong trận đấu với Bình Dương, đội chủ sân Vinh cũng bị cầm hòa 1-1, trước khi giành chiến thắng 8-7 trong loạt sút 11m.	Trận đấu ba trong ngày, Bình Định cũng phải nhờ đến loạt sút luân lưu để vượt qua Bình Phước với tỷ số 6-5. Trong hai hiệp thi đấu chính thức trước đó, hai đội hòa không bàn thắng. Đội duy nhất giành chiến thắng mà không cần sử dụng loạt "đấu súng cân não" là Viettel. Thầy trò cựu danh thủ Đặng Thanh Phương đánh bại Hải Dương với tỷ số 2-0.	Tất cả các trận đấu tại giải bóng đá Thiếu niên toàn quốc tranh Cup báo Nhi đồng - Veba 2017, vẫn sử dụng thể thức đá luân lưu kiểu cũ. Chia sẻ về việc này, ông Nguyễn Hồng Sơn, Giám sát trận đấu cho hay: "FIFA chỉ thử nghiệm thể thức đá 11m kiểu mới tại giải U20 thế giới. Trong khi đó, các giải bóng đá Việt Nam, kể cả Cup quốc gia, vẫn áp dụng theo thể thức như cũ".	Anh Tuấn	
Ibrahimovic: 'Sắp có một tin khổng lồ về tôi'		Tiền đạo người Thụy Điển úp mở về khả năng ký được một hợp đồng mới trong kỳ chuyển nhượng hè.		Zlatan Ibrahimovic hiện là cầu thủ tự do sau khi hết hạn hợp đồng một năm với Man Utd. Và tình trạng rảnh rỗi có thể sớm chấm dứt sau những gì mà ngôi sao người Thụy Điển cho biết hôm 14/7.	"Sắp có một thông báo lớn về tương lai của tôi. Đó sẽ là một tin khổng lồ", Ibrahimovic chia sẻ với tờ Daily Express sau cuộc gặp gỡ với người đại diện Mino Raiola.	Trước chia sẻ của Ibrahimovic chỉ vài giờ, tờ Sun tiết lộ về khả năng Man Utd sẽ tái ký hợp đồng. Ngoài Quỷ đỏ, tiền đạo người Thụy Điển còn nhận được sự quan tâm từ nhiều đội bóng Mỹ.	Nếu tái ký hợp đồng, Man Utd sẽ phải chấp nhận không có sự phục vụ của Ibrahimovic khoảng nửa năm. Ngôi sao 35 tuổi đang trong quá trình hồi phục chấn thương đầu gối có thể kéo dài đến hết tháng 12/2017.	* 24 bàn của Ibrahimovic ở mùa 2016-2017.	Những đội bóng Mỹ có thuận lợi hơn Man Utd trong việc ký với Ibrahimovic. Mùa giải tại Mỹ diễn ra trong trọn vẹn một năm, nên tiền đạo người Thụy Điển có thể chơi ngay từ đầu mùa 2018.	Thanh Quý	
Siêu cò Jorge Mendes mất ảnh hưởng tại Real Madrid		Việc James Rodriguez bị đẩy sang Bayern đồng nghĩa với việc Mendes chỉ còn mình Ronaldo là "tay trong" ở sân Bernabeu		Jorge Mendes như thường lệ, vẫn rất bận rộn vào dịp hè. Năm nay, ba thân chủ của ông đã rời khỏi Real Madrid. Coentrao về Bồ Đào Nha thi đấu cho Sporting Lisbon, Pepe bất ngờ đến Besiktas, còn James Rodriguez thì tìm kiếm cơ hội mới tại Bayern. Sự ra đi của bộ ba ngôi sao nói trên khiến Ronaldo trở thành thân chủ duy nhất của Jorge Mendes tại Real Madrid hiện tại.	Jorge Mendes từng sở hữu rất nhiều siêu sao trong ở giải ngân hà Real Madrid như Ricardo Carvalho, Pepe, Cristiano Ronaldo, Angel Di Maria, Fabio Coentrao và James Rodriguez. Ông cũng từng là đạo diễn trong quyết định đưa HLV Jose Mourinho đến dẫn dắt Real Madrid năm 2010.	Chính Mendes mới là nhân vật trung tâm trong thành công của Real Madrid mùa giải 2011-2012, vô địch La Liga với hàng loạt kỷ lục tại giải đấu này bị xô đổ. Họ ghi tới 121 bàn thắng và đạt 100 điểm chỉ qua 38 trận La Liga mùa ấy, trong khi cá nhân Ronaldo cũng đóng góp 46 pha lập công.	Mendes từng được cựu HLV Alex Ferguson hết lời khen ngợi về sự chuyên nghiệp và tinh thần quan tâm sát sao đến các thân chủ. Ông được xem như vị đại diện mà mọi cầu thủ đều muốn hợp tác. Tuy nhiên, nhà môi giới người Bồ Đào Nha giờ đây chỉ còn trong tay siêu sao Cristiano Ronaldo tại đội bóng mạnh nhất hành tinh.	Ronaldo chắc hẳn rất thất vọng khi hai người bạn thân của anh là Coentrao và Pepe đều bị đào thải khỏi Bernabeu trong mùa hè 2017. Chủ nhân của bốn Quả bóng vàng được cho là đang không có một cuộc sống hạnh phúc tại Tây Ban Nha, nhất là sau nghi án trốn thuế lên tới 16 triệu đôla gần đây.	Real Madrid dĩ nhiên không muốn mất đầu tàu của họ. Trong thời gian tới, HLV Zidane sẽ nói chuyện trực tiếp với các cầu thủ, về vai trò của họ ở mùa giải mới. Mùa trước, ông cũng đã gặp riêng từng học trò và trò chuyện thẳng thắn với họ, đặc biệt là Ronaldo. Hành động này có ý nghĩa trực tiếp lên siêu sao người Bồ Đào Nha, khi anh quyết định nghỉ dưỡng sức một số trận đấu không cần thiết, để tập trung tỏa sáng ở vòng knock-out giải Champions League danh giá.	Mùa hè năm ngoái, Marco Asensio, Alvaro Morata, Mateo Kovacic, Lucas Vazquez và James Rodriguez đều bắt đầu chuyến du đấu với một tâm trạng mông lung, nhưng khi trở về họ đều cảm thấy hài lòng. Nếu như có người không hạnh phúc, họ sẽ được phép ra đi. Real Madrid hiện tại không còn là tập thể của những thân chủ của Jorge Mendes, mà là những học trò của Zinedine Zidane.	Xuân Bình	
Zidane sẵn sàng bỏ chiến thuật gắn chặt với tam giác BBC		Real Madrid có thể trình làng sơ đồ thi đấu mới trong mùa tới, mà không có bộ ba Cristiano Ronaldo, Gareth Bale và Karim Benzema trên hàng công.		Real Madrid phụ thuộc vào BBC trong một thời gian dài với sơ đồ 4-3-3. Rất ít cầu thủ có thể giành vị trí trên hàng công khi Ronaldo, Bale và Benzema sung sức.	Nhưng theo Marca - nhật báo thể thao nổi tiếng thân tín với Real Madrid, HLV Zinedine Zidane đã tính tới phương án làm mới sơ đồ thi đấu cho Real.	Như ở cuối mùa trước, Los Blancos thường xuyên đá 4-4-2, và thu được kết quả ngoài mong đợi. Sơ đồ bốn tiền vệ giúp những ngôi sao trẻ như Isco hay Marco Asensio có không gian tỏa sáng.	Real vừa mua hai tân binh Marcos Llorente và Dani Ceballos, nâng số tiền vệ lên thành chín người. Thế nên Zidane cần lựa chọn đội hình tối ưu để sử dụng những tiền vệ trẻ và đầy tài năng này.	4-4-2, theo Marca , là lựa chọn phù hợp, nhất là trong bối cảnh bộ ba Ronaldo, Benzema và Bale không hoàn toàn chơi ăn ý và có thể cùng nhau tỏa sáng.	Mùa trước ở La Liga, bộ ba BBC ghi 43 bàn, kém xa so với bộ ba MSN (Messi, Suarez, Neymar) của Barca với 79 bàn.	Nếu chuyển sang 4-4-2, Bale có thể lùi xuống đá tiền vệ, trong khi Ronaldo và Benzema đá tiền đạo. HLV Carlo Ancelotti khi còn dẫn dắt Real đã thử nghiệm sơ đồ này. Trong trường hợp Bale gặp chấn thương nhiều lần như mùa trước, Zidane hoàn toàn có thể linh động cho một tiền vệ khác vào thay thế.	Kim Nông	
Chủ Leicester bị kiện trốn thuế 421 triệu đôla ở Thái Lan		Tập đoàn của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha gặp rắc rối với chính quyền địa phương vì các dự án trong kinh doanh.		King Power International, tập đoàn sở hữu CLB Leicester, nhận cáo buộc có hành vi phạm tội khi trốn nộp thuế cho chính quyền Thái Lan số tiền 421 triệu đôla.	Khoản tiền trên phát sinh từ hoạt động điều hành chuỗi nhượng quyền kinh doanh cửa hàng miễn thuế trong sân bay Thái Lan, mà tập đoàn của tỷ phú Vichai phải trả từ năm 2006. Trong đơn kiện, King Power bị cáo buộc thông đồng với nhân viên sân bay, chỉ trả cho chính phủ 3% doanh thu, thay vì 15% như quy định.	Tỷ phú Vichai thông qua King Power đã mua lại Leicester vào năm 2010 với giá khi đó là 50 triệu đôla. Tỷ phú Thái Lan đầu tư nhiều tiền của giúp Leicester từ giải hạng Nhất thăng lên Ngoại hạng năm 2014. Đến mùa giải 2015-2016, Leicester bất ngờ có thành công vang dội khi lần đầu tiên trong lịch sử CLB vô địch Premier League.	Sang mùa giải 2016-2017, đội bóng có biệt danh "Bầy cáo" cũng bất ngờ vào vòng knock-out Champions League. Thành công của Leicester giúp tên tuổi của tỷ phú Vichai được biết đến rộng rãi.	Chính quyền Thái Lan cho biết sẽ tiến hành thêm bốn vụ kiện khác vào tập đoàn King Power trong hai tháng tới.	Aiyawatt Srivaddhanaprabha, con trai của ông Vichai và là Phó Chủ tịch Leicester, phủ nhận mọi cáo buộc tham nhũng.	Chưa rõ những vụ kiện tụng này có ảnh hưởng đến CLB Leicester hay không. Giải Ngoại hạng Anh có điều luật cấm một người sở hữu 30% cổ phần CLB nếu phạm tội hình sự.	
Federer lấy lại quả bóng kỷ niệm từ cậu bé nhặt bóng		Tay vợt huyền thoại muốn dùng quả bóng giúp anh đạt cú ace thứ 10.000 để làm từ thiện, nhưng nhiều ý kiến cho rằng anh nên tặng nó cho cậu bé nhặt bóng.		Roger Federer xuất hiện trong một đoạn video do Wimbledon thực hiện. Anh gặp ballboy giữ quả bóng mà bản thân đã dùng khi thực hiện cú ace thứ 10.000 trong sự nghiệp. Tay vợt Thụy Sỹ xin giữ quả bóng này và nói rằng anh muốn dùng nó để làm từ thiện.	start video embed	Tuy nhiên, đoạn video này gây tranh cãi khi nhiều người cho rằng Federer nên ký vào quả bóng rồi tặng lại cho cậu bé thay vì lấy nó đi. Một số người thì cho rằng đây chỉ là đoạn video được dàn dựng với mục đích trao lại cho Federer quả bóng có ý nghĩa với anh.	"Một người tuyệt vời và khoảnh khắc đầy cảm xúc. Nhưng tôi vẫn không hiểu sao anh ấy không ký quả bóng rồi đưa lại cho cậu bé. Đó chắc chắn là cách hành xử tốt nhất. Thật tội nghiệp cậu bé", tài khoản  Alessandro Pisani  bình luận. Đây là bình luận được nhiều người thích nhất bên dưới đoạn video do Wimbledon đăng trên Facebook.	Tay vợt 35 tuổi xuất hiện ở giữa video, hỏi cậu bé quả bóng này có gì đặc biệt rồi xin được lấy nó. Federer bày tỏ ý định tổ chức một buổi đấu giá quả bóng này để làm từ thiện. Cậu bé tỏ ra vui vẻ và tán thành ý tưởng đó. Federer sau đó cầm quả bóng, liên tục nói cảm ơn trước khi rời đi.	"Cậu bé xứng đáng được giữ quả bóng. Nếu Roger ký tặng nữa thì còn tuyệt hơn. Sau một thập kỷ hay nhiều năm nữa, quả bóng này có thể được đưa ra làm từ thiện", tài khoản  Girish Ramaiah  nhận xét.	start video embed	"Video này được dàn dựng mà. Chắc chắn là quả bóng sau đó sẽ được đưa trở lại trận đấu. Họ quay cảnh cậu bé chạy ra khỏi sân với quả bóng sau đó. Một câu chuyện hay. Cậu bé may mắn khi được nói chuyện với Roger", tài khoản  Michael Law  bình luận.	Federer thực hiện cú ace thứ 10.000 trong trận ra quân Wimbledon 2017, thắng đối thủ người Ukraine Alexandr Dolgopolov. Hôm 12/7, anh đã đánh bại Milos Raonic để vào bán kết, gặp Tomas Berdych. Federer sẽ hướng đến chức vô địch Wimbledon thứ tám và là danh hiệu Grand Slam thứ 19.	Duy Đoàn	
Venus gặp Muguruza ở chung kết Wimbledon		Cô chị nhà Williams đánh bại tay vợt chủ nhà Johanna Konta với tỷ số 6-4, 6-2 để giành vé vào chơi trận chung kết thứ chín trong sự nghiệp.		
Rooney ghi bàn từ 30 mét trong màu áo Everton		Tiền đạo người Anh đánh dấu sự trở lại với bàn thắng đẹp mắt ngay ở trận đầu tiên khoác áo Everton. 		* Pha làm bàn của Rooney.	Bàn thắng của Rooney được thực hiện trong chiến thắng 2-1 của Everton trước CLB Gor Mahia, đội đương kim vô địch Tanzania. Đây là màn ra mắt ấn tượng của Rooney sau 13 năm rời xa, đồng thời là minh chứng hùng hồn cho việc bản thân anh đang nỗ lực lấy lại phong độ vốn đi xuống trong màu áo Man Utd.	Rooney chỉ mất 35 phút thi đấu để ghi bàn đầu tiên trong giai đoạn hai khoác áo Everton. Anh mở tỷ số với cú sút xa sở trường đưa bóng găm vào góc cao dù thủ môn đối phương nỗ lực bay người. Pha làm bàn gợi nhớ cú sút nổi tiếng vào lưới Arsenal của Rooney trong lần đầu nổ súng cho Everton năm 2002.	* Hai bàn thắng của Rooney vào lưới Gor Mahia và Arsenal	Rooney trở lại Everton dưới dạng miễn phí và tuyên bố thương vụ này giống như "giấc mơ". Sau khi giành vô số danh hiệu với Man Utd, Rooney nhấn mạnh trở lại Everton để giúp câu lạc bộ đoạt nhiều chiếc Cup mùa giải tới.	Gor Mahia gỡ hoà 1-1 nhờ công  Jacques Tuyisenge  chỉ hai phút sau bàn mở tỷ số của Rooney. Tuy nhiên, cầu thủ trẻ Kieran Dowell đã ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Everton ở phút 82.	Chiến thắng trước Gor Mahia mở đầu cho tour du đấu mùa hè của đội bóng vùng Merseyside. Everton sẽ trở lại châu Âu gặp FC Twente vào ngày 19/7 và Genk vào ngày 22/7 trước khi chơi vòng loại Europa League.	Bảo Lam	
Man City chốt mua hậu vệ của Tottenham với giá kỷ lục thế giới		Đội chủ sân Etihad tiếp tục truyền thống giật bom tấn với các hậu vệ người Anh, khi đạt thoả thuận mua lại Kyle Walker từ Tottenham.		Sky Sports hôm 13/7 đưa tin Man City đồng ý mua hậu vệ Kyle Walker với giá 64,5 triệu đôla. Hậu vệ cánh phải này được cho là sẽ đến Man City kiểm tra y tế trong ít ngày tới.	Một khi thương vụ này hoàn tất, Walker sẽ trở thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới, ngang với bản hợp đồng David Luiz khi chuyển từ Chelsea sang PSG.	Man City có truyền thống rộng rãi khi bỏ tiền mua hậu vệ. Mùa trước, họ chi đến 61,3 triệu đôla để có được chữ ký của trung vệ John Stones. Eliaquim Mangala hay Nicolas Otamendi, nằm trong Top năm hậu vệ đắt giá, cũng là người của Man City.	Sau khi bị Dani Alves "lật kèo" giờ chót, Pep Guardiola phải quay sang phương án mua Walker và phải quyết chi mạnh tay để thuyết phục Tottenham nhả người.	Man City mùa trước chia tay với hàng loạt hậu vệ cánh như Bacary Sagna, Gael Clichy và Pablo Zabaleta nên rất cần bổ sung một hậu vệ chất lượng.	Walker hai mùa gần đây đều nằm trong đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh. Hậu vệ 27 tuổi đầu quân cho Spurs từ năm 2009 và đã đá trên 200 trận.	Bên cạnh Walker, Man City cũng sắp mua thành công hậu vệ trái Benjamin Mendy từ Monaco.	Kim Nông	
Cựu cầu thủ Parma bị bắt vì sát hại mẹ và em gái		Cầu thủ người Ghana, Solomon Nyantakyi thú nhận về tội ác với hai người thân trong gia đình hôm thứ Ba.		Cầu thủ 21 tuổi tự tay giết chết mẹ ruột, 43 tuổi, và em gái 11 tuổi tại nhà riêng ở Parma. Solomon Nyantakyi sau đó bỏ trốn, và bị cảnh sát bắt giữ ở nhà ga Milan.	Truyền thông Italy cho biết Nyantakyi mắc chứng trầm cảm. Anh này bị nghi sát hại hai người thân bằng dao. Anh trai của Nyantakyi là người đầu tiên phát hiện ra vụ việc đau lòng khi trở về nhà.	Nyantakyi trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Parma, được gọi lên đội một nhiều lần ở mùa giải 2014-2015. Thi đấu không nổi bật, Nyantakyi bị đẩy đi rồi khoác áo nhiều CLB khác nhỏ hơn, trong đó có Tuttocuoio và Imolese.	Cảnh sát đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ sát hại này.	Kim Nông	
Tân binh Lacazette lập công trong trận ra mắt Arsenal		Cầu thủ Arsenal đắt giá nhất lịch sử vào thay người, rồi ghi bàn ấn định thắng lợi 2-0 trước chủ nhà Sydney FC trong trận giao hữu hôm 13/7.		Bản hợp đồng kỷ lục của Arsenal chỉ mất 15 phút để ghi bàn trong trận ra mắt màu áo mới. Vào sân từ phút 68, đến phút 83 Lacazette đệm bóng cận thành sau đường căng ngang từ cánh phải vào của Alex Iwobi.	Sau bàn mở tỷ số của Per Mertesacker ở phút thứ tư, Arsenal tạo ra cả tá cơ hội ghi bàn, nhưng không tận dụng thành công. Phải đến khi tiền đạo mang áo số 9 Lacazette có mặt, sự hiệu quả trong tấn công mới được thể hiện. Đây là tín hiệu vui với người hâm mộ Arsenal và cả HLV Arsene Wenger.	Trận đấu với Sydney mở màn cho chuyến du đấu mùa hè tại Australia và Trung Quốc của Arsenal. HLV Wenger mang theo nhiều cầu thủ trẻ, và điền tên bốn người trong số đó vào xuất phát trận gặp Sydney hôm 13/7.	Sau trận này, Arsenal sẽ còn gặp Western Sydney Wanderers rồi bay sang Trung Quốc đấu với Bayern và Chelsea. Cuối tháng Bảy, Arsenal trở lại Anh đá giải giao hữu Emirates Cup thường niên, gặp Benfica và Sevilla.	Mùa hè này được dự đoán sẽ rất bận rộn với Arsenal trên thị trường chuyển nhượng. Trong nỗ lực cứu vãn thành tích, HLV Wenger buộc chi mạnh tay để mua ngôi sao. Hiện tại, “Pháo thủ” chỉ mới đón Lacazette, tân binh trị giá 59 triệu đôla (có thể tăng thành 68 triệu, theo điều khoản phụ) - đắt nhất trong lịch sử CLB.	Kim Nông	
Hoàng Nam vào tứ kết đơn, chung kết đôi giải nhà nghề Trung Quốc		Tay vợt số một Việt Nam thi đấu thăng hoa ở giải quần vợt nhà nghề Trung Quốc F12 Futures.		Ở vòng hai nội dung đơn nam diễn ra hôm nay 13/7, Lý Hoàng Nam đối mặt với Wang Aoran. Bằng tuổi nhau nhưng tay vợt Việt Nam vượt trội về thành tích cũng như thứ bậc thế giới (475 so với  2.051 ATP) . Dẫu vậy, thế trận ban đầu khá cân bằng. 	Sau khi  đưa đối thủ đến tỷ số 5-5,  Hoàng Nam tạo được bước ngoặt khi bẻ game giao bóng của Wang để vượt lên dẫn trước. Đến lúc này tay vợt chủ nhà xin bỏ cuộc vì lý do sức khoẻ. Hoàng Nam nhờ đó giành vé vào tứ kết, một đối thủ Trung Quốc khác: Sun Fajing (427 ATP).  Fajing chính là người cùng Hoàng Nam đứng cặp ở nội dung đánh đôi.	Bộ đôi này thi đấu khá ăn ý ở nội dung đôi, và đã tiến đến trận đấu cuối cùng. Trong trận bán kết hôm nay, Hoàng Nam - Sun Fajing xuất sắc đánh bại cặp Polkinghorne (Australia) - Wu Tung Lin (Đài Loan) với tỷ số 2-1.	Đối thủ của họ trong trận chung kết là cặp Alcantara (Philippines) - Singh Karunuday (Ấn Độ). Nếu chiến thắng, Hoàng Nam sẽ lọt sâu vào top 500 ATP ở nội dung đánh đôi. Thứ bậc của tay vợt quê Tây Ninh lúc này là 503 ATP.	Việc vào tứ kết đơn nam cũng giúp Hoàng Nam tích luỹ thêm ba điểm nhà nghề để cải thiện vị trí.	Đức Đồng	
Quang Liêm chia điểm với kỳ thủ số một nước Đức		Tiếp tục có thế trận tốt trước Arkadij Naiditsch ở ván năm giải cờ vua Siêu đại kiện tướng, nhưng Lê Quang Liêm một lần nữa lại không thắng.		Naiditsch (elo 2.710) bất ngờ chọn phương án phòng thủ Ấn Độ cổ, một khai cuộc không còn thường xuyên xuất hiện ở các trận cờ đỉnh cao. Vì với khai cuộc này, Đen sẽ không có nhiều phương án triển khai quân và nhường hoàn toàn khu vực trung tâm cho Trắng.	Quang Liêm (2.726) thì bố trí quân hiệu quả để tạo dựng thế trận nhỉnh hơn. Anh thậm chí còn hơn đối thủ một tốt sau 19.Bxe7. Ở vài nước kế tiếp, máy tính đánh giá ưu thế nghiêng hẳn cho Trắng, với tốt thông tại ô d4, cùng vị trí các quân ít nhiều thuận lợi.	Tuy nhiên, Quang Liêm đã tính toán không hợp lý và để đối thủ đổi quân, đồng thời đoạt luôn tốt d4. Thế cờ khi đó về lại cân bằng, và bước vào tàn cuộc, xe và tượng đấu xe và mã. Kỳ thủ người TP.HCM đành phải chấp nhận chia điểm sau 49 nước đi.	Đây là trận hòa thứ tư trong năm ván đầu tiên của Quang Liêm tại giải đấu ở Đam Châu năm nay. Nhưng thành tích này cũng giúp kỳ thủ số một Việt Nam nối dài mạch bất bại lên 49 trận. Naiditsch là kỳ thủ số một nước Đức, nhưng từ năm 2015, anh chuyển sang thi đấu cho đội tuyển Azerbaijan.	Ở các cặp đấu khác, Wei Yi (2.728) và Ding Liren (2.783) đều có những chiến thắng quan trọng để tiếp tục dẫn đầu bảng điểm. Trong khi đó, Quang Liêm giữ vị trí thứ ba.	Vào ngày mai, giải sẽ nghỉ thi đấu một ngày để các kỳ thủ tham gia một số  hoạt động cộng đồng tại tỉnh Hải Nam. Ở ván đấu thứ sáu, Quang Liêm sẽ cầm quân đen đối đầu với Wang Hao (2.696). Đây là cơ hội tốt để anh kiếm thêm một chiến thắng, cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng.	Kết quả ván năm	Wang Hao (2.696) ½ - ½ Vassily Ivanchuk (2.738) Lê Quang Liêm (2.726) ½ - ½ Arkadij Naiditsch (2.710) Lu Shanglei (2.638) ½ - ½ Vladimir Malakhov (2.722) Wei Yi (2.728) 1-0 Yu Yangyi (2.749) Ruslan Ponomariov (2.712) 0-1 Ding Liren (2.783)	Ba vị trí dẫn đầu sau ván năm	4 điểm: Wei Yi 3,5 điểm: Ding Liren 3 điểm: Lê Quang Liêm	Biên bản ván đấu Lê Quang Liêm vs Arkadij Naiditsch : 1. d4 Nf6 2. c4 g6 3. Nc3 Bg7 4. e4 d6 5. Be2 O-O 6. Bg5 Na6 7. Qd2 c6 8. Rd1 Nc7 9. Bf3 Be6 10. b3 Qc8 11. h3 b5 12. cxb5 cxb5 13. Nge2 b4 14. Na4 Rb8 15. Rc1 Qd8 16. O-O Bd7 17. Nb2 Bb5 18. Rfd1 Nd7 19. Bxe7 Qxe7 20. Rxc7 Qd8 21. Rc2 Re8 22. Nc4 Nf6 23. Ng3 d5 24. exd5 Nxd5 25. Ne4 Re7 26. Ne5 f5 27. Nc5 Nc3 28. Re1 Qd6 29. Na4 Bxa4 30. bxa4 Rbe8 31. a5 Bxe5 32. dxe5 Qxd2 33. Rxd2 Rxe5 34. Rxe5 Rxe5 35. a6 Ra5 36. Rd8+ Kg7 37. Rd7+ Kf6 38. Rxa7 Rxa2 39. Rb7 Rxa6 40. Rxb4 Re6 41. Rc4 Nb5 42. g3 Rd6 43. Kf1 Nd4 44. Kg2 Nxf3 45. Kxf3 Rd3+ 46. Kg2 Rd6 47. Kf3 Rd3+ 48. Kg2 Rd6 49. Kf3 ½-½	Xuân Bình	
Cao thủ Vịnh Xuân thắng trận thứ hai tại Hà Nội		Chiều 13/7 tại Hà Nội, Pierre Francois Flores thắng võ sư Trần Lê Hoài Linh sau 2 phút 12 giây giao đấu.		Màn đọ sức chiều nay kết thúc chóng vánh với phần thắng thuộc về võ sư người Canada.  Trong thời gian thi đấu, võ sư Trần Lê Hoài Linh bị té ngã một lần.	Sau trận, hai võ sư cùng đoàn tuỳ tùng dùng chung một bữa tiệc nhỏ, cùng nâng ly ngay tại sân đấu.  "Ở nước tôi, người nhà võ như tôi chỉ ngồi nâng ly với nhau khi thực sự tin tưởng, tôn trọng lẫn nhau", Pierre chia sẻ, nhấn mạnh về tinh thần thượng võ và tôn trọng giữa ông với võ sư Hoài Linh.	Ông sau đó bình luận về trận đấu chiều nay:  "Trong phim, cách di chuyển, động tác đánh của Vịnh Xuân đẹp hơn, nhưng không hiệu quả. Những gì chúng tôi phô diễn hôm nay mới thật sự là Vịnh Xuân thực chiến".	Pierre cũng thông báo sẽ rời Việt Nam ngay hôm nay: "Tôi rất muốn ngồi nói thêm về võ thuật, nhưng tôi phải về. 21h20 tối nay tôi sẽ lên máy bay về lại Canada, nên phải dọn đồ. Thêm nữa, tôi còn phải nói lời tạm biệt với võ sư Đoàn Bảo Châu". Võ sư Bảo Châu là bại tướng của Pierre trong màn giao đấu tại Hà Nội chiều 12/7.	Cao thủ đến từ Canada cũng tỏ ra bất ngờ và thích thú khi thấy trận đấu nhận được sự quan tâm lớn từ dư luận. Ngay tại địa điểm thi đấu chiều nay, sau khi biết có màn giao đấu giữa Pierre với võ sư Hoài Linh, rất đông người dân xung quanh đã đến xem.	Võ sư Trần Lê Hoài Linh là cháu của cố võ sư huyền thoại Trần Thúc Triển, một trong những đại đệ tử của sáng tổ Vịnh Xuân Việt Nam Nguyễn Tế Công. Do võ sư năm nay 60 tuổi, nên màn tỷ thí không nặng tính ăn thua. Đôi bên quy định không dùng chân, chỉ dùng tay để phô diễn cái đẹp của Vịnh Xuân.	Sau khi giao đấu, Pierre vui vẻ nâng ly cùng tiền bối và những người có mặt. Cao thủ Vịnh Xuân đến từ Canada còn nói “trăm phần trăm” bằng tiếng Việt.	Trước khi giao đấu cùng võ sư Hoài Linh, Pierre Flores đã so tài với cao thủ karatedo Đoàn Bảo Châu. Cao thủ Vịnh Xuân người Canada đánh bại đối thủ sau chưa tới ba phút giao đấu.	Lâm Thoả	
Bản tin Thể thao tối 13/7		*Man Utd là CLB bóng đá giá trị nhất *Chelsea sắp hoàn tất thương vụ 51 triệu đôla *AC Milan đạt thỏa thuận cá nhân với Leonardo Bonucci		
Federer khuyên Djokovic rời xa quần vợt một thời gian		Tay vợt 18 lần vô địch Grand Slam dựa trên kinh nghiệm của bản thân để góp ý cho đồng nghiệp.		
Dani Alves đã lật kèo với Guardiola như thế nào		Hậu vệ ngôi sao người Brazil gia nhập PSG, dù đã thống nhất với thầy cũ về việc đầu quân cho Man City.		Theo tờ Goal (Italy), hôm 7/7, Pep Guardiola gặp, ăn trưa với Dani Alves và thống nhất lại rằng hậu vệ này sẽ gia nhập Man City. Cho đến trưa 11/7, phía Man City vẫn chờ đợi Alves sang Manchester trình diện rồi cùng cả đội đi Mỹ bắt đầu chuẩn bị cho mùa giải mới. Nhưng vài tiếng đồng hồ sau, hậu vệ người Brazil bắt đầu kiểm tra y tế tại PSG sau khi nhất trí ký hợp đồng hai năm và chốt lương 15,5 triệu đôla mỗi năm với đội Á quân giải Ligue 1.	*Alves trong buổi họp báo ra mắt cùng PSG	start video embed	Ngay từ đầu, Alves đã được trao quyền tự quyết định tương lai của anh. Juventus chấm dứt hợp đồng với hậu vệ 34 tuổi, và tạo điều kiện cho anh tái hợp thầy cũ Guardiola. Alves cũng chia tay đồng đội ở Juventus, và tiết lộ đã thống nhất các điều khoản cá nhân với Man City. Mọi thứ gần như được chốt, chỉ chờ thời điểm đội chủ sân Etihad sẽ công bố bản hợp đồng thứ ba trong mùa hè này.	So với các mục tiêu trị giá hàng chục triệu đôla khác, Man City hoàn toàn không muốn gây áp lực lên Dani Alves. Hậu vệ người Brazil vẫn dành phần lớn thời gian nghỉ hè tại Nam Mỹ. Man City cũng chẳng buồn hối thúc anh đặt bút ký hợp đồng, dù từng kỳ vọng Alves sẽ hoàn tất thương vụ này vào cuối tháng Sáu. Alves khi đó phải sang Rosario, Argentina dự hôn lễ của bạn thân Lionel Messi.	Tuần trước, Guardiola trở lại Man City để bắt tay chuẩn bị mùa giải mới. Một trong những ưu tiên hàng đầu của ông là gặp Alves, thuyết phục anh về tương lai đội bóng, trong đó có việc Alexis Sanchez cũng sẽ đến từ Arsenal hè này. Theo Goal , "không rõ Alves có nhắc tới PSG trong cuộc gặp Guardiola hay không, nhưng chẳng ai ở Man City lo về sự cạnh tranh từ đội bóng Pháp lắm tiền".	Alves được cho là có nhắc tới lễ cưới của chính anh với cô người mẫu Joana Sanz vào thứ bảy vừa qua. Và Man City không còn lựa chọn khác ngoài chờ cầu thủ này đến thứ tư, ngày 12/7. Họ không thể giục giã Alves bởi chẳng ai làm vậy trong ngày cưới của cầu thủ từng khoác áo Barcelona và Juventus.	Nhưng sau đó, mọi chuyện đã đổ vỡ. Tờ Goal cho rằng Alves đã bí mật thỏa thuận với PSG vào đúng những ngày mà anh thực hiện đám cưới. Đây không phải lần đầu Man City đối mặt với việc bị phản bội như vậy. Tháng sáu năm ngoái, trung vệ Aymeric Laporte từng thay đổi suy nghĩ sẽ đến Etihad, dù trước đó Man City đã đạt thỏa thuận với cả anh lẫn CLB chủ quản Athletic Bilbao.	Ở Paris, Alves sẽ nhận lương gấp đôi so với những gì Man City mời chào. Người vợ mới cưới xinh đẹp của anh cũng thích cuộc sống tại Paris hoa lệ hơn xứ sương mù. Và tại PSG, Alves cũng sẽ có nhiều cơ hội ra sân hơn ở Man City. Chỉ có nửa xanh thành Manchester là khổ sở trong chuyện này. Thay vì yên tâm chuẩn bị cho mùa mới, giờ họ phải tiếp tục loay hoay trên sàn chuyển nhượng.	Dani Alves chắc cũng hiểu rõ rằng sau khi anh quay lưng với Man City, các kế hoạch của đội bóng này sẽ đổ bể. Guardiola đã quyết liệt đẩy đi những hậu vệ phải tốt nhất của đội trước đó như Bakary Sagna và Pablo Zabaleta, rồi giờ phải hướng đến các mục tiêu mới như Serge Aurier, Nelson Semedo hay Benjamin Henrichs.  Man City cũng cần chi thêm rất nhiều tiền. Từ London, chủ tịch Daniel Levy của Tottenham cũng sẽ không muốn để Kyle Walker ra đi với giá rẻ, khi biết Man City đang cần một hậu vệ phải như cá cần tìm nước.	Chi nhiều tiền hơn cho một hậu vệ phải, cũng có nghĩa là Man City cần thắt lưng buộc bụng cho vị trí trung vệ. Họ đã mang về thủ môn Ederson, tiền vệ Bernardo Silva và nhiều khả năng là cả Alexis Sanchez. Chưa kể Man City vẫn cần bổ sung một hậu vệ trái đẳng cấp. Họ có thể gọi đến Abu Dhabi để bơm thêm tiền cho Etihad, nhưng luật công bằng tài chính buộc đội bóng này phải tính toán chi li hơn ở những thương vụ tới.	Ba ngày sau khi hội quân trở lại chuẩn bị cho mùa giải mới, Pep Guardiola không hề có hậu vệ cánh, trong khi kế hoạch chuyển nhượng của toàn đội bị thủng một lỗ lớn. Sau cùng thì, có vẻ như Guardiola vẫn chưa hề hiểu rõ cậu học trò cũ Dani Alves.	Video chế về việc Guardiola và Man City bị Alves lật kèo	start video embed	Xuân Bình	
Khuất Hữu Long: Từ ngôi sao đen đủi đến HLV đội trẻ HAGL		Trong khi các đồng đội vẫn chinh chiến ở V-League, chấn thương đầu gối buộc cựu hậu vệ tuyển Việt Nam phải hài lòng với nghề "gõ đầu trẻ".		Nổi lên từ lứa U21 HAGL đoạt HC bạc giải U21 quốc gia năm 2006, Khuất Hữu Long cùng những Thái Dương, Anh Tuấn, Văn Thuận, Bùi Văn Long... được kỳ vọng là thế hệ kế cận tiềm năng của đội bóng phố núi. Tuy nhiên, sự nghiệp của trung vệ họ Khuất không được bằng phẳng như chúng bạn.	Thuở còn ở đội trẻ, anh thường xuyên được HLV Trần Quốc Tuấn bố trí nhiệm vụ... quay phim tư liệu về các đối thủ. Đến khi lên đội một, anh cũng thường xuyên đánh bạn với băng ghế dự bị, bởi HAGL thời đó còn sở hữu nhiều trung vệ kỳ cựu. Mãi đến mùa V-League 2011, dưới thời HLV Choi Yoon–gyum, Hữu Long mới được trao cơ hội rồi dần chiếm suất đá chính ở trung tâm hàng phòng ngự của "Gỗ".	Chỉ ba mùa giải tại V-League, anh đã tạo được ấn tượng tích cực. Bên cạnh lối chơi thiên về đầu óc với những tình huống cản phá chính xác, cầu thủ cao 1m78 còn có khả năng sút phạt tốt. Siêu phẩm đá phạt như bắn rocket vào lưới CLB Thanh Hóa tại mùa giải 2012 cho đến giờ vẫn được nhắc đến. Khi đó, nó được ví như một dấu mốc đưa Hữu Long trở thành ngôi sao mới của HAGL. Nhiều CĐV thậm chí gọi anh "Ronaldo phố Núi", vì Hữu Long vốn hâm mộ Cristiano Ronaldo.	Nhờ phong độ ấn tượng, anh được HLV Nguyễn Văn Sỹ triệu tập lên tuyển Việt Nam tháng 9/2013. Tuy nhiên, chấn thương đã khiến trung vệ sinh năm 1987 lỡ cơ hội ra sân ở trận giao hữu với tuyển Qatar và gặp Uzbekistan tại vòng loại Asian Cup. Vận rủi từ đó cứ đeo bám anh. Cách đây hai năm, anh buộc phải giải nghệ để chuyển sang làm HLV đội trẻ HAGL.	"Tôi buồn lắm. Đang độ chín sự nghiệp thì phải giải nghệ. Chấn thương gối phẫu thuật trong nước không ổn dẫn đến biến chứng, cứ vận động mạnh lại tràn dịch... Tôi đành nghỉ, chứ thực lòng vẫn mong ước được thi đấu, dù ở giải hạng Nhì, hạng Ba thôi cũng được", Hữu Long chia sẻ khi đang dẫn đội trẻ thi đấu ở Giải bóng đá Thiếu niên toàn quốc 2017 tranh Cup báo Nhi Đồng-Veba tại Nghệ An.	Nhắc đến ngã rẽ của cuộc đời, anh nói: "Trước khi lên đội một của HAGL, tôi đã có khoảng hai-ba năm đi quay phim tư liệu cho HLV ở đội trẻ. Có lẽ kinh nghiệm từ công việc ấy đã giúp tôi phần nào khi bước vào công tác huấn luyện. Ban đầu cũng có nhiều chuyện dở khóc dở cười lắm, nhưng mọi thứ dần đi vào khuôn khổ hơn, tôi cũng thấu hiểu, đồng cảm các cầu thủ nhí của mình hơn".	Trên sân tập cùng các học trò, trông Hữu Long già dặn hơn khi còn làm cầu thủ. Và tinh thần của anh cũng đã cứng cáp hơn, sau những nốt buồn của sự nghiệp quần đùi áo số. "Nghiệp bóng đá đôi khi ác nghiệt lắm. Một chấn thương cũng có thể khiến người ta phải mất nghiệp", anh nói.	"Nhưng tiếc mấy cũng không ai có thể sống nhờ quá khứ. Hiện tại tôi rất chuyên tâm công tác đào tạo trẻ với mong muốn tìm kiếm tài năng phục vụ cho HAGL nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chúng. Do ít kinh nghiệm nên giải này, tôi có thêm thầy cũ Đinh Hồng Vinh hỗ trợ. Thấy học trò chơi khởi sắc từ vòng loại cho đến vòng bảng, tôi rất hãnh diện. Đã lọt vào vòng tứ kết, đội bóng của chúng tôi sẽ nỗ lực cao nhất để giành chức vô địch ở giải đấu năm nay".	Toàn bộ các trận đấu diễn ra tại sân vận động TP Vinh, Nghệ An từ ngày 7/7 đến 16/7.	Anh Tuấn	
McGregor chế nhạo Mayweather chỉ có 5.000 đôla trong túi		Võ sĩ UFC nhạo báng sự túng thiếu của đối thủ trong lần xuất hiện cùng nhau thứ hai trước công chúng tại Toronto, Canada.		Floyd Mayweather vừa xin khất nợ lên Tòa án Mỹ cho những khoản thuế anh chưa đóng từ năm 2015 đến cuối tháng 8, thời điểm sau khi anh nhận 100 triệu đôla từ trận đấu với Conor McGregor.	Võ sĩ UFC đã dùng thông tin này để chế nhạo nhà cựu vô địch quyền Anh thế giới. Trong lần xuất hiện cùng nhau thứ hai trước công chúng tại Toronto, Canada,  hôm qua 12/7  McGregor lấy chiếc balô mà Mayweather mang tới, đếm tiền trong đó và nói đối thủ chỉ còn 5.000 đôla.	Trước đó, hai võ sĩ đã làm nóng bằng màn đấu khẩu kịch tính. McGregor là người lên tiếng trước. "Nhìn này, 28 tuổi, tôi chuẩn bị tham dự trận đấu lớn nhất trong lịch sử quyền Anh. Còn anh ta thì sao? 28 tuổi, Mayweather chỉ đáng đánh trận undercard của Oscar De la Hoya thôi", anh nói.	Võ sĩ UFC cũng nhắc lại chiến thắng trước Jose Aldo tại Toronto cách đây ba năm, và tuyên bố: "Tôi từng ở đây, chinh phục nhiệm vụ được coi là không thể, đó là đối đầu với người giỏi nhất bấy giờ, Jose Aldo. Ai cũng nói tôi không có cơ hội, giống như hiện nay, nhưng rồi sao. Tôi chỉ cần 13 giây để chứng minh điều ngược lại".	"Thật điên rồ khi nghĩ anh ta có cơ hội", McGregor tiếp tục bài diễn thuyết. "Đầu anh ta quá nhỏ, chỉ một đòn của tôi là đủ. Mayweather thậm chí không bao giờ chiến đấu thực sự. Anh ta là kẻ thích bỏ chạy của làng quyền anh".	Võ sĩ 28 tuổi lớn tiếng dọa rằng anh sẽ không dừng lại, chừng nào Mayweather không cướp được micro. "Nhìn lại anh ta xem. 40 tuổi ư? Tôi nghĩ đó là một vũ công break-dance 12 tuổi, mang một chiếc balô đi học thì đúng hơn. Hình như anh ta không biết đọc thì phải?", McGregor mỉa mai.	Đáp lại, Mayweather thủng thẳng nói: "Nghe này, tôi đã 21 năm ở ngôi quán quân thế giới. Tôi không biết đọc? Nhưng tôi biết kiếm tiền, các bạn biết tên đệm của tôi rồi chứ?"	Khi McGregor bất ngờ lấy chiếc ba lô của Mayweather và đếm số tiền bên trong, võ sĩ được mệnh danh "Độc cô cầu bại" phản ứng bằng cách  khoác quốc kỳ Ireland, quê hương của McGregor trên vai và dọa sẽ đánh ngã đối thủ nếu võ sĩ UFC có thêm bất cứ hành động nào trên sân khấu.	"Vở kịch" của Mayweather và McGregor, trước sự chứng kiến của 16.000 người tại Budweiser Stage, được đánh giá cao. Hai võ sĩ khiến mọi người ngày càng chú ý đến trận so găng giữa họ ngày 26/8.	Thắng Nguyễn	
Ông Hoàng Vĩnh Giang: ‘Có hàng chục cao thủ Việt Nam hạ được Pierre Flores’		Vốn là cao thủ Vịnh Xuân, Chủ tịch Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam cho rằng trình độ của võ sư người Canada không có gì ghê gớm.		“Cái tôi ấn tượng ở võ sĩ người Canada là tinh thần ham học hỏi, sẵn sàng dấn thân, đến các nước khác để giao lưu. Trong trận đấu với Bảo Châu, thái độ của cậu ấy cũng nhã nhặn. Nhiều người cho rằng Pierre hơi quá đáng ở cú đá cuối cùng, khi đối thủ đã lảo đảo, nhưng tôi thấy bình thường. Cậu ấy đá theo phản xạ, luật cũng không sai và còn kịp thu lực về. Nếu đá hết sức trong tình huống đó, Bảo Châu có thể đã bắn vào tường. Sau trận đấu tôi còn nghe nhiều tiếng vỗ tay khen ngợi tinh thần của cậu ấy”.	Ông Hoàng Vĩnh Giang học Vịnh Xuân từ năm 1978 tại Liên Xô cũ, và từng được bạn bè quốc tế gọi là "Lý Tiểu Long của Việt Nam". Ông cho biết,  Pierre là cao đồ của đại sư Nam Anh  - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal﻿ (Canada), còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. 	“Qua trận đấu vừa rồi, tôi thấy trình độ của Pierre không có gì ghê gớm. Việt Nam có hàng chục cao thủ Vịnh Xuân có thể đánh bại cậu ấy nhanh chóng”, ông Giang, từng là p hó Chủ tịch Ủy ban Olympic Châu Á, phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Olympic Việt Nam,  nói thêm.	Theo Chủ tịch Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam, Vịnh Xuân rất phát triển ở Việt Nam, mỗi tỉnh cũng có hàng chục chi nhánh. Các võ sư cũng thường xuyên sang Phật Sơn (Trung Quốc) để học hỏi. 	“Tôi không ủng hộ trận đấu giữa Pierre và Bảo Châu. Đó là trận đấu chui. Nó không có bảo hộ, không được cấp phép. Sự chênh lệch thể hình giữa hai người cũng quá lớn. Nói chung không ra sao cả”, ông Vĩnh Giang nói thêm. "Tuy nhiên, cũng  khó có thể trách Pierre bởi cậu ấy ban đầu không có ý định đấu với võ sư Bảo Châu. Cậu ấy hẹn đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt vốn có chiều cao và cân nặng tương đồng, nhưng không được hồi âm. Đúng thời điểm đó lại nhận được lời đề nghị giao lưu của võ sư Bảo Châu nên đồng ý".	start video embed	Sau trận đấu với ông Châu, võ sư Pierre được cho là còn ít nhất một trận đấu nữa tại Hà Nội. Người được đồn đoán sẽ thượng đài với ông là Trần Lê Hoài Linh, cháu của cố võ sư Trần Thúc Tiển - một trong những đệ tử của Tổ sư Vịnh Xuân Việt Nam Nguyễn Tế Công.	Lâm Thoả	 	
Alexis Sanchez công khai cuộc tình với diễn viên Chile		Tiền đạo người Chile đăng ảnh đi nghỉ hè với nữ diễn viên đồng hương Mayte Rodriguez.		
Lukaku khống chế bóng vụng về trong buổi tập ở Man Utd		Tân binh trị giá 97 triệu đôla của Man Utd trở thành đề tài bàn tán trên mạng khi không thể kiểm soát bóng từ đường chuyền của đồng đội.		
Cao thủ Vịnh Xuân ca ngợi Đoàn Bảo Châu cao thượng và dũng cảm		Võ sư Pierre Francois Flores dành những từ ngữ tốt đẹp để nói về võ sư của hệ phái Đoàn Long Karate và cộng đồng võ thuật Hà Nội.		Một ngày sau trận giao lưu võ thuật với võ sư Đoàn Bảo Châu tại Hà Nội, cao thủ Vịnh Xuân đến từ Canada viết trên Facebook cá nhân: " Tôi thực sự ấn tượng với tinh thần cao thượng và lòng dũng cảm phi thường của võ sư Đoàn Bảo Châu, hai tính cách vượt lên trên rất nhiều đối thủ mà tôi từng giao đấu".	Trong trận đấu kéo dài khoảng ba phút tại Hà Nội chiều 12/7, võ sư Pierre Flores hạ Đoàn Bảo Châu sau khi đánh trúng ba đòn liên tiếp. Dù có người thắng kẻ thua, cả hai võ sư đều vui vẻ, cùng ngồi nói chuyện và ăn uống sau khi kết thúc trận đấu. 	"Những hình ảnh này thể hiện bản chất của một tinh thần võ thuật đích thực", võ sĩ người Canada nhấn mạnh. " Trước và sau trận đấu, tôi đã có cơ hội trò chuyện với các võ sư đi cùng Đoàn Bảo Châu, và tôi ấn tượng với sự hiểu biết sâu sắc về võ thuật của họ".	Mục đích của chuyến đến Việt Nam lần này, theo ông Pierre là "làm trong sạch võ học", nhất là võ thuật truyền thống.  Bên cạnh đó, cao thủ Vịnh Xuân muốn tìm hiểu văn hóa tại những nơi ông giao đấu.  "Qua buổi giao lưu võ thuật này, tôi đã có được những huynh đệ mới", võ sư Pierre thổ lộ thêm. "Tôi rất ngưỡng mộ cộng đồng võ thuật Hà Nội.  Tôi xin bày tỏ lòng biết ơn tới tất cả những người đã có mặt trong ngày đáng nhớ này".	Flores, 41 tuổi, sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng. Ông là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Ông từng đến Việt Nam, và giao đấu với một số cao thủ.	Pierre từng thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA Trung Quốc nổi tiếng sau video đánh bại võ sư Thái Cực Quyền Ngụy Lôi, trong 10 giây. Ông sau đó gửi lời giao đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt vì muốn kiểm chứng nội công "truyền điện" của  Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo , nhưng không được chấp nhận.	Qua vụ thách đấu Huỳnh Tuấn Kiệt, ông Pierre được võ sư Đoàn Bảo Châu biết đến và gửi lời mời giao lưu võ học. Hai võ sư đã thống nhất rằng đây là trận giao lưu võ thuật trên danh nghĩa cá nhân.  Sau trận đấu với ông Châu, võ sư Pierre được cho là còn ít nhất một trận đấu nữa tại Hà Nội. Người được đồn đoán sẽ thượng đài với ông là võ sư Trần Lê Hoài Linh, cháu của cố võ sư Trần Thúc Tiển - một trong những đệ tử của  người khai sinh ra  Vịnh Xuân Việt Nam  Nguyễn Tế Công.	Thắng Nguyễn	
Cua-rơ bị phạt vì đấm đồng đội của Kittel tại Tour de France 2017		Nacer Bouhanni manh động với Fabio Sabatini (đội Quick-Step Floors) ngay trên đường đua chặng 10.		Khi các cua-rơ trong nhóm chính đang tăng tốc để tiến về Bergerac ở cuối chặng,  Bouhanni bất ngờ bỏ tay phải ra khỏi ghi đông rồi tung ra một cú đấm về phía đối thủ. Dù khá bực bội, Sabatini, một thành viên Quick-Step - đội đua sở hữu Áo Xanh Marcel Kittel, vẫn cho qua, và cả hai tiếp tục cuộc hành trình.	Tuy nhiên, hành vi phi thể thao của Bouhanni đã không qua được camera theo dõi từ trên cao. Sau khi xem lại băng ghi hình, ban tổ chức quyết định phạt tay đua của đội Cofidis 208 đôla, đồng thời phạt cộng thêm một phút thi đấu trên bảng thành tích tổng của tay đua 26 tuổi.	Tuy nhiên, án phạt này cũng không ảnh hưởng nhiều đến Bouhanni. Cua-rơ đội Cofidis đang chỉ xếp tận thứ 155 trên bảng thành tích Áo Vàng.	"Như trò hề", lãnh đội Quick-Step, ông Patrick Lefevere bình luận trên Cycling Weekly khi được thông tin về án phạt. "Án phạt một phút thế thì ích gì với một cua-rơ xếp sau Áo Vàng tới một giờ 29 phút?".	Ông này nói thêm: "Ban tổ chức không nhất thiết phải đuổi hắn ta khỏi cuộc đua, nhưng ít ra cũng phải phạt 10.000 euro, và răn đe kiểu ' nghe này, số tiền này sẽ được đem đi làm từ thiện, và nếu cậu còn tái phạm, thì nghỉ đua luôn nhé".	Vụ việc này lại làm dấy lên những bất bình trong lòng người hâm mộ. Ở chặng bốn, nhà đương kim vô địch thế giới Peter Sagan đã bị loại khỏi Tour de France 2017 sau một pha va chạm với Mark Cavendish.	Băng hình quay chậm ở tình huống đó không cho thấy rõ Sagan cố tình chơi xấu đối thủ Cavendish. Còn ở chặng 10, hành vi của Bouhanni hoàn toàn dễ thấy.	Nacer Bouhanni là một chuyên gia nước rút trẻ tuổi. Anh từng giành Áo Đỏ chung cuộc tại Giro d’Italia 2014 (tương đương với Áo Xanh của Tour de France) khi mới 23 tuổi.	Xuân Bình	
Mourinho không cho in hình cầu thủ lên xe buýt của Man Utd		Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã yêu cầu chiếc xe buýt chở Man Utd du đấu không có bất cứ hình ảnh cầu thủ nào xuất hiện.		Bảo Lam	
Chelsea được mời mua Aubameyang với giá 77 triệu đôla		Tiền đạo người Gabon đang gấp rút tìm đội bóng mới sau khi đề nghị rời khỏi Borussia Dortmund cuối mùa vừa qua.		Bảo Lam	
Nhà vô địch Muay thế giới: ‘Chênh nhau 3kg đã khó đánh’		Nguyễn Trần Duy Nhất cho rằng với chênh lệch lớn về thể hình, không lạ khi võ sư Việt Nam thất bại trước cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores.		“Tôi có xem trận đấu giữa Pierre và võ sư Bảo Châu. Họ đánh khác chúng tôi thi đấu. Tôi có chút gì đó tiếc nuối, xem chưa thấy đã mắt”, võ sĩ từng bảy lần vô địch thế giới hạng 60 kg nghiệp dư Muay Thái Nguyễn Trần Duy Nhất chia sẻ với VnExpress .	“Pierre nặng 91kg và cao 1m80, trong khi võ sư Bảo Châu nặng 62kg và cao 1m61. Với sự chênh lệch gần 30kg, việc võ sư của Việt Nam thất bại là điều dễ hiểu. Ông ấy có đánh trúng dưới thân đối thủ thì đòn cũng không thấm”, Duy Nhất phân tích thêm. “Thế nên, trong thi đấu người ta mới phân ra các hạng cân khác nhau. Chúng tôi thi đấu thì chênh nhau tối đa cũng chỉ 3kg. Hơn nhau một vài cân là ra đòn khác rồi, nặng hơn nhiều”.	start video embed	Chung quan điểm, nhà cựu vô địch thế giới Pencak Silat năm 1997 Thu Hương cũng cho rằng trận đấu giữa võ sư Bảo Châu và cao thủ Vịnh Xuân Pierre có chênh lệch quá lớn.	Chủ nhiệm CLB pencak silat của Hà Nội cho biết trong môn của bà, nếu trình độ ngang nhau mà kém hai đến ba kilogam đã vô cùng khó đánh.	Bản thân võ sư Bảo Châu cũng ý thức được sự chênh lệch này , nhưng cho rằng: "T ôi có thể hình thấp bé từ nhỏ và thường phải đấu với những đối thủ to cao hơn mình nên khi nhìn thấy Pierre, tôi cảm thấy bình thường. Tôi chưa bao giờ sợ ai to cao cả. Khi đấu với Pierre, tôi định dùng chiến thuật Karate, di chuyển rộng và linh hoạt để ra đòn. Tuy nhiên, chiến thuật ấy gặp bất lợi vì không gian sân đấu hẹp quá. Nhiều lúc tôi lùi tránh đòn thì không còn đường nữa”.	Theo võ sư của Việt Nam, ông đã yêu cầu nơi thi đấu có diện tích lớn, nhưng khi đến nơi sàn đấu chỉ có diện tích khoảng 20 mét vuông, làm hỏng chiến thuật dự định. Lúc đó ông vẫn chấp nhận thi đấu, thay vì yêu cầu chuyển đến địa điểm khác, trong bối cảnh "nơm nớp lo chính quyền can thiệp". 	Trong khi đó, theo cựu võ sĩ Bùi Việt Bằng - từng giành HC vàng hạng 70kg ở SEA Games 23, Karate là môn võ hiện đại hiếm hoi có nội dung thi đấu mở (không tính hạng cân). "Các giải đấu Karate truyền thống của Nhật Bản hiện nay cũng không còn phân chia theo cân nặng nữa.  Điều đó chứng tỏ Karate là môn võ không đề cao về thể hình, có t ính thực chiến cao", anh chia sẻ.	Lâm Thoả	
Đoàn Bảo Châu không trách cú đá knock-out của cao thủ Vịnh Xuân		Dính cú đá cuối của Pierre Francois Flores trong trạng thái bị choáng váng, nhưng võ sư của hệ phái Đoàn Long Karate cho rằng đó là điều bình thường.		Trong trận đấu với võ sư Pierre Flores chiều 12/7, Đoàn Bảo Châu tỏ ra yếu thế và trúng nhiều đòn vào mặt. Ở tình huống quyết định, sau khi dính liên tiếp một tay và đòn chân của cao thủ Vịnh Xuân, ông bị bồi thêm một cú đá nữa khi đang lảo đảo đứng dậy. Cú knock-out này khiến ông đo sàn.	Cú đá cuối cùng của võ sư Pierre gây ra nhiều tranh cãi, trong đó có ý kiến cho rằng trên tinh thần giao lưu võ thuật, võ sĩ người Canada không nên ra đòn lúc đối thủ đang choáng váng.	*Đòn knock-out của cao thủ Vịnh Xuân	start video embed	Tuy nhiên, võ sư Đoàn Bảo Châu nghĩ khác. Trao đổi với VnExpress , ông nói: "K hi thi đấu, không phải lúc nào võ sĩ cũng thu đòn về kịp. Pierre Flores tung đòn đấy để kết thúc trận đấu. Việc đánh vào mặt, kể cả trong giao lưu võ thuật, là hết sức bình thường.  Giống như anh em luyện tập trong võ đường,  giao lưu võ thuật đòi hỏi tính thượng võ và sự rõ ràng. Thắng là thắng, thua là thua. Và quan trọng là không để lại thù hận sau khi trận đấu kết thúc".	Theo luật thi đấu UFC, thường được các võ sĩ áp dụng cho các trận đấu tự do, võ sĩ chỉ không được ra đòn trong trường hợp đối thủ có từ ba điểm (hai chân, một tay) chạm đất trở lên, hoặc trọng tài yêu cầu dừng trận đấu. Khi Pierre Flores ra đòn cuối, võ sư Châu không có tay nào chạm đất, và chiểu theo quy định UFC thì cú đánh đó không phạm luật.	Bản thân  võ sư người Canada sau đó đã tỏ ra lo lắng, cố giải thích rằng pha ra đòn cuối cùng nhằm kết thúc trận đấu. Ông còn chắp tay và nói "Xin lỗi" bằng tiếng Việt.  Võ sư Châu sau khi dưỡng khí đã hồi phục hoàn toàn, cùng ngồi trò chuyện và ăn uống với đối thủ.	Trận đấu này, ông Châu gặp bất lợi lớn về  thể hình khi  nặng 62 kg và cao 1m61, so với võ sư  Pierre Flores nặng 91 kg và cao 1m80. Nhiều lần võ sư Karate ra đòn trúng  cao thủ Vịnh Xuân nhưng không gây phương hại gì tới đối thủ.	"Tôi thể hình thấp bé từ nhỏ và thường phải đấu với những đối thủ to cao hơn nên khi nhìn thấy Pierre tôi cảm thấy bình thường.  Tôi chưa bao giờ sợ ai to cao cả", ông Châu giải thích.  "Khi đấu với Pierre, tôi định dùng chiến thuật Karate, di chuyển rộng, linh hoạt để ra đòn. Tuy nhiên, chiến thuật ấy gặp bất lợi vì không gian sân đấu hẹp quá. Nhiều lúc tôi lùi tránh đòn thì không còn đường nữa”.	Điều này cũng được ông nhắc lại trên Facebook cá nhân mới đây, trong đó có đoạn: " Lý trí mình không sắc sảo và có phần cả nể nên đã không từ chối diện tích đấu hẹp và điều này trái với chiến thuật dự định...  Với một đối thủ quá nặng kí tôi cần khoảng không để di chuyển. Việc chênh lệch về hình thể, cân nặng đã biết trước, mà lại tự chối bỏ chiến thuật cứu vãn cho mình thì quả là ngu ngốc".	Phân tích thêm về trận đấu, võ sư Châu nhấn mạnh: "Tôi gặp hạn chế tuổi tác, chân không đủ dẻo nên không thể đá lên mặt người ta được, vì thế phải tấn công tầm thấp. Tiếc là cảm giác ra đòn không có tác dụng gì. Nhiều quả đá vào bụng, Pierre không kịp đỡ nhưng đều không ăn thua".	Về những ý kiến cho rằng võ sư Flores không có tinh thần cao thượng khi nhận lời thách đấu với đối thủ kém mình về hình thể, ông Châu nói: "Có nhiều cách hiểu về khác nhau về khái niệm này. Đối với tôi, thượng  võ thể hiện qua cách đánh, cách xử sự với đối thủ trước, trong và sau trận đấu. Không phải cứ nhường nhịn nhau khi giao đấu mới là cao thượng. Và với tư cách một người tập võ, chúng tôi luôn có xu hướng muốn kết bạn với những người cùng tư tưởng bất kể họ đến từ môn phái nào, nặng nhẹ ra sao".	Thắng Nguyễn	
Pique: 'Barca sẵn sàng cho Messi chơi ở vị trí tiền vệ'		Trung vệ Gerard Pique tự tin về khả năng thay đổi chiến thuật dưới sự dẫn dắt của tân HLV Valverde.		Do Iniesta không còn phong độ đỉnh cao, theo tờ Marca , tân HLV Ernesto Valverde đang tính kéo Lionel Messi xuống đá tiền vệ. Đây là lựa chọn có thể khiến Barca chuyển sang hẳn  sơ đồ 3-4-3, với bộ ba tiền đạo gồm Neymar, Suarez và Deulofeu.	Nói về khả năng thay đổi chiến thuật trong cuộc phỏng vấn hôm 12/7, Pique tỏ ra tự tin: "Tất cả chúng tôi đều đang già đi và chất lượng thể lực giảm sút, nhưng bất kể thế nào, chúng tôi cũng luôn cố gắng hòa nhập với phong cách chiến thuật mà HLV đề ra".	Valverde đang nhận được nhiều kỳ vọng về việc phát huy vốn kinh nghiệm trong 15 năm làm HLV. Nhà cầm quân 53 tuổi từng thành công khi dẫn dắt những CLB như Espanyol, Bilbao và Olympiakos.	Pique đánh giá: "Valverde là HLV có nhiều kinh nghiệm. Ông ấy từng dẫn dắt nhiều đội bóng tại giải vô địch Tây Ban Nha. Ông ấy cũng từng là một cầu thủ của Barca, và tôi nghĩ đáp ứng đủ điều kiện dẫn dắt đội bóng".	Đồng đội của Pique, Arda Turan chia sẻ quan điểm: "Tôi nhớ Valverde từng thành công trong việc dẫn dắt Bilbao. Mỗi khi chơi với Barca, họ luôn là một đội bóng mạnh mẽ. Ông ấy là một HLV giỏi và giờ là lúc để chúng ta xem ông ấy làm việc ở trình độ cao nhất".	Thanh Quý	
Đội bóng của cựu danh thủ Nguyễn Việt Thắng vào chung kết U17		Đánh bại TP HCM với tỷ số 1-0, cựu tuyển thủ Việt Nam và các học trò ở đội PVF vào chung kết gặp Viettel.		
Áo số 10: Vận đen kéo dài 12 năm tại Real		Trước James Rodriguez, ba cầu thủ mang áo số 10 khác gồm Robinho, Sneijder và Ozil cũng đều thất bại trong việc đưa Real lên đỉnh cao.		
Juventus mượn được Douglas Costa từ Bayern		Tiền vệ cánh người Brazil sẽ chơi cho Juventus trong mùa giải 2017-2018 theo hợp đồng mượn.		Juventus phải trả phí mượn 6,7 triệu đôla cho Bayern cũng như tiền lương một mùa của Costa. Đến hè 2018, nếu hài lòng, "Lão phu nhân" có quyền mua đứt với giá 46 triệu.	Costa gia nhập Juventus do không cảm thấy thoải mái với lối chơi tại Bayern. Tiền vệ người Brazil có một phần lớn thời gian ngồi ghế dự bị mùa giải trước, dù vào sân 34 lần dưới sự chỉ đạo của HLV Carlo Ancelotti.	Costa sẽ là tân binh thứ hai gia nhập Juventus trong kỳ chuyển nhượng hè. Hồi giữa tháng 6, "Lão phu nhân" đã sớm ký hợp đồng với Rodrigo Bentancur từ Boca Juniors (Argentina).	Juventus cũng đã ký hợp đồng dài hạn với Medhi Benatia và Juan Cuadrado, hai ngôi sao thi đấu mùa trước theo dạng mượn.	Trong khi đó, như để lấp vào vị trí của Costa, Bayern đã mượn James Rodriguez từ Real. Ngôi sao người Colombia vốn là học trò của HLV Ancelotti tại sân Bernabeu.	Thanh Quý	
Murray tự nhận không xứng đáng với vị trí số một thế giới		Tay vợt người Scotland không giấu thất vọng vì bị loại ngay tứ kết Wimbledon.		"Chuyện này rồi cũng đến thôi", Andy Murray chia sẻ về khả năng bị đoạt lấy vị trí số một ATP. "Năm nay tôi chơi không đủ hay để xứng đáng giữ vị trí số một lâu đến thế. Nếu kết thúc Wimbledon tôi chưa mất ngôi, thì điều đó cũng sẽ đến khi Mỹ Mở rộng khép lại".	Murray vượt qua Novak Djokovic để giành lấy vị trí số một thế giới cuối năm 2016. Nhưng sang năm 2017, Murray chỉ vô địch được một giải đấu, thua 10 trong 35 trận đã đấu.	Ở tứ kết Wimbledon, Murray dẫn trước tỷ số set là 2-1 nhưng chung cuộc để Sam Querrey lội ngược dòng thắng 3-2.	"Tôi đã chiến đấu đến phút cuối cùng nhưng cả giải đấu này tôi đều cảm thấy không có trạng thái tốt nhất", Murray cho biết. "Tôi sẽ không nói chính xác vấn đề ở hông của tôi. Đây là chấn thương đã theo tôi suốt sự nghiệp. Càng lớn tuổi, bạn càng cảm thấy khó khăn khi đối đầu với những cơn đau như thế".	Tay vợt số một thế giới sẽ dành thời gian nghỉ ngơi sau khi kết thúc Wimbledon, sau đó nhờ sự tư vấn của HLV Ivan Lendl và Jamie Delgado, cũng như HLV thể lực để xem nên làm gì tiếp theo để lấy lại phong độ.	"Chúng tôi sẽ thảo luận một kế hoạch dài hạn", Murray tiết lộ.	Kim Nông	
Ibrahimovic hồi phục thần tốc, có thể được Man Utd giữ lại		Tiền đạo người Thụy Điển đang hồi phục nhanh hơn dự kiến, và có thể sẽ được Man Utd ký hợp đồng mới.		Bị Man Utd thanh lý hợp đồng từ đầu hè, Zlatan Ibrahimovic vẫn đang tập luyện tại Carrington nhằm tìm lại nền tảng thể lực tốt nhất. Theo tiết lộ từ The Sun , quá trình hồi phục của Ibrahimovic đang tiến triển rất tích cực. Không loại trừ khả năng anh sẽ có thể trở lại thi đấu sớm hơn rất nhiều so với dự liệu ban đầu là cuối năm 2017 hoặc đầu năm 2018.	Nguồn tin của tờ The Sun cho rằng chứng kiến Man Utd chiêu mộ thành công Romelu Lukaku, Ibrahimovic càng nóng lòng muốn xỏ giày ra sân. Nếu như điều đó có thể xảy ra trước thềm mùa giải mới diễn ra vào trung tuần tháng Tám, Ibrahimovic hoàn toàn có thể được HLV Mourinho mời ký hợp đồng mới.	Tiền đạo người Thuỵ Điển đã nhận được một số lời đề nghị từ giải nhà nghề Mỹ, Trung Quốc và một số đội bóng khác ở châu Âu. Nhưng ưu tiên số một của anh vẫn là ở lại thành Manchester.	Ibrahimovic bị đứt dây chằng đầu gối trong trận đấu với Anderlecht hồi tháng Tư vừa qua. Khi đó, các bác sĩ khẳng định anh sẽ không thể thi đấu cho đến hết năm. Sau khi trải qua ca phẫu thuật vào đầu tháng Năm, Ibrahimovic đã xuất hiện trở lại trên sân cỏ, bắt đầu thực hiện những động tác chạm bóng hôm 1/6.	Bác sĩ Freddie Fu, người chữa trị cho Ibrahimovic, từng khẳng định: "Ibrahimovic sở hữu một nền tảng thể lực, cấu trúc xương và cơ bắp hoàn hảo. Anh ấy không những không phải giải nghệ, mà còn có thể tiếp tục thi đấu đỉnh cao thêm nhiều năm nữa".	Xuân Bình	
Dani Alves: 'Tôi xin lỗi nếu đã làm Guardiola tổn thương'		Hậu vệ người Brazil ra mắt CLB mới PSG, dù trước đó được đồn đoán sẽ đầu quân cho Man City.		Hôm 12/7, Dani Alves đặt bút ký hợp đồng hai năm với PSG, khoác áo số 32. Trước đó hậu vệ 34 tuổi là cầu thủ tự do, được cho rằng sẽ tái hợp với thầy cũ Pep Guardiola ở Man City. Nhưng giờ chót, Alves lại "lật kèo" khoác áo PSG.	"Nếu Pep Guardiola và Man City cảm thấy tổn thương, thì tôi xin lỗi", Alves chia sẻ trong ngày ra mắt CLB mới. "Nhưng tôi phải đến PSG để trở thành nhà vô địch".	"Có một dự án rất thú vị ở Paris. Tôi cũng có nhiều bạn bè ở đây. Tôi từng ba lần vô địch Champions League, và muốn chia sẻ trải nghiệm đấy với các cầu thủ. Tôi là người thích những thử thách", cựu hậu vệ Barca và Juventus nói thêm.	Alves chia sẻ chọn PSG để có nhiều cơ hội vô địch châu Âu hơn, nhưng tờ Goal lại có góc nhìn khác. Theo đó, Alves đã chọn PSG vì được trả lương hậu hĩnh: 296.000 đôla mỗi tuần, cao gấp đôi so với mức lương mà Man City đề nghị (148.000 đôla một tuần).	Alves góp công lớn trong thành công của Juventus mùa trước. Nhiều năm liền, hậu vệ Brazil luôn có mặt trong đội hình tiêu biểu hàng năm của FIFA.	Kim Nông	
Xem nước rút như trò lego, Kittel lại về nhất ở Tour de France 2017		Cua-rơ đội Quick-Step tiết lộ bí quyết đua nước rút sau khi giành ngôi nhất chặng 11 giải năm nay một cách ngoạn mục ở 300 mét cuối.		Maciej Bodnar, đội Bora-Hansgore, dẫn đầu trong khoảng 203,2 km đầu tiên ở chặng 11. Nhưng cua-rơ người Ba Lan này lại đuối sức khi gần tới đích và thậm chí chỉ cán đích thứ 54 trong đoàn đua. Marcel Kittel, như mũi tên lao vút đi từ đám đông, chỉ cần 300 mét cuối để vươn lên và giành chiến thắng.	"Tôi đang không thể nói thành lời. Khi tham gia vào những cuộc đua nước rút đỉnh cao, đôi khi tôi cảm thấy giống như chơi lego vậy. Trong những chặng vừa qua tôi luôn nhận được những miếng ghép tốt. Tôi cố gắng không để mắc sai lầm và mọi mảnh ghép đều được đưa tới vị trí hoàn hảo", tay đua người Đức lý giải cho việc anh liên tục thắng chặng bằng những màn nước rút ngoạn mục.	Kittel cũng không quên tri ân các tay đua còn lại của Quick-Step. Anh chia sẻ sau khi bước xuống từ bục nhận Áo Xanh: "Nhưng đây là chiến thắng của tinh thần đồng đội. Tôi muốn cảm ơn Julien Vermote, Jack Bauer, Philippe Gilbert,… vì đã giúp tôi có được vị trí này. Chính họ mới là những nhà vô địch".	Ngay sau khi xuất phát, Bodnar đã quyết định bứt tốp để dẫn đầu đoàn đua. Vị trí số một của cua-rơ người Ba Lan không bị thay đổi, cho đến khi bước vào những km cuối cùng. Anh tỏ ra hụt hơi và bị nhóm đua nước rút dần rút ngắn khoảng cách. Bodnar đã bị vượt qua khi chỉ cách đích chừng 300 mét, với tốc độ trung bình ở 1 km cuối chỉ khoảng 40 km/h. Trong khi đó, tốc độ của những tay đua nước rút lên tới hơn 60 km/h.	Kittel tiếp tục là cua-rơ nổi bật của nhóm nước rút, không chỉ bởi chiếc áo xanh quen thuộc, mà còn bởi tốc độ kinh hoàng mà cua-rơ người Đức tạo ra. Với tốc độ cao nhất lên tới 71,24 km/h, Kittel đã cán đích đầu tiên và đó cũng là chiến thắng thứ năm của anh tại Tour de France mùa này. Chỉ cần thêm một lần đứng trên đỉnh podium tại giải năm nay, Kittel sẽ san bằng kỷ lục về số lần thắng chặng ở Tour de France của một cua-rơ trong thế kỷ 21, do Mark Cavendish lập năm 2009.	Chặng 11 cũng chứng kiến tai nạn nho nhỏ của nhà cựu vô địch Alberto Contador (Trek-Segafredo) khi còn cách vạch đích 22 km. Một mảnh áo trên vai của tay đua người Tây Ban Nha bị rách tơi tả, lộ ra những vệt xước. Nhưng anh vẫn kịp về đích trong nhóm dẫn đầu, tiếp tục nuôi hy vọng nhỏ nhoi giành Áo Vàng chung cuộc mà Chris Froome đang nắm giữ.	Sau hai ngày liên tiếp với địa hình tương đối bằng phẳng, chặng 12 hứa hẹn cho thấy những sự xáo trộn thú vị trên cuộc đua giành ngôi vô địch.	Khởi động chặng đấu với những con dốc thoai thoải, các cua-rơ hiểu rằng đó không là gì so với 100 km cuối cùng đầy khốc liệt. Chặng này mang tính phân hóa cho cuộc đua vô địch, với một km cuối cùng chứa 200 m đường dốc tới 16 độ. Nếu như không tập trung vào cuộc chơi, họ rất có thể sẽ bị loại.	“Chuyên gia nước rút” Marcel Kittel nhiều khả năng sẽ phải nhường lại “sân khấu” cho những nhà leo núi, đổ đèo thượng hạng. Warren Barguil (Sunweb) đã thể hiện rõ tham vọng muốn giành chiến thắng, trong khi Simon Yates (Orica-Scott) cũng tuyên bố đây là chặng đua sở trường đối với anh.	Kết quả chặng 11	1. Marcel Kittel (quốc tịch Đức/đội Quick-Step) 4 giờ 34 phút 27 giây 2. Dylan Groenewegen (Hà Lan/LottoNL-Jumbo) 3. Edvald Boasson Hagen (Na Uy/Dimension Data)	Bảng vị trí (Áo Vàng)	1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 47 giờ 01 phút 55 giây 2. Fabio Aru (Italia/Astana) +18 giây 3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +51 giây	Bảng điểm (Áo Xanh)	1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 335 điểm 2. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 202 điểm 3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 171 điểm	Chặng 12 (Thứ năm - 13/7): Pau – Peyragudes, 214,5 km	Xuân Bình	
Cảnh sát biển chặn du thuyền của Ronaldo		Cảnh sát biển Tây Ban Nha đột ngột xuất hiện và tiến hành kiểm tra du thuyền của Cristiano Ronaldo tại vùng biển Formentera.		Tình huống xảy ra hôm 12/7. Trong khi du thuyền chờ Ronaldo và người thân đang trở lại bờ, cảnh sát biển Tây Ban Nha xuất hiện và yêu cầu kiểm tra.	Cuộc kiểm tra không thu được thứ gì gây nghi vấn. Sau khi lên du thuyền xem xét một hồi lâu, nhóm cảnh sát có trang bị vũ khí rời đi.	Sự xuất hiện của cảnh sát biển khiến Ronaldo không khỏi ngạc nhiên. Đây là lần đầu tiên du thuyền của anh bị kiểm tra đột xuất sau nhiều lần đi chơi tại Tây Ban Nha.	Ronaldo đang nghỉ hè sau một mùa giải thi đấu liên tục cho Real và tuyển Bồ Đào Nha. Ngoài bạn gái Georgina, trên du thuyền còn có mẹ Dolores và một số bạn thân của CR7.	Đây sẽ không phải là lần đầu tiên Ronaldo phải làm việc với nhà chức trách trong hè 2017. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đang phải đối mặt với cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla và sẽ ra tòa vào ngày 31/7 tới.	Thanh Quý	
Federer 'dạo chơi' trước Raonic, vào bán kết Wimbledon		Màn trình diễn vượt trội về đẳng cấp giúp tay vợt Thụy Sỹ giành thắng lợi với tỷ số 6-4, 6-2, 7-6(4).		
Djokovic bỏ cuộc ở tứ kết Wimbledon vì chấn thương		Hạt giống số hai thua Tomas Berdych 6-7(2), 0-2 ở thời điểm anh xin dừng trận đấu vì cơn đau.		
Murray thành cựu vô địch Wimbledon sau năm set kịch tính		Tay vợt người Mỹ Sam Querrey đánh bại hạt giống số một Andy Murray ở tứ kết với các tỷ số 3-6, 6-4, 6-7(4), 6-1, 6-1.		Murray đã dẫn trước tỷ số set là 2-1, nhưng lại để đối thủ người Mỹ lội ngược dòng. Tay vợt chủ nhà thua 12 trong tổng số 14 game cuối trận, phần lớn bị ảnh hưởng bởi chấn thương hông. Murray không đạt thể trạng tốt nhất cho Wimbledon năm nay vì cơn đau hông, khó lòng trụ vững trong trận đấu kéo dài đến năm set.	Thất bại của Murray mở ra cơ hội cho Novak Djokovic đòi lại vị trí số một ATP, nếu tay vợt người Serbia giành chức vô địch Wimbledon năm nay. Djokovic đã giành quyền vào tứ kết, đối đầu với Tomas Berdych.	Querrey từng thua Murray bảy trong tám lần đối đầu trước đây. Nhưng tái ngộ tại All England Club, tay vợt người Mỹ càng chơi càng tự tin trên sân trung tâm hôm 12/7. Trong hai set cuối, Querrey không mất break-point nào, giành năm break, 30 điểm winner và chỉ có bốn lỗi tự đánh hỏng.	Querrey tận dụng rất tốt việc Murray không thể di chuyển nhiều, thường xuyên lên lưới dứt điểm . Trong 70 điểm winner có được cả trận, tay vợt người Mỹ giành 30 điểm khi lên lưới tấn công. Các set bốn và năm chứng kiến Querrey giành 100% điểm thắng khi giao bóng một.	Trong khi đó, ở hai set cuối, Murray giao bóng rất tệ, vận tốc trung bình đạt 174 km/h. Ở set bốn, Murray chỉ giành 38% điểm thắng trong giao bóng một.	Hạ bệ nhà ĐKVĐ Murray, Querrey trở thành tay vợt người Mỹ đầu tiên sau tám năm vào bán kết đơn nam Grand Slam. Đồng hương gần nhất của anh làm được điều này là  Andy Roddick, vào  năm 2009.	Đối thủ của Querrey ở bán kết là Marin Cilic . Hạt giống số bảy cũng vừa trải qua trận tứ kết căng thẳng kéo dài đến năm set với Gilles Muller, người đã hạ Rafael Nadal ở vòng bốn. Cilic đi tiếp với tỷ số set 3-6, 7-6(6), 7-5, 5-7, 6-1.	Kim Nông	
Cao thủ Vịnh Xuân: ‘Tôi và Bảo Châu đã kết bạn sau khi giao đấu’		Võ sư Pierre Francois Flores cho biết sang Việt Nam để giao lưu võ học và văn hoá, chứ không phải máu ăn thua.		“Mọi người thường nhắc đến chữ 'thách đấu', nhưng thực tế tôi đến Việt Nam tỉ thí với võ sư Đoàn Bảo Châu là để giao lưu văn hoá, võ thuật và tìm kiếm thêm những người bạn”, Pierre Flores chia sẻ với  VnExpress sau trận đấu ở Hà Nội chiều 12/7.	Trong cuộc tỷ thí kéo dài khoảng ba phút, cao thủ Vịnh Xuân hầu như chiếm ưu thế,  thường xuyên có những đòn tay hiểm hóc vào đầu khiến đối thủ choáng váng và nhiều lần ngã xuống sàn. Khi trận đấu trôi qua được gần hai phút, ông tận dụng sơ hở của đối phương, tung ra những cú đánh liên tiếp bằng tay và chân. Khi võ sư Bảo Châu lảo đảo, Pierre Flores bồi thêm một cú đá chí mạng vào mặt, kết thúc trận đấu.	“Tôi rất tôn trọng ông Bảo Châu. Thắng thua không quan trọng trong trường hợp này, điều đáng nói là tinh thần thượng võ. Chúng tôi đã trở thành bạn của nhau”, Pierre nói thêm.	Ngay sau khi trận đấu kết thúc, võ sư Bảo Châu mời ông  Pierre và các đại đệ tử  thưởng thức ẩm thực Việt Nam. Đôi bên trao đổi với nhau bằng tiếng Anh khá thoải mái và chân tình. Cao thủ Vịnh Xuân tỏ ra tò mò về văn hoá sau khi uống rượu thì bắt tay nhau của người Việt Nam.	“Ông Bảo Châu nói trong những ngày tới sẽ dẫn tôi đi thăm thú Hà Nội. Điều đó thật tuyệt. Tôi luôn thích đi các nước để giao lưu võ học, văn hoá”, Pierre nở nụ cười hạnh phúc.	Pierre Francois Flores, 41 tuổi, quốc tịch Canada, sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng. Ông là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Ông từng đến Việt Nam, và giao đấu với một số cao thủ.	Pierre bắt đầu được biết đến khi thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA Trung Quốc nổi tiếng sau video đánh bại võ sư Thái Cực Quyền  Ngụy Lôi, trong 10 giây. Sau đó, ông gửi lời giao đấu với Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt vì muốn kiểm chứng nội công "truyền điện", nhưng không được chấp nhận.	Qua vụ thách đấu Huỳnh Tuấn Kiệt, ông Pierre được võ sư Đoàn Bảo Châu của hệ phái Đoàn Long Karate biết đến và gửi lời mời giao lưu võ học. Hai võ sư đã thống nhất rằng đây là trận giao lưu võ thuật trên danh nghĩa cá nhân.	Lâm Thoả	
Cao thủ Vịnh Xuân đã chờ Huỳnh Tuấn Kiệt ở TP HCM		Trước khi bay ra Hà Nội, võ sư Pierre Francois Flores đã chờ đợi câu trả lời từ Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo nhưng không thấy hồi âm.		Cao thủ Vịnh Xuân Nam Anh Pierre Francois Flores đến TP HCM hôm 10/7, sớm hơn dự kiến hai ngày. Ông đi cùng năm đại đệ tử, trong có người  từng hai năm liên tiếp vô địch quyền anh tại Canada.	Mục đích của chuyến đi này, theo Pierre là "làm trong sạch võ học", nhất là võ thuật truyền thống. Ông không tin những video về  võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt  và muốn giao đấu để chứng thực khả năng "truyền điện" của  Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo này . Sau đó, môn phái Nam Huỳnh Đạo ra thông báo rằng Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt sẵn sàng gặp Pierre Flores, với điều kiện cao thủ Vịnh Xuân phải viết thư xin lỗi công khai trên truyền thông. Ông Kiệt cho rằng Pierre Flores đã nói sai sự thật ở hai điểm: nội công truyền điện là giả và việc ông tìm đại sư Nam Anh học nghề.	Tuy nhiên, cao thủ Vịnh Xuân không chấp nhận yêu cầu xin lỗi mà võ sư Kiệt đưa ra để đổi lấy việc giao đấu. 	Sau khi đến TP HCM, ông Pierre  Flores  đã chờ đợi câu trả lời từ phía Nam Huỳnh Đạo trong một ngày nhưng không thấy hồi âm. Đêm hôm qua, ông cùng các đệ tử bay ra Hà Nội để giao đấu với võ sư Đoàn Bảo Châu của hệ phái Đoàn Long Karate.	Tới Hà Nội, Pierre  Flores  và các đại đệ tử quốc tịch Canada được một số môn sinh Vịnh Xuân đón tiếp và đưa đi thưởng thức các món ăn truyền thống của Việt Nam.	Võ sư người Canada sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - Chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal (Canada)﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Ông từng đến Việt Nam, và giao đấu với một số cao thủ.	Trong trận đấu kéo dài chừng ba phút với võ sư Đoàn Bảo Châu hôm nay 12/7,  Pierre Francois giành chiến thắng áp đảo. Ông  dự kiến còn hai đến ba trận đấu nữa ở Việt Nam, nhưng chưa công bố danh tính đối thủ. Nhiều khả năng  một trong số đó là Tuấn "hạc", người từng hạ ông năm 2010 ở Hà Nội.	Hà Đồ	
Võ sư Đoàn Bảo Châu: 'Tôi thua tâm phục khẩu phục'		Thất bại trong cuộc giao đấu với ông Pierre Francois Flores, nhưng võ sư của hệ phái Đoàn Long Karate cảm thấy vui vẻ.		rao đổi với  VnExpress  ngay sau cuộc tỷ thí ở Hà Nội chiều 12/7.	Trong trận đấu kéo dài khoảng ba phút, ông Châu chủ động tấn công nhưng những cú ra đòn không phương hại đến đối thủ có thể hình và thể lực vượt trội. Pierre nặng 91kg và cao 1m80, trong khi ông Châu nặng 62kg và cao 1m61. Trong một lần tấn công, ông sơ hở và phải nhận liên tiếp những đòn tay, chân của  võ sư Pierre. Trong lúc lảo đảo, ông dính một cú đá nặng vào mặt nên gục ngã. 	"Flores có thể hình cao lớn nên  các đòn tay của tôi không hiệu quả. Tôi sau đó chuyển sang tấn công bằng chân với những miếng đá quét vào chân của ông ấy. Nhưng, cũng không ăn thua. Ông ấy đứng tấn quá tốt", ông Châu nói thêm.	"Dù sao, tôi vẫn cảm thấy vui vẻ. Giao lưu võ thuật là sự giao tiếp văn hóa rất cao. Nó đòi hỏi tính thượng võ, sự rõ ràng và không thù hận. Giống như anh em luyện tập trong võ đường hay bị võ sinh vô tình đấm vào mặt vậy, trong võ, đó là điều bình thường. Chính vì vậy, cần có sự tương đồng về văn hóa khi giao lưu võ thuật, nếu không sẽ sinh ra thù hận, từ võ thuật trở thành bạo lực, từ điều đẹp đẽ lại thành vớ vẩn. Vì vậy, không phải ai tôi cũng giao tiếp về võ". 	Võ sư Pierre sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal (Canada)﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Ông từng đến Việt Nam, và giao đấu với một số cao thủ.	Pierre bắt đầu được biết đến khi thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA Trung Quốc nổi tiếng sau video đánh bại Ngụy Lôi, người tự nhận là võ sư Thái Cực Quyền, trong 10 giây. Sau đó, ông gửi lời thách đấu chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt vì muốn kiểm chứng nội công "truyền điện", nhưng phía Nam Huỳnh Đạo từ chối lời thách đấu này.  Ông sau đó được võ sư Đoàn Bảo Châu biết đến và gửi lời mời giao lưu võ học.	"Tôi được biết võ sư Pierre từng sang Việt Nam bảy, tám năm trước, và thích giao đấu với các võ sư khác. Đây là xuất phát điểm, là điều tôi thích nhất ở Pierre: tính hiệp sĩ", ông Châu cho biết. " Chúng tôi giao lưu võ thuật trên khía cạnh tôn trọng nhau, và đồng ý rằng đây là hình thức tốt để động viên phong trào võ thuật, cũng như cho các võ sinh nhìn thấy được, giao lưu võ thuật là điều nên làm. Giống như trong hội thơ hay hát đối, người này làm một bài, người khác đáp trả, dù ở mức khốc liệt hơn. Đây là đặc tính của võ, và người chơi phải chấp nhận".	Thắng Nguyễn	
Bản tin Thể thao tối 12/7		*Guardiola tức giận vì bị Dani Alves lật kèo *Ngoại hạng Anh kiếm 5,8 tỷ đôla mùa 2015-2016 *Milan hỏi mua Bonucci của Juventus. 		
Quang Liêm có chiến thắng đầu tay ở giải Siêu đại kiện tướng		Phải cầm quân đen nhưng kỳ thủ số một Việt Nam vẫn đánh bại đại kiện tướng Vladimir Malakhov (elo 2.722) sau 38 nước đi.		Sau ba ván đầu tiên toàn hòa, Lê Quang Liêm (2.726) rồi cũng được hưởng niềm vui chiến thắng tại giải cờ vua Siêu đại kiện tướng lần thứ tám tại Đam Châu, Trung Quốc. Malakhov lựa chọn khai cuộc Italy để đối đầu với Quang Liêm, nhưng đại kiện tướng người Nga đành chịu khuất phục bởi những nước cờ tài tình của kỳ thủ số một Việt Nam.	Vốn được đánh giá rất cao về chiến thuật, Quang Liêm đã tận dụng sở trường để dần dần chiếm lĩnh thế cờ, dù anh chỉ cầm quân đen. Dần biến sự nhỉnh hơn về thế trận thành ưu thế về quân số, Quang Liêm buộc Malakhov phải đổi thiệt chất ở 22.Rxe5 Nxe5. Từ đây, đại kiện tướng người TP HCM càng tỏ ra chắc chắn trong lối chơi.	Ưu thế của Quang Liêm biến thành một chiến thắng rõ ràng sau 35.Qf4. Đây là nước cờ tự xóa tan mọi hy vọng gỡ gạc điểm số cho kỳ thủ 36 tuổi người Nga. Hậu trắng rời khỏi vị trí phòng thủ ở hàng một, tạo điều kiện cho 35…Rb1, Quang Liêm uy hiếp trực tiếp thành của Malakhov. Trắng chỉ có thể chống đỡ cho đến nước 38, trước khi đầu hàng vì không tránh khỏi cảnh bị mất hậu.	Chiến thắng này giúp Quang Liêm nâng cao mạch bất bại ở thể loại cờ tiêu chuẩn lên 48 trận. Quan trọng hơn, anh còn có thêm 5 điểm elo ở bảng thứ bậc trực tuyến, để sở hữu 2.733 elo và vươn lên đứng thứ 27 thế giới. Tính riêng ở giải cờ vua Siêu đại kiện tướng tại Đam Châu lần này, Quang Liêm cũng vươn lên đứng thứ hai, với 2,5 điểm, bằng với Yu Yangyi (2.749) và Ding Liren (2.783).	Người đang dẫn đầu giải vẫn là kỳ thủ trẻ Wei Yi (2.728) với ba điểm. Ở lượt đấu ngày mai, Quang Liêm sẽ trở lại cầm quân trắng đối đầu đại kiện tướng người Đức Arkadij Naiditsch (2.710).	Kết quả ván bốn	Vassily Ivanchuk ½ - ½ Ruslan Ponomariov Ding Liren ½ - ½  Wei Yi Yu Yangyi 1-0 Lu Shanglei Vladimir Malakhov 0-1 Lê Quang Liêm Arkadij Naiditsch ½ - ½ Wang Hao	Biên bản ván đấu Vladimir Malakhov vs Lê Quang Liêm : 1. e4 e5 2. Nf3 Nc6 3. Bc4 Bc5 4. O-O Nf6 5. d3 O-O 6. h3 h6 7. Re1 d6 8. c3 a5 9. a4 Re8 10. Nbd2 Be6 11. Bb5 Bd7 12. Nc4 Ne7 13. Bxd7 Qxd7 14. Be3 Bxe3 15. Rxe3 Ng6 16. Qb3 b6 17. Rae1 Rad8 18. Qd1 Qe6 19. Nfd2 d5 20. exd5 Nxd5 21. Re4 f5 22. Rxe5 Nxe5 23. Nxe5 Nf4 24. Ndf3 c5 25. h4 Qd5 26. Qd2 Nh5 27. d4 cxd4 28. cxd4 Nf6 29. b4 Ne4 30. Qb2 Rc8 31. bxa5 bxa5 32. h5 Rb8 33. Qc1 Qa2 34. Rf1 Rec8 35. Qf4 Rb1 36. Nh2 Nd2 37. Ng6 Nxf1 38. Nxf1 Rxf1+ 0-1	Xuân Bình	
Cao thủ Vịnh Xuân hạ võ sư Đoàn Bảo Châu tại Hà Nội		Cuộc giao đấu giữa hai võ sư đã diễn ra chiều 12/7, với phần thắng thuộc về Pierre Francois Flores. 		Trong trận đấu kéo dài khoảng ba phút,  cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores hầu như chiếm ưu thế. V õ sư  Karate   Đoàn Bảo Châu chủ động tấn công, chủ yếu bằng chân. Tuy nhiên những cú ra đòn của ông thường không đủ lực nên có trúng đích cũng không gây nhiều khó khăn cho đối thủ có thể hình và thể lực vượt trội.  Pierre  nặng 91kg và cao 1m80, trong khi ông Châu nặng 62kg và cao 1m61.	Bằng lối đánh chậm rãi và chắc chắn, võ sư Pierre thường xuyên có những đòn tay hiểm hóc vào đầu, khiến đối thủ choáng váng và nhiều lần ngã xuống sàn. Khi trận đấu trôi qua được gần hai phút, cao thủ Vịnh Xuân tận dụng sơ hở của đối phương, tung ra những cú đánh liên tiếp bằng tay và chân. Khi võ sư Châu lảo đảo, ông bồi thêm một cú đá chí mạng vào mặt, khiến đối thủ gục đổ. 	Pierre sau đó tỏ ra lo lắng, cố giải thích rằng đòn cuối để biết đối thủ có muốn dừng trận đấu hay không. Ông sau đó chắp tay và nói "Xin lỗi" bằng tiếng Việt.	Trận đấu kết thúc trong không khí hữu hảo. Võ sư Châu sau khi dưỡng khí đã hồi phục hoàn toàn, cùng ngồi trò chuyện với ông Pierre.	Pierre Francois Flores, 41 tuổi, quốc tịch Canada, sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng. Ông là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Ông từng đến Việt Nam, và giao đấu với một số cao thủ.	Pierre bắt đầu được biết đến khi thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA Trung Quốc nổi tiếng sau video đánh bại Ngụy Lôi, người tự nhận là võ sư Thái Cực Quyền, trong 10 giây. Sau đó, ông gửi lời thách đấu chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt vì muốn kiểm chứng nội công "truyền điện", nhưng phía Nam Huỳnh Đạo từ chối lời thách đấu này.	Qua vụ thách đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, võ sư Pierre được võ sư Đoàn Bảo Châu của  hệ phái Đoàn Long Karate  biết đến và gửi lời mời giao lưu võ học. Hai  võ sư đã thống nhất rằng đây là trận giao lưu võ thuật trên danh nghĩa cá nhân.	Sau trận đấu với võ sư Đoàn Bảo Châu, Pierre còn có hai trận giao lưu võ thuật khác khi đến Việt Nam lần này.	Thắng Nguyễn	
Cựu sao Chelsea thi đấu trái phép tại Gold Cup		Đội tuyển French Guiana đối mặt với án phạt sau khi sử dụng tiền vệ Florent Malouda trong trận đấu ở Concacaf Gold Cup 2017.		Bảo Lam	
Chủ tịch UFC mượn thất bại của Pacquiao để khích lệ McGregor		Dana White lấy việc Pacquiao thua thầy giáo tiểu học Jeff Horn làm ví dụ, để nhấn mạnh khả năng Mcgregor có thể hạ Mayweather.		Bảo Lam	
Chủ tịch Real từng chê, rồi mua Kaka với giá đắt gấp năm		Cựu Tổng giám đốc Real Madrid Jorge Valdano tiết lộ về việc Florentino Perez không thèm mua Kaka khi anh này có giá chỉ 13,8 triệu đôla.		Real có cơ hội mua được Kaka vào năm 2002, thời điểm tổ chức trận giao hữu kỷ niệm 100 năm thành lập. Tiền vệ trẻ người Brazil hôm ấy vào sân trong 20 phút cuối và thi đấu xuất sắc.	"Khi đó, tôi có nói với Perez rằng 'Chúng ta đang có cơ hội mua một cầu thủ tuyệt vời với giá chỉ 13,8 triệu đôla. Bốn năm nữa, cậu ấy sẽ có giá gấp năm lần'. Nhưng Perez trả lời 'Đừng lo, Jorge. Chúng ta sẽ đợi đến khi cậu ấy lên giá gấp năm lần'".	Sau khi không được Real tuyển mộ, Kaka chỉ chờ thêm một năm để đầu quân cho AC Milan. Đây là nơi cầu thủ sinh năm 1982 lột xác trở thành một cầu thủ lớn.	Đến năm 2009, Perez mua Kaka từ AC Milan với giá 74,6 triệu. Vào thời điểm đó, khoản phí chuyển nhượng anh đắt chỉ sau vụ mua Cristiano Ronaldo và Zinedine Zidane.	* Tài nghệ của Kaka ở Milan khiến Real phải chi tiền tấn để tuyển mộ.	Không chỉ phải chi số tiền lớn, Real còn không khai thác được tài năng của Kaka. Tiền vệ người Brazil ở lại sân Bernabeu đến năm 2013 mà không để lại nhiều dấu ấn.	Gần đây, Perez đã ký hợp đồng với nhiều cầu thủ trẻ. Trong số này có Marco Asensio, Casemiro, Jesus Vallejo, Vinicius, Theo Hernandez và Dani Ceballos. Tuy nhiên,  Valdano vẫn chưa tin sếp cũ đang thay đổi quan điểm về chuyển nhượng.	* Những dấu ấn ít ỏi của Kaka tại Real Madrid.	"Thị trường hiện nay rất khó để chờ một cầu thủ trưởng thành cho đến khi giành Quả Bóng Vàng rồi mới mua. Bất kỳ CLB nào của Anh cũng có thể tham gia vào việc theo đuổi những tài năng lớn. Việc cần làm là phải lên kế hoạch về mức giá và mua những cầu thủ mà bạn có thể đánh cuộc với tương lai", Valdano lý giải.	Thanh Quý	
Pliskova lên số một thế giới dù bị loại từ vòng hai Wimbledon		Tay vợt CH Czech sẽ đoạt vị trí số một của Angelique Kerber khi bảng điểm WTA được cập nhật vào đầu tuần tới.		
Man Utd bán đứt Januzaj cho Sociedad		Thần đồng một thời của Man Utd khép lại thời gian phiêu bạt theo dạng cho mượn và sẽ thử sức ở môi trường La Liga.		Bảo Lam	
Cao thủ Vịnh Xuân đến Việt Nam sớm hơn dự kiến		Võ sư Pierre Francois Flores đã bay đến TP HCM sớm hai ngày, nhằm chuẩn bị cho một số trận giao lưu võ thuật.		Theo nguồn tin riêng của VnExpress , cao thủ phái Vịnh Xuân Nam Anh, Pierre Francois Flores đã đến TP HCM hôm 10/7, sớm hơn dự kiến hai ngày. Võ sư người Canada đã bay ra Hà Nội vào hôm qua 11/7.	Trước đó, trong tháng Năm, võ sư Pierre và võ sư Đoàn Bảo Châu, hệ phái Đoàn Long Karate đã hẹn nhau giao lưu võ thuật tại Hà Nội, dự kiến trong ngày 20/7. Hai võ sư đã thống nhất, rằng đây là trận giao lưu võ thuật trên danh nghĩa cá nhân.	Hiện địa điểm, ngày giờ thi đấu của trận giao lưu võ thuật giữa võ sư Pierre và võ sư Đoàn Bảo Châu vẫn được giữ bí mật.  Sau trận đấu với võ sư Đoàn Bảo Châu, võ sư Pierre còn có hai trận giao lưu võ thuật khác khi đến Việt Nam lần này.	Tuy nhiên, trận đấu giữa võ sư Karate và cao thủ Vịnh Xuân đang gặp vấn đề về cấp phép khi Sở Văn hóa & Thể thao Hà Nội đã gửi công văn lên Tổng cục Thể dục thể thao, xin ý kiến chỉ đạo vì đây là trận "thi đấu tự do" và được cắt nghĩa là "không có luật và tổ chức bảo trợ", "không thông báo với cơ quan quản lý". 	Sở Văn hoá & Thể thao Hà Nội muốn "có cơ sở thông tin đến Công an Thành phố Hà Nội có phương án giữ gìn an ninh, trận tự trên địa bàn Thủ đô".	Thắng Nguyễn	
Tám anh tài hội ngộ ở tứ kết đơn nam Wimbledon		Nadal đã dừng bước sớm, nhưng vòng tám tay vợt cuối cùng giải Grand Slam không vì thế mà dễ thở hơn.		
Real thống trị bảng đánh giá năm năm của UEFA		Đội chủ sân Bernabeu tạo được khoảng cách không nhỏ so với hai đội xếp sau là Atletico và Barca.		Với 151.799 điểm, Real dẫn đầu bảng đánh giá năm mùa giải gần nhất của UEFA. Đây là tổng điểm từng mùa gồm 2013-2014 (39.600 điểm), 2014-2015 (33.042), 2015-2016 (37.785), 2016-2017 (37.028) và điểm cộng sẵn cho thành tích vào vòng bảng Champions League mùa 2017-2018 (4.342).	Real sở dĩ có số điểm cao nhất là nhờ thành tích ấn tượng kể từ mùa 2013-2014 trên đấu trường châu Âu. Bên cạnh một lần vào bán kết mùa 2014-2015, đội chủ sân Bernabeu vô địch cả ba mùa Champions League còn lại.	Cũng nhờ thành tích ổn định tại Champions League, Atletico xếp thứ hai với tổng số 133.799 điểm. Đoàn quân của HLV Diego Simeone gây ấn tượng qua hai lần vào chung kết năm 2014, 2016, vào bán kết 2017 và tứ kết 2015.	Barca giành chức vô địch mùa 2014-2015, nhưng chỉ xếp thứ ba. Tổng điểm của đội bóng xứ Catalan là 128.799.	Hai gương mặt còn lại trong Top năm là Bayern và Juventus. Đây không phải là điều gây ngạc nhiên, vì đội bóng Đức thường xuyên vào bán kết và tứ kết Champions League, còn "Lão phu nhân" có hai mùa vào chung kết.	Sevilla xếp thứ sáu dù hiếm khi được chơi tại Champions League. Đây là vị trí có được nhờ thành tích ba lần liên tiếp vô địch Europa League. 	10 đội mạnh nhất năm năm qua của UEFA:	1. Real Madrid, 151.799 điểm 2. Atletico Madrid, 133.799 3. Barca, 128.799 4. Bayern, 122.656 5. Juventus, 119.049 6. Sevilla, 109.799 7. PSG, 103.249 8. Dortmund, 95.656 9. Man City, 94.363 10. Benfica, 87.783	Thanh Quý	
CLB Hàn Quốc đặc cách cho Xuân Trường		Gangwon FC quyết định cho Xuân Trường về phục vụ U22 Việt Nam từ vòng loại U23 châu Á tới hết SEA Games 29, kéo dài một tháng rưỡi.		Xuân Trường chia tay Incheon, đầu quân cho Gangwon vào tháng 12/2016. Sau sáu tháng nỗ lực, vừa qua tiền vệ người Tuyên Quang được hai lần góp mặt trong đội hình chính chơi tại K-League.	SEA Games không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA. Vì vậy, Gangwon có quyền từ chối nhả người. Tuy nhiên, sau nhiều lần VFF thuyết phục, đội bóng của Hàn Quốc quyết định tạo điều kiện để tiền vệ người Tuyên Quang được về phục vụ quốc gia.	Dự kiến ngày 14/7 Xuân Trường sẽ về Việt Nam hội quân cùng U22 Việt Nam. Tuy nhiên, cầu thủ trưởng thành từ lò HAGL sẽ không thể góp mặt trong trận ra quân vòng loại giải U23 châu Á gặp Timor Leste (19/7) do án treo giò.	“Xuân Trường là cầu thủ quan trọng. Việc cậu ấy về muộn ảnh hưởng không nhỏ tới kế hoạch tập luyện của đội”, HLV Hữu Thắng chia sẻ.	Sau khi lên thay HLV Toshiya Miura, HLV Hữu Thắng thường xuyên trọng dụng Xuân Trường, coi anh là trụ cột nơi tuyến giữa. Cầu thủ này được kỳ vọng sẽ kết hợp với Tuấn Anh tạo thành bộ đôi chiếm lĩnh khu trung tuyến của U22 Việt Nam.	Lâm Thoả	
Trận cao thủ Vịnh Xuân đấu võ sư Karate bị cho là không có luật lệ		Sở Văn hoá, Thể thao & Du lịch Hà Nội gửi văn bản đề nghị Tổng cục Thể dục Thể thao xem xét trận đấu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và Pierre Francois Flores.		Trận giao đấu giữa cao thủ Vịnh Xuân Nam Anh, Pierre Francois Flores và võ sư hệ phái Đoàn Long Karate, Đoàn Bảo Châu thu hút nhiều sự chú ý. Cả hai đề cao tính thực dụng của võ thuật, thay vì nặng về biểu diễn.	Nhưng theo văn bản mà Sở Văn hóa, Thể thao & Du lịch Hà Nội gửi lên xin ý kiến chỉ đạo từ Tổng cục Thể dục Thể thao hôm 10/7, trận đấu trên là trận "thi đấu tự do" và được cắt nghĩa là "không có luật và tổ chức bảo trợ", "không thông báo với cơ quan quản lý". 	Sở Văn hoá Thể thao & Du lịch Hà Nội, vì thế, muốn xin ý kiến chỉ đạo từ Tổng cục Thể dục Thể thao nhằm "có cơ sở thông tin đến Công an Thành phố Hà Nội có phương án giữ gìn an ninh, trật tự trên địa bàn Thủ đô".	Trao đổi với báo chí về trận đấu, Vụ phó Vụ Thể dục Thể thao Quần chúng, trực tuộc Tổng cục, ông Đặng Danh Tuấn cho biết việc tổ chức trận đấu này  đang được xem xét, trên tinh thần phải tuân theo quy định từ Thông tư 09 - Quy định về tổ chức giải thi đấu thể thao quần chúng.	Theo thông tư này, cơ quan, tổ chức đứng ra tổ chức giải thi đấu thể thao quần chúng quyết định thành lập ban tổ chức giải gồm thành viên là đại diện của các tổ chức và cá nhân am hiểu về thể thao. Số lượng trưởng ban, phó trưởng ban, các ủy viên ban tổ chức tùy thuộc vào quy mô, tính chất của giải…	Sau lời mời giao đấu với võ sư Đoàn Bảo Châu tại Hà Nội, võ sư Pierre được cho là còn nhận lời đấu võ tại TP HCM. Hiện ngày giờ cụ thể trong lần đến Việt Nam tháng Bảy này của ông chưa được công bố.	Võ sư Pierre Francois Flores, 41 tuổi, quốc tịch Canada, sở hữu chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Ông từng đến Việt Nam, và giao đấu với một số cao thủ.	Pierre bắt đầu được biết đến khi thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA Trung Quốc nổi tiếng sau video đánh bại Ngụy Lôi, người tự nhận là võ sư Thái Cực Quyền, trong 10 giây. Sau đó, ông gửi lời thách đấu chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt vì muốn kiểm chứng nội công "truyền điện", nhưng phía Nam Huỳnh Đạo từ chối lời thách đấu này.	Qua vụ thách đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, võ sư Pierre được võ sư Đoàn Bảo Châu biết đến và gửi lời mời giao lưu võ học. Hai người dự định gặp mặt trong tháng Bảy.	Giang Hạ	
McGregor hứa hạ knock-out Mayweather trong bốn hiệp		Võ sĩ UFC khiêu khích tay đấm người Mỹ, và tự tin với những lợi thế so với Mayweather trước trận đấu cuối tháng Tám.		Trong lần đầu tiên xuất hiện cùng nhau tại Los Angeles rạng sáng 12/7, giờ Hà Nội, ở buổi quảng bá cho trận đấu sắp tới ngày 26/8, Conor McGregor tuyên bố: "Cái gì anh ta cũng nhỏ hơn, chân nhỏ, người nhỏ, đầu nhỏ. Tôi sẽ cho anh ta đo sàn trong vòng bốn hiệp. Hãy nhớ lời tôi. Tôi là một người trẻ, tự tin, và đã làm việc rất chăm chỉ cho trận đấu này".	Võ sĩ UFC nói tiếp: "Hãy đưa cho anh ta đôi găng, còn tôi thì không. Tất cả những gì tôi cần là một miếng kẹo cao su, dẫn tôi lên sàn đấu và tôi sẽ chơi luôn không phải suy nghĩ".	Đáp lại sự thách thức từ McGregor, Mayweather phát biểu: "Tôi đảm bảo cậu sẽ phải nhờ người khiêng khỏi sàn đấu". Tay đấm người Mỹ cũng phủ nhận gánh nặng tuổi tác ở trận đấu tới khi thổ lộ: "Tôi vẫn đủ trẻ để đánh ngã cậu ta".	Chương trình tại Los Angeles rạng sáng 12/7 nằm trong chuỗi sự kiện được hai võ sĩ sử dụng để cổ động cho trận đấu ngày 26/8. Sau đó, hai người sẽ quảng bá tại Toronto, Brooklyn, và London trước thềm một trong những trận đấu đắt giá nhất lịch sử làng quyền Anh.	Mayweather dự kiến bỏ túi ít nhất 100 triệu đôla cho màn tái xuất trên võ đài kể từ sau lần thắng Andre Berto năm 2015. McGregor được cho là sẽ nhận 75 triệu đôla, số tiền lớn hơn nhiều lần so với những gì anh kiếm được ở một trận đấu UFC.	Màn thượng đài tại Las Vegas ngày 26/8 là trận thi đấu quyền Anh chuyên nghiệp đầu tiên của McGregor. Với thời gian tập dày đặc, ngôi sao MMA hy vọng anh có thể nhanh chóng cải thiện kinh nghiệm thi đấu so với Mayweather, người được đánh giá cao hơn.	Thắng Nguyễn	
Neville: 'Matic là cầu thủ còn thiếu ở Man Utd'		Cựu đội trưởng Gary Neville muốn Man Utd mua tiền vệ của kình địch Chelsea nhằm chuẩn bị thay thế Michael Carrick.		Bảo Lam	
Batistuta vẫn không thể đi lại bình thường		Tiền đạo lừng danh của bóng đá Argentina thập niên 90 gặp vấn đề nghiêm trọng trong việc đi lại, dù được phẫu thuật một lần cách đây ba năm.		Cuối năm 2014, trong một buổi phỏng vấn trên truyền hình Argentina, Gabriel Batistuta thừa nhận, anh từng muốn cưa chân để giải thoát những cơn đau. "Tôi từng phải vệ sinh ngay trên giường, dù nhà vệ sinh cách đó vài mét", anh nói. "Tôi biết chỉ cần đứng dậy, vết đau ở mắt cá sẽ giết chết mình".	*Batistuta khóc trong lần trở lại Fiorentina năm 2014	start video embed	Tình hình sức khỏe của huyền thoại bóng đá Argentina tiếp tục được FIFA cập nhật vào đầu tháng 7/2017. Batistuta cho biết, anh vẫn gặp khó khăn khi đi lại và không thể di chuyển như một người bình thường.	" Tôi gặp khó khăn, dù chỉ đi bộ bởi tôi đã thi đấu vượt quá khả năng bản thân", cựu danh thủ Fiorentina chia sẻ. " Tôi đã tập luyện quá nhiều. Bạn phải nhớ rằng tôi đã chơi bóng ở Italy vào thời hoàng kim của giải đấu này. Có rất nhiều áp lực và mọi người không ngừng nói về bóng đá, điều làm tôi thấy nhàm chán".	Tiền đạo có biệt danh "Vua sư tử" chơi bóng tổng cộng 12 năm tại Serie A, trong đó chín năm đầu tiên anh cống hiến cho Fiorentina, sau đó là AS Roma và Inter. Batistuta g iải nghệ năm 2005, trong màu áo Al-Arabi của Qatar. Anh từng giữ kỷ lục ghi bàn cho đội tuyển Argentina, trước khi bị phá bởi Lionel Messi năm 2016. Batistuta là cầu thủ duy nhất trong lịch sử ghi hai hat-trick ở hai kỳ World Cup khác nhau.	Nổi tiếng với những cú sút mạnh như búa bổ và cực kỳ hóc hiểm, s ự nghiệp của Batistuta luôn gắn liền với những bàn thắng. Anh  thuộc mẫu tiền đạo hoạt động độc lập, tự tìm kiếm cơ hội và ghi bàn. Danh thủ sinh năm 1969 được đánh giá là trung phong toàn diện bậc nhất thập niên 1990, là một trong những tiền đạo hay nhất mà bóng đá Argentina từng sản sinh.	Tuy nhiên, cuộc sống sau khi rời xa sân cỏ của Batigol rất lận đận. Tiền đạo từng ghi hơn 200 bàn trong sự nghiệp sống lặng lẽ tại quê nhà Argentina, bị những cơn đau giày vò và không tham gia bất cứ hoạt động nào liên quan tới bóng đá.	"Tôi từng nói mình không thích bóng đá", Batistuta nói với FIFA. "Đó là cách tôi bảo vệ bản thân khỏi báo chí và công chúng. Tôi nói thế, nên họ sẽ ngừng hỏi mọi thứ.  Tôi đã không thấy hứng thú về bóng đá khi còn trẻ, nhưng nó lại trở thành niềm đam mê của tôi sau này. Tôi đã sống và thở bằng bóng đá". 	"Tôi chẳng thể nói rằng mình không yêu những trận đấu, chiến thuật, tập luyện và mọi thứ xảy ra trên sân.  Sự thật nằm ở đâu đó giữa những điều ấy. Tôi yêu các trận đấu và mọi thứ diễn ra trong thời gian thi đấu, nhưng tôi không thích những buổi phỏng vấn, tranh cãi và mọi thứ ngoài chuyên môn", chân sút từng ghi 10 bàn ở các vòng chung kết World Cup nói thêm.	Thắng Nguyễn	
CĐV bị bắn chết ở trận đấu giải vô địch Brazil		CLB Vasco da Gama bị yêu cầu phải chơi những trận trên sân nhà mà không có khán giả sau khi một người tử vong ở cuộc đụng độ cuối tuần qua.		Chủ tịch Vasco da Gama, ông Eurico Miranda khẳng định "những kẻ gây ra vụ hỗn chiến này không đại diện cho người hâm mộ đội bóng và có sự chuẩn bị trước dẫn tới thảm kịch".	Bảo Lam	

Abramovich thưởng đồng hồ sang cho toàn bộ cầu thủ Chelsea		Để tặng món quà kỷ niệm chức vô địch Ngoại hạng Anh 2017, tỷ phú Roman Abramovich quyết định chọn chiếc đồng hồ trị giá 11.600 đôla.		
Ngoại hạng Anh tiêu 733 triệu đôla trong 10 ngày		Không quá ồn ào trong tháng đầu phiên chợ hè, nhưng các CLB Ngoại hạng Anh đã liên tục phá két để mua sắm chỉ trong 10 ngày đầu tiên của tháng Bảy.		96 triệu đôla là bản hợp đồng đắt giá nhất từ đầu thị trường chuyển nhượng hè, khi Man Utd mua Romelu Lukaku từ Everton.	Đội chủ sân Old Trafford hiện xếp đầu danh sách các đội chi nhiều nhất trong mùa hè này. Xếp thứ hai là Man City với các tân binh Ederson và Bernardo Silva.	Các "đại gia" Ngoại hạng Anh tỏ ra không hề ngại ngùng phá kỷ lục chuyển nhượng, từ Arsenal mua Alexandre Lacazette đến Liverpool mua Mohamed Salah - các bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử hai CLB này.	Trong vòng 10 ngày qua, các CLB Ngoại hạng Anh đã bỏ ra 733 triệu đôla để mua cầu thủ mới, xếp thứ năm trong những kỳ chuyển nhượng đắt đỏ nhất.	Mùa hè 2016 hiện nắm giữ kỷ lục là mùa chuyển nhượng tốn kém nhất của giải Ngoại hạng với 1,496 tỷ đôla. Ngày 31/8 thị trường chuyển nhượng hè mới đóng cửa và năm 2017 hoàn toàn có khả năng phá bỏ kỷ lục cũ.	Như Man Utd, dù đã mua trung vệ Victor Lindelof và tiền đạo Lukaku, HLV Jose Mourinho vẫn cần bổ sung một tiền vệ trung tâm và một cầu thủ chạy cánh. Đội bóng mạnh về tài chính như Chelsea có thể giật "bom tấn" với Alvaro Morata sau khi mua hụt Lukaku.	Arsenal trong nỗ lực cạnh tranh chức vô địch không thể hài lòng với mỗi tiền đạo Lacazette. Họ được cho là vẫn chưa từ bỏ tham vọng tậu Kylian Mbappe dù phải trả mức phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới. Liverpool sau nhiều năm mới trở lại Champions League cũng sẽ tăng cường lực lượng hùng hậu để có thành tích tốt.	Kim Nông	
Những con số lớn đằng sau vụ Bayern mượn James từ Real		Bayern phải trả toàn bộ tiền lương và phí mượn trong hai năm có được sự phục vụ của James Rodriguez.		Với mỗi năm mượn, Bayern phải trả khoản phí 5,7 triệu đôla cho Real. Đội bóng Đức cũng phải trả toàn bộ lương cho James gồm 9,2 triệu mùa đầu và 9,4 triệu mùa sau. Tổng cộng Bayern hết tròn 30 triệu cho hai năm mượn James.	Sau thời gian mượn, nếu có nhu cầu, Bayern cũng có quyền mua đứt. Số tiền cần chi ra là 46 triệu.	Nếu Bayern không mua đứt sau thời gian mượn, James sẽ trở lại Real để thực hiện nốt năm cuối trong hợp đồng. Ngôi sao người Colombia ký hợp đồng từ hè 2014 và có hạn đến hè 2020.	James gia nhập Real từ Monaco với giá khoảng 93 triệu. Vào thời điểm ba năm trước, hợp đồng của James đắt thứ tư trong lịch sử chuyển nhượng và đắt thứ ba tại Real.	Ngôi sao người Colombia chỉ thi đấu thường xuyên cho Real trong mùa khoác áo đầu tiên 2014-2015. Đó cũng là mùa Real còn cựu HLV Carlo Ancelotti. Trong hai mùa giải tiếp theo, James liên tục phải đóng vai trò cầu thủ dự bị.	Với việc gia nhập Bayern, James sẽ hội ngộ với thầy cũ Ancelotti. Đây là ngôi sao người Colombia tin tưởng có thể khôi phục phong độ và thi đấu tốt hơn.	Thanh Quý	
Man City lãi gấp 280 lần khi bán Iheanacho		Đội chủ sân Etihad vừa hoàn tất hoàn tất thương vụ có lãi nhất trong lịch sử CLB khi đẩy tiền đạo trẻ Kelechi Iheanacho sang Leicester.		Sky Sports đưa tin hai CLB đã đạt thỏa thuận về việc chuyển nhượng Iheanacho. Leicester đồng ý mua tiền đạo trẻ với giá 32 triệu đôla, và Man City có thể cài điều khoản mua lại khi cần.	Khoản phí chuyển nhượng 32 triệu đôla giúp Man City lãi 280 lần khi trước đây chỉ bỏ ra 114.000 đôla để tậu Iheanacho về cho đội trẻ hồi tháng 1/2014.	Tiền đạo 20 tuổi đi lên từ lò đào tạo của Man City. Trong hai mùa giải thi đấu cho đội một, Iheanacho ghi 21 bàn trong 64 trận. Anh cũng có 10 trận được gọi vào tuyển quốc gia Nigeria, có sáu lần lập công.	Trước Leicester, West Ham cũng theo đuổi sát sao Iheanacho nhưng cuối cùng rút lui vì mức giá 32 triệu đôla. Iheanacho sẽ là bản hợp đồng thứ ba của Leicester hè này, sau Harry Maguire và Vicente Iborra.	Kim Nông	
Donnarumma ký mới với Milan, nhận lương cao hơn Buffon		Thủ môn 18 tuổi cam kết gắn bó với AC Milan bằng bản hợp đồng mới có hiệu lực đến năm 2021.		Đội bóng áo đỏ đen sẽ phải trả cho Gianluigi Donnarumma 6,9 triệu đôla mỗi năm sau thuế. Đó là khoản tiền lương khổng lồ, và là con số cao kỷ lục với một cầu thủ mới 18 tuổi. Donnarumma qua đó trở thành thủ môn nhận lương cao thứ ba tại châu Âu, nhiều hơn huyền thoại Gianluigi Buffon tới 2,3 triệu đôla mỗi mùa.	Không những vậy, để thuyết phục thủ môn 18 tuổi gia hạn hợp đồng, AC Milan còn chấp nhận ký hợp đồng với Antonio, người anh trai của Gianluigi Donnarumma. Mức lương cựu cầu thủ Genoa này tại sân San Siro là 1,1 triệu đôla.	Theo ESPN , hợp đồng mới của Donnarumma có điều khoản phá vỡ trị giá hơn 80 triệu đôla. Tuy nhiên, nếu Milan không giành được quyền tham dự Champions League, con số đó sẽ giảm đi đáng kể.	Donnarumma và người đại diện của anh, siêu cò Mino Raiola, từng từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng của ban lãnh đạo AC Milan cách đây gần một tháng. Hành động đó khiến thủ môn này bị các CĐV Milan phản đối rầm rộ. Họ đốt áo đấu và thậm chí ném tiền giả vào Donnarumma trong một trận đấu tại giải U21 châu Âu.	Trong chiến lược lấy lại hình ảnh của một đế chế Milan năm nào, ban lãnh đạo đội bóng coi Donnarumma là viên gạch đầu tiên. Vì thế, dù phải trả một mức lương khổng lồ cho một cầu thủ vẫn còn rất trẻ, họ vẫn phải chấp nhận.	Ở mùa giải 2016-2017 vừa qua, Donnarumma đã tạo ra 147 pha cứu thua, nhiều hơn bất cứ người gác đền nào khác. Anh được coi là truyền nhân của Buffon và cũng là tương lai của đội tuyển Italy.	Xuân Bình	
Carrick thay Rooney làm đội trưởng Man Utd		Với 11 năm thi đấu tại Old Trafford, Michael Carrick là người có thâm niên lâu nhất trong thành phần cầu thủ Man Utd hiện tại.		Man Utd mới đưa ra thông báo Carrick là đội trưởng ở mùa giải năm nay. Chiếc băng thủ quân vốn thuộc về Rooney mùa trước, nhưng chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử  Man Utd vừa  ra đi sau 13 năm gắn bó, trở lại khoác áo CLB cũ Everton.	"Tôi cảm thấy rất tuyệt. Thật vinh dự khi được là đội trưởng ở đội bóng vĩ đại như Man Utd”, Carrick chia sẻ trên MUTV . "Đây là năm thứ 12 tôi gắn bó với Old Trafford. Tôi đến đây năm 25 tuổi, và không nghĩ mình có thể trụ lại lâu đến vậy".	Carrick được HLV Ferguson chiêu mộ từ Tottenham vào năm 2006 để thay thế Roy Keane. Hợp đồng của tiền vệ này có giá 24 triệu đô la, đắt thứ sáu trong lịch sử Man Utd ở thời điểm đó. Sau 11 mùa bóng, Carrick thi đấu tổng cộng 701 trận cho “Quỷ Đỏ”.	"Tôi sẽ cố dẫn dắt các cầu thủ trẻ. Thật tuyệt vời khi là đội trưởng. Tôi đến đây chỉ để thi đấu nhưng giờ đã trở thành CĐV yêu sâu đậm Man Utd. Tình yêu CLB lớn lên từng ngày trong tôi", Carrick nói thêm.	Tiền vệ người Anh cho biết dù làm thủ quân, anh sẽ không la lớn, nói các đồng đội phải làm gì. Anh vẫn sẽ giữ cá tính ôn hoà quen thuộc, và sẽ chỉ lên tiếng khi cần. Carrick quan niệm, điều quan trọng nhất của một đội trưởng là cả khi thi đấu và ngoài đời thường, anh đều phải là tấm gương cho các đồng đội.	Mùa giải vừa qua Carrick chỉ ra sân 18 trận tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, anh vẫn được gia hạn hợp đồng một năm vào tháng Năm vừa qua. Trong 11 năm ở Old Trafford, Carrick giành được năm chức vô địch giải Ngoại hạng Anh, một Champions League, ba Cup Liên đoàn và một Cup FA.	Lâm Thoả	
Kittel nước rút ngoạn mục, phá kỷ lục nước Đức tại Tour de France		Cua-rơ 29 tuổi nhất chặng 10, trở thành người Đức đầu tiên trong lịch sử từng 13 lần thắng chặng tại giải đua xe đạp lớn nhất thế giới.		Bằng một cú tăng tốc vào đúng thời điểm, Marcel Kittel (đội Quick-Step Floors) đã đạt được chiến thắng thứ tư tại Tour de France mùa này. Với tốc độ nước rút lên tới 69,66 km/h, anh xuất sắc cán đích đầu tiên, dù vẫn ở sau cả chục đối thủ khi vào 500 mét cuối cùng.	Thắng lợi này giúp Kittel vượt qua huyền thoại Erik Zabel để trở thành cua-rơ người Đức thành công nhất trong lịch sử Tour de France, với 13 nhất chặng. Màn trình diễn từ Perigueux đến Bergerac hôm qua cũng củng cố ngôi vị số một của Kittel trên bảng điểm Áo Xanh chung cuộc.	Khi mà những đối thủ sừng sỏ như Mark Cavendish, Peter Sagan hay Arnaud Demare đều đã phải rời cuộc chơi vì những lý do khác nhau, Kittel dường như đang không có đối thủ.	Tay đua điển trai này thậm chí còn có thể hướng đến kỷ lục tám lần thắng chặng chỉ trong một mùa giải Tour de France do Charles Pelissier và Eddy Merckx đồng nắm giữ. Kittel đang có bốn chiến thắng ở mùa này, và giải vẫn còn 11 chặng phía trước, trong đó có bốn chặng nước rút sở trường của Kittel.	Trên bảng tổng sắp, cuộc đua Áo Vàng chưa có những diễn biến mới. Chris Froome (Sky) vẫn đang tạo được lợi thế an toàn với Fabio Aru (Astana) cùng Romain Bardet (AG2R La Mondiale).	Chặng thi đấu thứ 11 diễn ra hôm nay 12/7 nhiều khả năng cũng không làm thay đổi nhiều ở bảng vị trí. Với lộ trình dài 203,5 km từ Eymet tới Pau, đây sẽ là cơ hội cho các tay đua nước rút như Marcel Kittel nâng cao thành tích.	Kết quả chặng 10	1. Marcel Kittel (quốc tịch Đức/đội Quick-Step) 4 giờ 01 phút 00 giây 2. John Degenkolb (Đức/Trek-Segafredo) 3. Dylan Groenewegen (Hà Lan/LottoNL-Jumbo)	Bảng vị trí (Áo Vàng)	1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 42 giờ 27 phút 28 giây 2. Fabio Aru (Italia/Astana) +18 giây 3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +51 giây	Bảng điểm (Áo Xanh)	1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 275 điểm 2. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 173 điểm 3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 150 điểm	Xuân Bình	
Dani Alves ngoảnh mặt với Guardiola, chuẩn bị ký với PSG		Hậu vệ người Brazil sắp ký hợp đồng thi đấu hai năm cho PSG, chứ không phải sang Man City tái hợp ông thầy cũ.		Nguồn tin của báo chí Pháp cho hay, Alves đang có mặt tại quốc gia hình lục lăng để kiểm tra thể lực. Hậu vệ người Brazil và PSG sẽ sớm hoàn tất việc ký hợp đồng.	Việc Alves chuyển hướng sang PSG là một bất ngờ không nhỏ trong kỳ chuyển nhượng hè. Theo trang Goal , Man City từng đạt thỏa thuận với người đại diện của cầu thủ về khả năng ký hợp đồng thi đấu trong mùa giải 2017-2018. Đây là nơi mà Pep Guardiola, thầy cũ của Alves tại Barca, đang làm HLV.	Man City từng theo đuổi nhiều ngôi sao hậu vệ phải trong kỳ chuyển nhượng hè như Kyle Walker (Tottenham), Benjamin Mendy (Monaco) và Alves. Đến nay, những mục tiêu đều chưa đạt được.	Alves sẽ là tên tuổi lớn đầu tiên mà PSG có được trong mùa hè. Đội chủ sân Công viên các Hoàng tử cũng đang theo đuổi thần đồng Kylian Mbappe với mức phí kỷ lục 150 triệu đôla.	Alves từng thi đấu tám năm cho Barca từ 2008 đến 2016. Đây cũng là giai đoạn ngôi sao người Brazil được ngợi khen là hậu vệ phải hay nhất thế giới.	Mùa 2016-2017 là mùa duy nhất Alves thi đấu cho Juventus. Hậu vệ 34 tuổi giành được Serie A, Cup quốc gia Italy và vào chung kết Champions League.	Thanh Quý	
Neymar: 'Tôi có thể gia nhập Man Utd hoặc Eibar'		Tiền đạo người Brazil tỏ ra không chắc chắn về tương lai ở Barca.		Bảo Lam	
Wenger muốn Sanchez thi đấu tới hết hợp đồng		Ngôi sao người Chile chỉ còn một năm hợp đồng với Arsenal, và HLV người Pháp tỏ ra cứng rắn về khả năng cho anh ra đi.		Bảo Lam	
Benitez: 'Thị trường chuyển nhượng có phần điên loạn'		HLV Newcastle cho rằng sự bất ổn của thị trường khiến ông không thể có được những cầu thủ mong muốn.		Newcastle mới có hai bản hợp đồng từ đầu hè là tiền vệ Christian Atsu từ Chelsea và hậu vệ Florian Lejeune từ Eibar. HLV Benitez được cho là có thể sử dụng ngân quỹ lên tới 130 triệu đôla sau cuộc nói chuyện với ông chủ Mike Ashley.	Bảo Lam	
Loại Ostapenko, Venus lần thứ 10 vào bán kết Wimbledon		Kinh nghiệm giúp tay vợt 37 tuổi đánh bại đương kim vô địch Roland Garros với tỷ số 6-3, 7-5.		
Djokovic đoạt vé cuối vào tứ kết Wimbledon		Hạt giống số hai đánh bại Adrian Mannarino với tỷ số 6-2, 7-6(5), 6-4 để giành suất cuối dự vòng tám tay vợt mạnh nhất.		Thi đấu ở sân Trung Tâm, số bốn thế giới chỉ mất hai tiếng 13 phút để đánh bại đối thủ không được xếp hạt giống. Việc kết thúc trận đấu sớm là một điều cần thiết với Djokovic vì anh sẽ tiết kiệm được sức lực trong bối cảnh bị thiệt một ngày nghỉ so với các đối thủ. Ngày mai, 12/7, anh sẽ đấu trận tứ kết với Tomas Berdych.	Cựu số một thế giới tiếp tục thắng trắng một game giao bóng nữa. Ở game bảy, Mannarino thắng trong một pha bóng bền có 18 lần chạm vợt. Tay vợt người Pháp tỏ ra rất khó bị khuất phục trong những pha giằng co. Nhưng duy trì sự ổn định trong những pha giao bóng đủ để Djokovic không phải đối mặt với bất lợi. Ở game thứ tám, tay vợt Serbia ghi điểm set sau hai lần bỏ lỡ khi Mannarino đánh một cú thuận tay quá dài.	Mọi chuyện tiếp tục suôn sẻ với Djokovic khi anh lại có điểm break ở game thứ hai của set hai. Nhưng lần này, Mannarino đáp trả khi trả break ở game bảy để cân bằng tỷ số. Djokovic lần đầu mắc lỗi giao bóng kép trong game này và để đối thủ bẻ giao bóng khi thất bại ở một tình huống bóng bền.	Hai lần đối mặt với áp lực phải thắng game giao bóng để tránh thua set thứ hai, Mannarino đều vượt qua với những pha di chuyển bền bỉ và những cú bỏ nhỏ chính xác. Tuy nhiên, ở loạt tie-break, Djokovic thắng hai điểm liên tiếp để dẫn 6-4. Mannarino cứu một điểm set bằng cú vô-lê ghi điểm winner, nhưng Djokovic thực hiện một cú ace để khép lại set hai. Mannarino khiếu nại nhưng không thành.	
Bayern vượt mặt Man Utd, sở hữu James Rodriguez		Đội bóng Đức có sự phục vụ của tiền vệ người Colombia theo hợp đồng cho mượn hai năm từ Real.		Bảo Lam	

Bản tin Thể thao tối 11/7		James Rodriguez đầu quân cho Bayern *Rooney từng muốn rời Man Utd hồi tháng Một *Everton mua Benteke thay Lukaku *Ngoại hạng Anh chi 736 triệu đôla trong một tuần.		
Quang Liêm chơi áp đảo, nhưng chỉ hoà kỳ thủ số 14 thế giới		Tạo lợi thế lớn trước đối thủ mạnh người Trung Quốc, nhưng Quang Liêm lại không tận dụng cơ hội để thắng trận đầu tại giải Siêu đại kiện tướng.		Xuân Bình	
Neymar khoe hình xăm mới trước ngày trở lại Barca		Tiền đạo người Brazil xăm bốn biểu tượng khuôn mặt ở gần bắp chân, ngay phía trên một hình lớn khác.		
Jon Rahm gây tranh cãi khi vô địch Irish Open		Golfer Tây Ban Nha đặt bóng sai vị trí trước khi thực hiện cú gạt ở hố sáu nhưng không bị phạt.		
WBO đồng thuận với điểm số của trận Pacquiao thua Jeff Horn		Các trọng tài của WBO đã xem lại trận đánh tại Australia và ra phán quyết rằng điểm số được chấm hoàn toàn chính xác.		
Mayweather so găng McGregor để kiếm tiền trả nợ		Tòa án Thuế ở Mỹ tiết lộ Floyd Mayweather không đủ khả năng tài chính để trả các hóa đơn từ năm 2015.		Nhà cựu vô địch quyền anh hạng trung thế giới luôn khoe khoang độ giàu có bằng tiền, siêu xe, phản lực cơ, kim cương, trang sức xa xỉ và vô số cuộc vui trác táng với nhiều người đẹp. Nhưng anh vừa xin Tòa án Thuế ở Mỹ gia hạn các khoản nợ chưa trả từ năm 2015.	Mayweather xin khất nợ đến cuối tháng Tám này, thời điểm sau màn thượng đài giữa anh với võ sĩ MMA Conor McGregor.	Trận đấu rất được quan tâm diễn ra vào ngày 26/8 có thể giúp Mayweather kiếm được tới 220 triệu đôla, đủ để thanh toán mọi nợ nần vì thói ăn chơi trác táng.	Theo truyền thông Mỹ, tiền bạc được xem là một động cơ quan trọng khiến Mayweather chấp nhận trở lại thi đấu, thượng đài với McGregor, dù đã tuyên bố giải nghệ hồi cuối năm 2015.	Theo trang Law360 , trong lá đơn gửi tòa án hôm 5/7, Mayweather nhấn mạnh vẫn sở hữu nhiều tài sản có giá trị, nhưng không thể bán tất cả để trả nợ vì đó là tài sản khó chuyển sang tiền mặt.	Các tin tức từ Mỹ không nói rõ Mayweather nợ cơ quan thuế vụ chính xác bao nhiêu tiền.	Mayweather từng là VĐV thể thao có thu nhập hàng đầu thế giới, kiếm đến 800 triệu đôla trong suốt sự nghiệp nhờ tiền thưởng thi đấu, quảng cáo, nhận tài trợ hay kinh doanh.	Khối tài sản của Mayweather ở hiện tại được cho là vào khoảng 340 triệu đôla, giảm phân nửa so với thời điểm anh thắng Pacquiao trong trận quyền anh thế kỷ năm 2015.	Giàu có như thế nhưng võ sĩ người Mỹ nhiều lần bị tố quỵt nợ. Tháng 10/2016, một công ty nữ trang ở Las Vegas nộp đơn ra tòa kiện Mayweather không trả 1,4 triệu đôla tiền mua vòng kim cương.	Năm 2015, trước thời điểm Mayweather đấu Pacquiao, cha của anh, ông Floyd Senior, từng lo ngại rằng "Độc cô cầu bại" sẽ có lúc phá sản và khánh kiệt vì tiêu pha vô độ.	Kim Nông	
Ban tổ chức Wimbledon bị chỉ trích vì cách sắp xếp sân		Angelique Kerber ngạc nhiên vì phải đấu với Muguruza ở sân Hai. Jelena Ostapenko cũng có thắc mắc tương tự.		
Ancelotti: 'Conte phải thay đổi cách mua sắm'		HLV Chelsea nhận lời khuyên từ người tiền nhiệm trước khi trở lại tranh tài ở Champions League.		Đội bóng thành London mới mang về hai tân binh mùa hè này, đó là trung vệ Antonio Rudiger giá 43 triệu đôla từ AS Roma, và thủ thành Willy Caballero miễn phí từ Man City. Trong khi, họ để bảy cầu thủ đội một ra đi trong năm 2017, gồm: Oscar, Branislav Ivanovic, John Obi Mikel, John Terry, Juan Cuadrado, Nathan Ake, Asmir Begovic.	"Conte phải thay đổi cách mua sắm", Carlo Ancelotti nói trên tờ Corriere dello Sport (Italy) . "Cậu ấy đã vô địch Ngoại hạng Anh mà không thay những cầu thủ đá chính. Mọi chuyện sẽ khác với việc tham dự Champions League mùa này. Conte sẽ phải mua nhiều hợp đồng chất lượng cho Chelsea".	Ancelotti từng dẫn dắt Chelsea hai năm, từ năm 2009 đến 2011. Ông cũng vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên, giống Conte. Trong giai đoạn nắm quyền, Ancelotti đã có những hợp đồng đắt giá như Fernando Torres, David Luiz, nhưng vẫn không đáp ứng yêu cầu của Chủ tịch Abramovich và bị sa thải.	Conte đã bán nhiều hơn mua trong hơn một năm ở Stamford Bridge, nhưng đăng quang Ngoại hạng Anh một cách thuyết phục. Một trong những lý do quan trọng giúp HLV người Italy làm được việc này, như Mourinho và Wenger phân tích, đó là họ gần như miễn nhiễm với các chấn thương.	Chín cầu thủ Chelsea, gồm Thibaut Courtois, Cesar Azpilicueta, David Luiz, Gary Cahill, Marcos Alonso, N'Golo Kante, Nemanja Matic, Eden Hazard và Diego Costa đã đá chính từ 30 trận trở lên cho Chelsea mùa vừa rồi. 	Chelsea chỉ chơi 47 trận trong mùa 2016-2017 do  không tham dự các cúp châu Âu . Họ là nhà vô địch Ngoại hạng Anh có số trận thi đấu một mùa thấp thứ nhì lịch sử. Điều này giúp thể lực của các trụ cột Chelsea được đảm bảo.	Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ khác vào mùa này, khi thầy trò Conte thi đấu tại Champions League. Họ bắt buộc phải xoay vòng lực lượng, nhưng Conte không có nhiều lựa chọn trên ghế dự bị lúc này.	Thắng Nguyễn	

Jorge Mendes và Mino Raiola cai quản dàn sao trị giá 1,65 tỷ đôla		Hai người đại diện khuynh đảo thị trường chuyển nhượng nhiều năm qua, là đạo diễn của những thương vụ lớn nhất thế giới.		Những hợp đồng chuyển nhượng đắt giá nhất nhiều năm qua đều có sự tham dự của hai “siêu cò” Jorge Mendes và Mino Raiola. Gần nhất là bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới Paul Pogba về Man Utd, một tay do Raiola đạo diễn. Jorge Mendes, nổi tiếng từ lâu với hai người bạn thân thiết Cristiano Ronaldo và Jose Mourinho.	Tờ Marca (Tây Ban Nha) vừa bình chọn hai đội hình 11 cầu thủ đắt giá nhất, có Jorge Mendes và Raiola là người đại diện. Theo đó, Mendes có phần nhỉnh hơn khi đội hình các “gà cưng” của doanh nhân Bồ Đào Nha có giá trị đến 986 triệu đôla. Đội hình của Raiola vào khoảng 665 triệu đôla.	Mendes sở hữu một công ty môi giới cầu thủ và tiếp thị thể thao nổi tiếng tên Gestifute, quản lý việc chuyển nhượng các cầu thủ cũng như kinh doanh bản quyền hình ảnh. 11 cái tên nổi tiếng nhất mà Gestifute của Mendes đang quản lý có Ronaldo, Angel Di Maria, Radamel Falcao…	Trong số này, Di Maria mang lại nhiều tiền chuyển nhượng cho công ty nhất, 204 triệu đôla, khi trải qua ba thương vụ khác nhau. Mendes là đạo diễn giúp Di Maria chuyển từ Benfica sang Real, chuyển đến Man Utd rồi cập bến PSG. James Rodriguez, đang rục rịch rời Real, dự kiến cũng đạt được phí chuyển nhượng cao.	Hai tân binh đắt giá của Man City hè này là thủ môn Ederson và Bernardo Silva đều là thân chủ của Mendes.	Nếu trước đây các CLB của Jose Mourinho hay hợp tác với Jorge Mendes thì nay ở Man Utd, Mourinho lại thích người của Raiola hơn. Mùa trước, Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic hay Henrikh Mkhitaryan đều có người đại diện là Raiola. Đến hè này, doanh nhân Italy lại đưa thành công Romelu Lukaku đến Old Trafford.	Thủ môn Gianluigi Donnarumma, người gây ra sóng gió ở AC Milan tháng trước, cũng có đại diện là Raiola. Nhờ tư vấn của “siêu cò”, thủ môn 18 tuổi mới nhận được hợp đồng với lương cao ngất ở Milan.	Kim Nông	

Vợ chồng Messi ném cát lên người nhau		Đôi vợ chồng mới cưới đùa nghịch với nhau trên bãi biển St Bart’s, trước sự chứng kiến của gia đình Luis Suarez.		
Bầu Đức đề cao SEA Games, Văn Thanh lỡ cơ hội sang châu Âu		Tiền vệ của HAGL được đội bóng hàng đầu của Serbia Vojvodina Novi Sad mời sang châu Âu thi đấu.		Trong lá thư được gửi đi ngày 5/5, CLB Vojvodina Novi Sad đã nêu đích danh Vũ Văn Thanh và mong muốn ký hợp đồng với tiền vệ này. Thời hạn để các bên hoàn tất thủ tục nằm trong khoảng từ 15/5 đến 1/7.	"CLB Vojvodina Novi Sad cho rằng vị trí đá cánh không cần chiều cao. Họ cần một người nhanh nhẹn, thông minh và quyết đoán như Văn Thanh", ông Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn bóng đá của HAGL, cho biết. "Không đi được đợt này quả là rất tiếc cho Văn Thanh. Chúng tôi phải xin lỗi đối tác, may mà họ cũng thông cảm. Tuy nhiên Văn Thanh mới 21 tuổi, cơ hội còn nhiều. Sau SEA Games, nếu thị trường chuyển nhượng còn mở cửa, chúng tôi sẽ xúc tiến lại".	Văn Thanh là cầu thủ trẻ xuất sắc của Việt Nam năm 2016. Mùa này anh đã thi đấu 15 trận, ghi sáu bàn cho HAGL tại V-League 2017. Gần nhất là cú đúp vào lưới Thanh Hóa ở vòng 16. Hiện tại anh tập trung cùng đội U22 Việt Nam chuẩn bị đá vòng loại U23 châu Á và SEA Games 29 diễn ra tại Malaysia tháng 8 sắp tới. 	Trung gian trong vụ này là Jernej Kamensek - người từng đem rất nhiều ngôi sao đến Việt Nam như Pape Omar, Nastja Ceh hay HLV Ljupko Petrovic, người đang giúp Thanh Hóa dẫn đầu V-League 2017.	Vojvodina đứng thứ ba ở giải vô địch Serbia mùa 2016-2017 và giành suất tham dự vòng loại thứ nhất Europa League. Theo đánh giá của ông Kamensek, Văn Thanh có thể được trao cơ hội đá vòng loại Europa League nếu thương vụ diễn ra như dự kiến.	Đông Huyền	
Mourinho chọn Lukaku, nhường Arsenal cơ hội tậu Lacazette		Tờ ESPN cho rằng Mourinho đã bỏ qua Alexandre Lacazette và chọn mua Romelu Lukaku khi tìm mua một tiền đạo đẳng cấp hè này.  		Lukaku và Alvaro Morata là hai mục tiêu mà Mourinho ưu tiên săn đuổi cho kỳ chuyển nhượng hè này, khi ông cần một trung phong đẳng cấp lấp khoảng trống mà Ibrahimovic để lại. 	Sau khi đạt được thoả thuận mua Lukaku từ Everton cuối tuần vừa qua, Man Utd đã dừng đàm phán với Real Madrid về Morata. 	Nhưng trước đó nữa, theo một số nguồn tin cậy của ESPN , khi các nỗ lực thương thuyết mua Lukaku và Morata còn mông lung, Mourinho đã đưa vào tầm ngắm Alexandre Lacazette, cái tên được Arsenal theo đuổi từ đầu mùa hè. 	Tiền đạo người Pháp khi đó được xem là một phương án dự phòng khả dĩ, nếu Man Utd không thể tuyển mộ được hai mục tiêu ưu tiên kia.  Lacazette ghi 129 bàn qua 275 trận trong tám mùa giải ở Lyon, có 13 lần khoác áo tuyển Pháp, và khao khát được gia nhập chơi bóng ở một môi trường đẳng cấp hơn.	* Tài nghệ của Lacazette ở Lyon	start video embed	Nhưng sau khi phân tích nhiều yếu tố, bộ phận tuyển trạch Man Utd tỏ ra nghi ngờ về khả năng thích ứng của chân sút 26 tuổi này với môi trường mới ở Ngoại hạng Anh. Lacazette cũng bị một số điểm trừ về thể lực và thành tích ghi bàn ở các trận cầu lớn. 	Kết quả phân tích khiến Mourinho và ban lãnh đạo Man Utd quyết định tập trung, thúc đẩy đàm phán với Lukaku và Morata, rồi tiến đến chốt mua Lukaku. 	Lacazette sau đó cũng được thoả khát vọng được ra nước ngoài chơi bóng. Anh đầu quân cho Arsenal với mức giá kỷ lục của CLB này - 66 triệu đôla, và được ký hợp đồng năm năm.	Nhật Tảo	
Modric cảnh báo Morata và James về nguy cơ tuột dốc nếu rời Real		Ngôi sao người Croatia tin rằng hai đàn em sẽ chịu một bước lùi trong sự nghiệp nếu dứt khoát chia tay Real Madrid hè này.		Dù được đánh giá cao về chuyên môn, cả James Rodriguez lẫn Alvaro Morata đều không phải sự lựa chọn hàng đầu của HLV Zinedine Zidane. Tiền vệ người Colombia không có tên trong danh sách đăng ký dự chung kết Champions League, trong khi Morata từng một lần rời Real đến Juventus cách đây ba năm để tìm vị trí chính thức.	"Không dễ khi quyết định rời Real", Luka Modric nói với tờ  Marca khi được hỏi về chuyện hai ngôi sao đàn em đang nóng lòng tìm cơ hội đá chính ở một nơi khác. Nhưng ngôi sao kỳ cựu người Croatia sau đó vẫn đưa ra lời khuyên: "Đây là CLB hay nhất thế giới, và chắc chắn là nếu ra đi, bất kỳ cầu thủ nào cũng đi xuống về sự nghiệp. Ai cũng có lý do riêng. Nếu là tôi, tôi sẽ làm mọi thứ để ở lại".	Cựu cầu thủ Tottenham gia nhập Real hè 2012. Trong năm năm ở Bernabeu, Modric giành ba chức vô địch Champions League, một danh hiệu La Liga, và trở thành một trong những tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới. Mùa 2016-2017, ngôi sao người Croatia cùng đồng đội thậm chí còn giúp Real giành cú đúp danh hiệu lần đầu tiên sau hơn 50 năm.	Thành công của cá nhân và tập thể mùa vừa qua, theo Modric, là nhờ tài xoay vòng của HLV Zidane. Anh phân tích: "Ông ấy biết cách tận dụng tối đa mọi cầu thủ, điều ấy giúp chúng tôi giữ phong độ cao đến tận cuối mùa. Bất kỳ cầu thủ nào, khi ra sân và chơi tốt, cũng đều hữu ích với CLB. Đây là chìa khóa giúp Real giành cú đúp mùa vừa rồi".	*Rodriguez phản ứng sau khi bị Zidane thay ra	Tiền vệ 31 tuổi từng phải hầu tòa, ngay sau trận chung kết Champions League với Juventus, tư cách nhân chứng trong vụ án tham nhũng của CLB Dinamo Zagreb. Modric làm chứng, cung cấp lời khai liên quan tới vụ chuyển nhượng từ Zagreb đến Tottenham năm 2008. Nói về sự việc này, anh cho hay:  "Đó là một tình huống khó chịu và phức tạp, nhưng tôi là người có lương tâm. Tôi không thể nói nhiều hơn, dù tôi đã chịu đựng nó nhiều năm về trước. Bây giờ tôi chỉ còn cách chờ vụ này kết thúc”.	Thắng Nguyễn	
Chelsea khởi động thương vụ Morata bằng đề nghị 91 triệu đôla		Để vuột Romelu Lukaku vào tay Man Utd, Chelsea buộc phải tìm đến Alvaro Morata của Real Madrid như một sự thay thế.		Tờ AS cho biết, đội bóng thủ đô London chuẩn bị đặt lên bàn đàm phán số tiền 91 triệu đôla hỏi mua Alvaro Morata, bằng với mức giá Man Utd từng hỏi mua. 	Tiền đạo người Tây Ban Nha hiện tại vẫn ở Madrid, thay vì hội quân cùng toàn đội tại Mỹ.	Cũng theo tiết lộ của nhật báo thể thao Tây Ban Nha, Real chưa có ý định giảm giá chân sút đã ghi 20 bàn mùa trước.  Số tiền họ muốn nhận về được dự đoán vào khoảng 102 triệu đôla, gấp gần ba lần những gì bỏ ra để mua lại Morata hè 2016.	Antonio Conte và Morata từng có quãng thời gian hơn một tháng làm việc cùng nhau tại Juventus, trước khi HLV này nhận lời dẫn dắt đội tuyển  Italy . Dù không ở cùng nhau lâu, Conte vẫn đánh giá cao tài năng của học trò.	Từ giữa mùa 2016-2017, những tin đồn về việc Conte muốn chiêu mộ Morata bắt đầu nổi lên. Tuy nhiên, chân sút người Tây Ban Nha luôn khẳng định sự trung thành với Real và phủ nhận mọi liên hệ tới Chelsea .	Trong bối cảnh World Cup 2018 đến gần và Morata muốn đảm bảo một suất trên hàng công Tây Ban Nha, anh phải tính đến chuyện ra đi để được thi đấu thường xuyên.	Thắng Nguyễn	
Man City đồng ý bán sao trẻ Iheanacho cho Leicester City		Hai CLB đạt được thỏa thuận về nguyên tắc đối với vụ chuyển nhượng tiền đạo 20 tuổi Kelechi Iheanacho.		Chi phí cho vụ chuyển nhượng có thể lên đến 33 triệu đôla. Đây là khoản phí không nhỏ với một cầu thủ mới 20 tuổi và chỉ có hai mùa chơi chuyên nghiệp.	Man City và Leicester City hiện vẫn đàm phán về một số điều khoản nhỏ, trong đó có điều khoản cho phép Man City mua lại bằng một số tiền xác định trước. Iheanacho cũng sẽ phải giải quyết tranh chấp về thương quyền hình ảnh với người đại diện cũ để có thể ký hợp đồng mới.	Iheanacho là cầu thủ đi lên từ lò đào tạo của chính Man City. Trong hai mùa giải thi đấu cho đội A, tiền đạo 20 tuổi ghi được 21 bàn trong 64 trận.	Iheanacho hiện cũng thi đấu cho đội tuyển Nigeria. Ngôi sao mang áo số 14 đang có sáu bàn sau 10 trận quốc tế.	Iheanacho sẽ là cầu thủ thứ ba về đầu quân cho Leicester City trong kỳ chuyển nhượng hè. Trước đó, nhà vô địch Anh năm 2016 mua được Harry Maguire từ Hull City và Vicente Iborra từ Sevilla.	Thanh Quý	
Chelsea loại Costa khỏi danh sách trong ngày hội quân		Diego Costa không có mặt trong danh sách tập trung trở lại, ngay cả khi không chấn thương hay bận việc cá nhân.		Về sự vắng mặt của Costa, CLB Chelsea lý giải rằng họ đồng ý cho tiền đạo người Tây Ban Nha nghỉ thêm vài ngày. Đây là điều trái với quy định thông thường, yêu cầu các cầu thủ phải có mặt đầy đủ trong ngày hội quân.	Theo ESPN , Chelsea cho Costa nghỉ thêm là để giải quyết dứt điểm vụ chuyển nhượng. Việc tiền đạo người Tây Ban Nha trở lại tập thêm là điều không cần thiết.	*10 bàn thắng đẹp nhất của Costa cho Chelsea	Tương lai của Costa tại Chelsea đã trở nên rõ ràng từ đầu hè. Vào thời điểm đó, HLV Antonio Conte gửi tin nhắn cho Costa với nội dung thông báo tiền đạo mang áo số 19 sẽ không có tên trong kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới.	Costa đang muốn trở lại CLB cũ Atletico  Madrid , nơi anh từng giành một La Liga và một Cup Nhà vua. Atletico và Chelsea đang có khoảng cách không nhỏ về phí chuyển nhượng.	Nếu ký hợp đồng với CLB cũ, Costa nhiều khả năng sẽ phải đến một nơi khác chơi khoảng nửa mùa giải theo dạng cho mượn. Atletico hiện phải chịu lệnh cấm đăng ký cầu thủ mới đến hết tháng 12/2017.	Costa chuyển từ Atletico tới Chelsea vào năm 2014. Qua ba mùa giải, tiền đạo 28 tuổi ghi được 59 bàn trong 120 trận. Costa cũng có công lớn giúp Chelsea giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Cup Liên đoàn.	Để thay Costa, Chelsea đang nhắm mua Alvaro Morata (Real Madrid) và Andrea Bellotti (Torino). Đội chủ sân Stamford Bridge cũng muốn có Romelu Lukaku (Everton) nhưng bị Man Utd qua mặt.	Thanh Quý	
Báo Ireland đăng nhầm ảnh Lukaku với nhạc sĩ		Tờ Evening Herald đăng ảnh nhạc sĩ Stormzy thay vì tiền đạo Romelu Lukaku trong phần tin nói về vụ chuyển nhượng.		Trên trang mặt sau của số ra hôm 10/7, Evening Herald đăng ảnh Stormzy với tít bài: "Lukaku đã sẵn sàng cho công việc". Bên cạnh là đoạn phỏng vấn mà Lukaku tự tin khẳng định có thể thay thế được Zlatan Ibrahimovic.	Bức ảnh đăng trên báo được chụp khi Stormzy gặp David Beckham trong một cuộc giao lưu. Vào thời điểm đó, nhạc sĩ mặc áo đấu của Man Utd.	Sự nhầm lẫn của  Evening Herald  đang trở thành một đề tài châm biếm. Bức ảnh chụp trang báo lan đi với tốc độ rất nhanh trên internet.	Trong khi đó, tác giả đoạn phỏng vấn, Carl Markham bác bỏ sự liên quan qua một chia sẻ trên Twitter . Theo đó, nhà báo không phải là người chọn ảnh để đăng.	Evening Herald  cũng mới gửi lời xin lỗi bằng một thông báo trên bản điện tử: "Thành thật mà nói, chúng tôi rất lấy làm xấu hổ. Chúng tôi muốn xin lỗi những bên liên quan và độc giả".	Phản ứng sau sự việc, nhạc sĩ Stormzy khẳng định việc tờ báo đăng ảnh sai không có gì đáng cười.	Thanh Quý	
15 ngôi sao từng nếm cảm giác thi đấu ở hạng thấp		Trước John Terry, rất nhiều danh thủ như Buffon, Del Piero và Johan Cruyff... từng thi đấu ở những giải đấu có đẳng cấp thấp.		
Man Utd vô địch về chi tiền mua cầu thủ bốn năm qua		Đội chủ sân Old Trafford đã bỏ ra 835 triệu đôla để chiêu mộ 21 cầu thủ kể từ hè 2013, thời điểm Alex Ferguson nghỉ hưu.		Con số này xấp xỉ số tiền Man Utd tiêu trong 27 năm dưới thời HLV huyền thoại Alex Ferguson. Kể từ năm 1986 đến 2013, Man Utd dùng 900 triệu đôla để mua sắm, chỉ nhiều hơn 8% so với những gì họ bỏ ra trong bốn năm gần đây.	Cũng trong khoảng thời gian này, Man City bỏ ra 822 triệu đôla. Xếp thứ ba là Chelsea, tiêu 603 triệu đôla (tính cả vụ tuyển mộ Antonio Rudiger hôm qua 9/7).	Hè 2017, đội chủ sân Old Trafford tiếp tục bạo chi trên thị trường chuyển nhượng, khi đang là đội tiêu nhiều tiền thứ nhì với 127 triệu đôla cho hai tân binh Victor Lindelof và Romelu Lukaku. Chỉ có AC Milan, tiêu 147 triệu đôla, là "phá két" nhiều hơn Man Utd. 	HLV đương nhiệm Jose Mourinho tỏ ra không quan tâm nhiều tới chuyện này. "Bóng đá và thị trường chuyển nhượng đang diễn ra một cách điên cuồng. Một hợp đồng đắt giá có thể trở nên rẻ mạt chỉ trong vòng ba năm. Việc phá vỡ các kỷ lục chuyển nhượng không hẳn là đáng buồn. Nó cho thấy tầm vóc của một CLB", ông lý giải.	Tuy nhiên, tờ Marca của Tây Ban Nha cho rằng ý kiến của Mourinho gặp mâu thuẫn. Trong 27 năm dưới thời Ferguson, Man Utd giành 38 danh hiệu, trong đó có 13 chức vô địch Ngoại hạng Anh, năm Cup FA và hai danh hiệu Champions League. Còn kể từ khi ông nghỉ hưu, dưới sự dẫn dắt của ba HLV khác nhau, thành tích cao nhất của “Quỷ Đỏ” chỉ là chức vô địch Europa League mùa vừa qua. Ba trong bốn mùa giải, họ nằm ngoài top 4 Ngoại hạng Anh.	Bốn trong số 21 cầu thủ Man Utd đem về từ hè 2013 là những bản hợp đồng đắt giá, đó là Paul Pogba 130 triệu đôla, Angel Di Maria 99 triệu đôla, Romelu Lukaku 97 triệu đôla, và Anthony Martial 65 triệu đôla.	HLV mua sắm nhiều nhất thời hậu Ferguson, tính đến giờ, là Louis Van Gaal. Chiến lược gia người Hà Lan tiêu 407 triệu đôla mua sắm trong hai mùa 2014-2015 và 2015-2016. Mourinho cũng đang trong mùa thứ hai, và ông đã ngốn hết 347 triệu đôla.	Số tiền chi cho chuyển nhượng của Man Utd trong hè 2017 nói riêng, và thời kỳ hậu Ferguson được tờ  Marca dự đoán sẽ tiếp tục tăng nhanh khi đội bóng áo đỏ vẫn còn ba mục tiêu mua sắm nữa là James Rodriguez của Real Madrid, Nemanja Matic từ Chelsea, và Ivan Perisic đang khoác áo Inter.	Thắng Nguyễn	
Lukaku gọi điện xin áo số 9 từ Ibrahimovic		Tiền đạo người Bỉ chọn áo số 9 ở Man Utd, thay vì số 10 quen thuộc, với hy vọng đạt thành công như người đàn anh.		Chuyển sang Man Utd, Romelu Lukaku có thể chọn áo số 10 như khi khoác áo Everton. Tiền đạo 24 tuổi thường thi đấu với áo số 10 bởi mẹ anh sinh ngày 10/10. Và số áo này cũng trống chủ, sau khi Wayne Rooney chia tay Man Utd để trở lại Everton.	Tuy nhiên, trong  cuộc trả lời phỏng vấn đầu tiên với tư cách cầu thủ Man Utd, Lukaku cho biết:  "Tôi đã chọn áo số 9, vì tôi là tiền đạo”.	Áo số 9 ở Man Utd mùa trước thuộc về Zlatan Ibrahimovic, nhưng trống chủ từ đầu hè sau khi trung phong kỳ cựu người Thuỵ Điển ra đi vì không được gia hạn hợp đồng. Dù vậy, Lukaku vẫn lịch sự xin phép  Ibrahimovic, người đã ghi đến 28 bàn trên mọi mặt trận cho Man Utd mùa trước.	"Tôi đã gọi điện cho Ibrahimovic trước khi lựa chọn số áo đấu. Tôi cảm ơn anh ấy vì đã chấp thuận cho tôi khoác áo số 9 này", tân binh trị giá 97 triệu đôla của Man Utd nói thêm. 	Lukaku đã đặt bút ký hợp đồng năm năm với đội chủ sân Old Trafford, nhận lương tuần 257.000 đôla. Hôm thứ Hai vừa qua, anh lần đầu tiên tập luyện cùng các đồng đội mới tại Mỹ, chuẩn bị cho chuyến du đấu hè, gặp một số đội mạnh như Real, Barca hay Man City. 	Kim Nông	
Murray lần thứ 10 liên tiếp vào tứ kết Wimbledon		Tay vợt chủ nhà vẫn giữ sự ổn định khi đánh bại Benoit Paire ở vòng bốn với các tỷ số 7-6(1), 6-4, 6-4.		Andy Murray là tay vợt nam thứ ba trong kỷ nguyên Mở có 10 lần liên tiếp vào tứ kết Wimbledon. Tính rộng ra 26 giải Grand Slam gần nhất, Murray cũng vào tứ kết đến 24 lần. Trong các tay vợt ở nhóm “Big 4”, Murray ít danh hiệu và ít được mến mộ hơn, nhưng là người chơi ổn định nhất.	Trước đối thủ người Pháp Paire ở vòng bốn cũng thế, Murray không thể hiện sự vượt trội nhưng sự ổn định giúp anh giành thắng lợi ở cả ba set.	Hai trong ba game giao bóng đầu tiên, Murray để Paire giành break. Tay vợt người Pháp thậm chí còn vươn lên dẫn 5-3. Nhưng giống trận gặp Fabio Fognini ở vòng ba, Murray đã bứt lên ở thời điểm tưởng chừng sẽ buông xuôi. Hạt giống số một đòi lại break, đưa trận đấu về loạt tie-break rồi từ đó có chiến thắng nhẹ nhàng. Hai set còn lại, Murray thi đấu nhàn nhã hơn và có cùng chiến thắng với tỷ số 6-4.	Paire, tay vợt chưa từng vào tứ kết Grand Slam, càng đánh càng thể hiện sự hồi hộp. Tay vợt người Pháp mắc đến 10 lỗi kép và 44 lỗi tự đánh hỏng. Do đó, dù ghi đến 50 điểm winner, anh cũng không thể so với sự ổn định của Murray. Hạt giống số một chỉ tám lỗi tự đánh hỏng trong cả ba set.	“Một trong những cảm giác tốt nhất trong trận này là tôi nghĩ rằng có thể đón đỡ bất cứ cú đánh nào của cậu ấy”, Murray chia sẻ sau trận. “Tôi di chuyển và đánh trả khiến cậu ấy gặp nhiều khó khăn. Hôm nay, tôi đã di chuyển rất tốt”.	Đối thủ ở tứ kết của hạt giống số một là Sam Querrey , tay vợt người Mỹ vừa trải qua năm set để đánh bại Kevin Anderson. Querrey có điểm mạnh là những cú giao bóng uy lực và chủ động tấn công, nhưng tay vợt người Mỹ không phải là đối thủ khó khăn đối với Murray.	Trong tám lần đối đầu trước đây, Murray thắng Querrey bảy lần, trong đó có trận thắng ở cả ba set tại Australia Mở rộng đầu năm.	Kim Nông	
Bạn gái Ronaldo lộ bụng bầu khi mặc bikini		Georgina Rodriguez cho thấy vòng hai phình to bất thường, trùng hợp với tin đồn mang thai với Cristiano Ronaldo.		
Man Utd có thể tốn mức phí kỷ lục vì Lukaku		Tờ Telegraph vừa hé lộ một số chi tiết về phí chuyển nhượng trong thương vụ Man Utd mua Romelu Lukaku từ Everton.		Man Utd mới ra thông báo chính thức về việc chiêu mộ Romelu Lukaku. Bản hợp đồng của tiền vệ người Bỉ có thời hạn năm năm. Anh sẽ khoác áo số 9 vốn thuộc về Ibrahimovic ở mùa giải trước.	. Everton nhận 97 triệu đôla, nhưng con số trên có thể sẽ tăng lên thành 116 triệu.  Man Utd  trả thành hai đợt, khoản 19 triệu trả thêm phụ thuộc vào màn trình diễn của Lukaku.	Kỷ lục chuyển nhượng cũ cũng do đội bóng chủ sân Old Trafford tạo ra khi tậu Pogba từ Juventus năm trước với giá 114 triệu đôla (có nhiều nguồn nói con số này là 130 triệu đôla).	"Lukaku quá hợp với  Man Utd . Cậu ấy là một cá tính lớn, một cầu thủ lớn. Hoàn toàn tự nhiên khi cậu ấy muốn phát triển sự nghiệp ở một CLB lớn nhất thế giới", HLV Jose Mourinho ca ngợi học trò cũ từ thời ở Chelsea mà ông vừa tái hợp. "Cậu ấy sẽ là sự bổ sung tuyệt vời cho đội, và tất cả mọi người đều chào đón cậu ấy. Tôi thực sự mong chờ đến ngày được làm việc lại với cậu ấy".  	Man Utd  hiện du đấu tại Mỹ. Lukaku dự kiến sẽ ra mắt trong trận đấu với LA Galaxy vào chủ nhật.	"Ở tuổi của tôi, tôi cần một bước tiến mới trong sự nghiệp. Tôi tin Man Utd sẽ giúp tôi bước lên tầm cao mới. Nhưng tôi không chỉ chơi cho mình mà còn vì tập thể, tôi muốn cùng các đồng đội giành được nhiều danh hiệu. Về phương diện cá nhân, tôi muốn mình ghi càng nhiều bàn càng tốt", Lukaku chia sẻ trong ngày chính thức trở thành người của  Man Utd .	"Đội bóng này giàu truyền thống, đầy khao khát giành danh hiệu, đúng như mong muốn của tôi. Thực sự tôi không thể nói không khi nhận được lời đề nghị".	Nam Anh	
Muguruza loại hạt giống số một Kerber ở vòng bốn Wimbledon		Trận chiến giữa hai nhà vô địch Grand Slam kết thúc với chiến thắng 4-6, 6-4, 6-4 cho tay vợt Tây Ban Nha.		
Federer vượt qua Dimitrov, vào tứ kết Wimbledon		"Tàu tốc hành" thắng trắng ba set với tỷ số 6-4, 6-2, 6-4 để lần thứ 15 vào vòng tám tay vợt mạnh nhất tại giải Grand Slam sân cỏ.		
Rooney thấy ngại khi nâng cao danh hiệu cùng Man Utd mùa trước		Chân sút người Anh không thoải mái khi nâng Cup Europa League và Cup Liên đoàn mùa vừa qua vì đóng góp hạn chế cho Man Utd.		* Rooney ra mắt ở Everton.	start video embed	“Năm qua điều khó khăn nhất với tôi là nâng cao chức vô địch Europa League và Cup Liên đoàn. Tôi cảm giác như mình không xứng đáng, bởi đóng góp ít cho Man Utd. Đội bóng đăng quang, tôi vui, nhưng không thể mừng công thoải mái được", Rooney chia sẻ.	Sau khi giành cú đúp cùng Man Utd, Rooney quyết định chuyển sang đầu quân cho Everton. Anh vừa có buổi tập luyện đầu tiên cùng CLB gắn bó thời thơ ấu.	"Sự nghiệp của tôi ở Man Utd kết thúc từ tháng 11 năm trước. Lúc đó, tôi đã biết mình sẽ rời Old Trafford. Vào tháng Một, tôi nói chuyện với HLV Mourinho xem quan điểm của ông ấy ra sao. Ông ấy nói đi nói lại rằng muốn tôi ở lại giúp đội cho tới cuối mùa. Tôi đã làm đúng như mong muốn của Mourinho. Tôi cố gắng hết mình trong từng trận đấu được tung vào sân, nhưng trong đầu tôi luôn hiểu sẽ phải thay đổi môi trường. Đó thực sự là thời gian khó khăn bởi tôi đã gắn bó với Man Utd 13 năm", Rooney nói thêm.	* Man Utd làm video đặc biệt, tri ân và từ biệt Rooney	Tuyển thủ người Anh cho biết đầu mùa anh được bố trí đá vị trí số 10 cùng Ibrahimovic trên hàng công. Sau đó, HLV Mourinho thay đổi hệ thống đôi chút. Anh luôn vui vẻ chấp nhận, bởi tôn trọng chiến lược gia người Bồ Đào Nha, tôn trọng HLV trong đội bóng.	Kết thúc mùa giải, Rooney nhận được một số lời đề nghị hấp dẫn từ Trung Quốc và Mỹ. Tuy nhiên, anh gạt đi lợi ích về mặt tiền bạc để trở về đầu quân cho Everton, nơi có thể chơi bóng thực thụ và mang lại cho anh nhiều cảm xúc. Tiền đạo người Anh tin rằng về lại Everton, anh sẽ thường xuyên được ra sân, và nhờ đó, có thể có cơ hội để một lần nữa dự World Cup, vào năm sau.	"Tôi yêu nước Anh và vẫn muốn cống hiến cho đội tuyển. Nhưng tôi không thể khoác áo tuyển nếu không thể thường xuyên chơi bóng cho CLB. Tôi đã nói chuyện với HLV Gareth Southgate. Ông ấy cho biết nếu tôi đá hàng tuần, cơ hội trở lại tuyển vẫn mở", Rooney hào hứng chia sẻ sau buổi tập đầu tiên cùng Everton.	Rooney biết về Everton anh sẽ phải chịu nhiều áp lực hơn so với việc đầu quân cho đội bóng khác, nhưng sẵn sàng đón nhận thử thách, cố gắng giúp cho CLB và bản thân tốt hơn. Anh khẳng định Everton đích thị là chỗ dành cho anh ở thời điểm hiện tại.	* Những bàn thắng đẹp của Rooney tại Everton	Lâm Thoả	
Dani Alves cáo buộc Chủ tịch Barca là 'kẻ nói dối'		Hậu vệ người Brazil đăng thông điệp trên Twitter cáo buộc Chủ tịch Josep Bartomeu nói dối về việc anh chia tay đội.		Hôm 10/7, Alves dẫn đường link về phát biểu của Josep Bartomeu trên Twitter . Đi kèm là lời bình: "Nói dối".	Phát biểu của Bartomeu có đoạn nói về vụ Alves chia tay Barca hè 2016. Theo đó, Chủ tịch Barca tiết lộ rằng hậu vệ người Brazil có những vấn đề cá nhân mà "vợ anh ta (vợ cũ của Alves và là người đại diện của anh khi đó), anh ta và tôi đều biết".	Đây không phải là lần đầu tiên Alves cáo buộc Bartomeu dối trá. Đầu năm 2017, hậu vệ 34 tuổi từng tiết lộ về lý do chia tay Barca, trong đó nguyên nhân chính là sự thiếu tôn trọng của vị Chủ tịch đương nhiệm. Theo Alves, Bartomeu thường tỏ ra chần chừ trong khâu đàm phán và chỉ gia hạn hợp đồng kiểu nhỏ giọt với những điều khoản hạn chế.	Alves vốn là một trong những công thần của Barca. Hậu vệ người Brazil có đóng góp quan trọng vào hàng chục danh hiệu, gồm cả sáu chức vô địch La Liga và ba Champions League.	Sau khi rời Barca, Alves tiếp tục thi đấu thành công. Ngôi sao 34 tuổi mới giành Serie A, Cup quốc gia Italy và cùng Juventus dự chung kết Champions League.	Gần đây anh đã thanh lý hợp đồng với Juventus., và nhiều khả năng sẽ gia nhập Man City hoặc PSG. 	Thanh Quý	
Nadal bị loại ở vòng bốn Wimbledon		Cựu số một thế giới thua Gilles Muller với tỷ số 3-6, 4-6, 6-3, 6-4, 13-15 trong trận đấu dài gần năm tiếng.		
Lý Hoàng Nam ‘vượt khó’ tại giải nhà nghề Trung Quốc		Tay vợt số một Việt Nam ngược dòng giành chiến thắng 1-6, 7-6, 6-3 trước Sergey Betov, đối thủ kém anh gần 300 bậc.		Ở trận đấu thuộc vòng một nội dung đơn nam giải F12 Futures diễn ra hôm nay 10/7, Lý Hoàng Nam (vị trí 475 ATP) chạm trán Sergey Betov (Belarus, 775 ATP). Có thứ bậc hiện tại kém hơn, nhưng Betov là tay vợt không thể xem thường. Anh từng leo lên thứ 340 ATP, đã 29 tuổi nên cũng rất giàu kinh nghiệm trận mạc (so với Hoàng Nam năm nay 20 tuổi). 	Set đầu tiên,  Betov tấn công rất chủ động, khiến  Hoàng Nam choáng váng và nhiều lần đánh bóng hỏng. Khởi đầu chậm chạp cũng là điểm yếu cố hữu của tay vợt số một Việt Nam. Anh liên tục bị bẻ break và nhận thất bại 1-6.	Khó khăn tiếp tục dồn lên Hoàng Nam ở set hai khi anh mất break và bị dẫn 3-1. Tuy nhiên, trong lúc khó khăn nhất, tay vợt quê Tây Ninh đã bình tĩnh trở lại, điều chỉnh lối đánh khi chơi bóng bền nhiều hơn để phá sức đối phương. Anh vì thế cân bằng tỷ số 4-4 rồi sau đó bẻ bàn giao bóng của đối phương để thắng lại 7-6.	Lên tinh thần cùng việc đối phương xuống sức, Hoàng Nam càng đánh càng áp đảo và thắng 6-3 ở set quyết định.	Thắng lợi này đưa anh vào vòng hai, gặp tay vợt chủ nhà Wang Aoran có thứ hạng 2.051 ATP.	Ở nội dung đôi nam, Hoàng Nam đứng cặp cùng tay vợt chủ nhà Sun Fajing. Trong trận ra quân, họ đã thắng đôi người Hong Kong Wang Chun Hun – Wang Hong Kit với tỷ số 6-2, 7-5.	Đức Đồng	
Quang Liêm buộc kỳ thủ số một Trung Quốc chia điểm		Đối đầu với hạt giống số một Ding Liren, kỳ thủ số một Việt Nam suýt làm nên bất ngờ dù cầm quân đen tại vòng hai giải cờ vua Siêu đại kiện tướng.		Có những thời điểm máy tính thông báo lợi thế rất rõ ràng cho Lê Quang Liêm, khi anh hơn hẳn một mã, rồi mã và tượng. Tuy nhiên, anh đã không tìm ra được những nước cờ tối ưu để giành chiến thắng. T rong một thế cờ cam go và bị đối thủ vây hãm thành,  kỳ thủ sinh năm 1991 chấp nhận kết quả hòa  dù lợi hơn đối thủ một xe .	Sau trận ra quân khá thành công, khi chia điểm với nhà cựu vô địch FIDE  Ruslan   Ponomariov (elo 2.712), Quang Liêm (2.726) tiếp tục phải đối mặt với thử thách khó nhằn mang tên Ding Liren (2.783), kỳ thủ đang xếp thứ 10 thế giới.	Hai bên triển khai ván cờ theo khai cuộc Anh, biến đối xứng (1.c4 c5). Với tư cách kỳ thủ mạnh nhất Trung Quốc và lợi thế cầm Trắng, Ding Liren không ngần ngại tấn công trung tâm. Anh thậm chí còn tiến hành những nước thí quân nhằm tấn công cánh vua của Quang Liêm với 22.Nxe6 và sau đó là 29.Bxh7.	Tuy nhiên, Ding Liren đã phạm phải một sai lầm lớn ở  nước cờ thứ 29. Và n ếu như Quang Liêm đánh tốt, chống đỡ được những đòn tấn công của Trắng, chiến thắng chắc chắn sẽ thuộc về đại diện của Việt Nam.	Tính chất căng thẳng của cuộc chơi có vẻ như đã ảnh hưởng đến tâm lý của Quang Liêm, và anh chỉ chọn được những nước cờ đúng nhất cho đến 35…Rh8. Ding Liren đã rất tinh quái khi phát hiện ra sơ hở của đối thủ, để rồi lần lượt đổi mã và xe, đưa ván cờ về thế chiếu bất biến bằng Hậu trắng.	Dẫu sao, trận hòa trước đối thủ mạnh nhất trong thế cầm quân đen cũng là một thành công với Quang Liêm. Nhờ đó, kỳ thủ số một Việt Nam đạt đến chuỗi 46 trận bất bại ở thể loại cờ tiêu chuẩn. Lần gần nhất một đấu thủ đánh bại được Quang Liêm là Anish Giri (2.775) tại Chess Olympiad hồi tháng 9 năm ngoái.	Bốn cặp đấu còn lại diễn ra hôm nay cũng kết thúc với kết quả hòa. Wei Yi (2.728) vẫn đang dẫn đầu giải với 1,5 điểm. Ở lượt trận thứ ba diễn ra vào 13h30 ngày 11/7, Quang Liêm được cầm quân trắng đối đầu với kỳ thủ số hai Trung Quốc, Yu Yangyi (2.749).	Kết quả ván 2 Vassily Ivanchuk ½ - ½ Wei Yi Ruslan Ponomariov ½ - ½ Lu Shanglei Ding Liren ½ - ½ Lê Quang Liêm Yu Yangyi ½ - ½ Wang Hao Vladimir Malakhov ½ - ½ Arkadij Naiditsch	Biên bản ván đấu Ding Liren vs Lê Quang Liêm : 1. c4 c5 2. g3 Nc6 3. Bg2 g6 4. Nc3 Bg7 5. Rb1 e6 6. a3 a5 7. e4 Nge7 8. Nge2 O-O 9. O-O d6 10. d3 b6 11. Be3 Bb7 12. d4 a4 13. d5 Ne5 14. dxe6 fxe6 15. Nf4 Bc8 16. Qe2 N7c6 17. Nb5 Qe7 18. Rfd1 Rd8 19. Rbc1 Na5 20. Rc2 Bd7 21. Bh3 g5 22. Nxe6 Bxe6 23. Bxg5 Qxg5 24. Bxe6+ Kh8 25. Bf5 Qh6 26. Rd5 Nb3 27. Qd1 Nd4 28. Rc3 Nec6 29. Bxh7 Qxh7 30. Rh5 Bh6 31. g4 Kg7 32. g5 Qxe4 33. Re3 Qf4 34. Rxh6 Ne5 35. Qh5 Rh8 36. Nxd4 cxd4 37. Rxe5 Qxe5 38. Qg6+ Kf8 39. Rxh8+ Qxh8 40. Qf5+ Ke7 41. Qe4+ Kf7 42. Qf5+ Ke7 43. Qe4+ Kf7 44. Qf5+ Ke7 ½-½	Xuân Bình	
Bản tin Thể thao tối 10/7		*Lukaku gửi lời chia tay Everton *Costa chưa trở lại tập trung với Chelsea *Inter mua Borja Valero *CLB Trung Quốc không cho Paulinho gia nhập Barca.		
Năm tin xấu cho Barca trong kỳ chuyển nhượng hè		Đội bóng xứ Catalonia đang liên tiếp gặp trở ngại trong nỗ lực tăng cường sức mạnh.		
Pogba vui vẻ với người đẹp tóc vàng ở Mỹ		Cầu thủ đắt giá nhất thế giới có buổi hẹn hò lãng mạn với một cô gái không rõ danh tính khi đang tập luyện ở Los Angeles.		
Defoe gửi lời vĩnh biệt tới cậu bạn sáu tuổi qua đời vì ung thư		Cựu tiền đạo đội Sunderland nói rằng anh cảm thấy "may mắn" vì đã được làm bạn với Bradley Lowery – CĐV nhí vừa qua đời vì căn bệnh hiếm gặp.		“Tạm biệt cậu bạn nhỏ của anh, sẽ nhớ bạn rất nhiều”, Jermain Defoe viết trên mạng xã hội, sau cái chết của Bradley Lowery hôm thứ Sáu 7/7.	Cậu bé sáu tuổi này là một CĐV cuồng nhiệt của Sunderland, và trở thành bạn thân của tiền đạo 34 tuổi người Anh trong gần một năm qua.	Bị ung thư giai đoạn cuối, Lowery được mọi người yêu mến tại Anh khi xuất hiện trong vai trò một cậu bé mascot ở một vài trận bóng đá. Lowery từng tươi cười cầm tay Defoe bước vào sân Wembley trước trận gặp Litva ở vòng loại World Cup 2018. 	Hai người bạn đặc biệt này còn thỉnh thoảng ở bên nhau những khi không bóng đá. Defoe mới đây đã đến dự tiệc sinh nhật sáu tuổi của Lowery, và dành thời gian ở bên cậu bạn nhỏ khi tình trạng bệnh của Lowery ngày càng xấu đi	Hôm thứ Bảy 8/7, Defoe đã chia sẻ trên  Twitter  bộ ảnh chụp anh với Lowery ở nhiều nơi khác nhau, như sân Ánh Sáng của Sunderland, sân Wembley, cũng như trong bệnh viện và nhà của Lowery.	"Anh cảm thấy rất vui và như được ban phước lành, vì Chúa đã đưa em đến với cuộc đời anh. Anh đã có một số khoảnh khắc tuyệt vời bên em, và vì điều đó anh rất biết ơn em”, Defoe chia sẻ.	“Anh sẽ không bao giờ quên cái cách em nhìn anh khi chúng mình gặp nhau lần đầu tiên. Khi ấy, anh nhìn thấy tình yêu đích thực trong đôi mắt dễ thương của em. Thực sự anh cảm thấy rất khó tìm được từ ngữ để diễn tả em có ý nghĩa với anh như thế nào”, tiền đạo 34 tuổi viết tiếp.	“Anh nhớ cách em gọi tên của anh, nụ cười của em mỗi khi em xuất hiện trước các máy ghi hình giống như một siêu sao nhỏ, và nhớ cả sự yêu mến mà anh cảm nhận được khi ở bên em. Lòng can đảm và sự dũng cảm của em sẽ tiếp tục truyền cảm hứng cho anh suốt quãng đời còn lại. Em bây giờ ở trong vòng tay của Chúa, còn anh sẽ luôn giữ em trong trái tim mình. Ngủ ngon nhé, cậu bé, người bạn thân thiết của anh”.	Nguyễn Phát	
Công ty quản lý quỹ của Facebook hỏi mua lại Tottenham		Lời đề nghị mà quỹ Iconiq Capital gửi tới Tottenham trị giá 1,29 tỷ đôla.		Iconiq Capital, có trụ sở tại thung lũng Silicon (Mỹ), là công ty quản lý quỹ của Facebook, mạng xã hội nổi tiếng do tỷ phú Mark Zuckerberg sáng lập. Tottenham đang được Forbes định giá 1,058 tỷ đôla, giúp họ đứng trong top 10 đội bóng có giá trị cao nhất thế giới.	Dù đề nghị mua lại của Iconiq cao hơn cả định giá CLB, ban lãnh đạo Tottenham đã từ chối.	"Hội đồng quản trị của Tottenham đang không đàm phán với bất cứ đề nghị mua lại nào. Tottenham đã đạt thỏa thuận với Rothschild, và họ sẽ cấp vốn cho chúng tôi xây dựng sân vận động mới", thông báo từ trang chủ đội bóng cho hay. "Vào ngày 31/5, chúng tôi cũng hoàn tất phương án trang trải chi phí xây dựng bằng cách vay từ ba ngân hàng: Merrill Lynch, Goldman Sachs và HSBC. Đây là phương án tối ưu nhằm đảm bảo cho sự phát triển lâu dài của CLB".	Tottenham vừa trải qua mùa giải cuối cùng thi đấu tại sân White Hart Lane với sức chứa 36.284 khán giả. Họ dự định sẽ xây một sân vận động mới với sức chứa lớn hơn rất nhiều, vào khoảng 61.500 chỗ ngồi. Hồi tháng Ba vừa qua, nhà đương kim á quân giải ngoại hạng Anh đã thông báo vay thành công gần 516 triệu đôla từ ba ngân hàng nói trên. Đó là số tiền bằng một nửa chi phí dự kiến để xây sân vận động mới (1,032 tỷ đôla).	Theo kế hoạch, đội bóng có biệt danh là “Gà trống” sẽ có thể đưa sân mới vào sử dụng từ mùa giải 2018-2019. Đó là bước khởi đầu cho hành trình vươn mình trở thành một đại gia của Tottenham.	Xuân Bình	
Rooney đăng một loạt ảnh tri ân Man Utd		Tiền đạo 31 tuổi gửi lời cảm ơn tới các CĐV, đồng đội cũ và các thành viên Man Utd bằng rất nhiều bức ảnh về 13 năm cống hiến ở Old Trafford.		Wayne Rooney hôm 9/7 đã ký hợp đồng hai năm với Everton, sau khi được Man Utd cho phép ra đi miễn phí dù còn một năm hợp đồng.  Man Utd đã làm một video đặc biệt “Chia tay một huyền thoại”, để tri ân 13 năm cống hiến của Rooney ở sân Old Trafford.	Sau khi đoạn video bốn phút được chia sẻ trên tài khoản  Twitter  của CLB, Rooney đã “thả tim” và viết lời cảm ơn đội bóng cũ.	start video embed	“Chỉ muốn nói một lời cảm ơn rất lớn tới tất cả mọi người tại Man Utd, CLB đã hoan nghênh tôi từ năm 2004”, Rooney viết. “Xin gửi nhiều lời cảm ơn tới ban lãnh đạo CLB trong những năm qua, tới các HLV mà tôi từng làm việc dưới quyền, tới các đồng đội mà tôi đã chơi bên cạnh, và cuối cùng là những người hâm mộ tuyệt vời mà tôi đã có may mắn được phục vụ. Cảm ơn những kỷ niệm”.	Thủ quân đội tuyển Anh còn đăng một loạt bức ảnh trên tài khoản  Instagram , để nhắc lại những khoảnh khắc đáng nhớ anh từng trải qua trong màu áo “Quỷ Đỏ”.	Bức hình đầu tiên là cảnh Rooney vỗ tay tán thưởng các CĐV sau khi anh bị một vết cắt trên mặt trong pha tranh chấp với Winston Reid của West Ham ở mùa giải trước.	Ảnh tiếp theo là thời khắc Rooney 19 tuổi mừng cú vô-lê đáng nhớ vào lưới Newcastle hồi tháng 4/2005.	Một số bức ảnh nổi bật khác mà Rooney chia sẻ gồm có khoảnh khắc anh ăn mừng cú hat-trick ngay trong trận ra mắt Man Utd (gặp Fenerbahce), cảnh anh nâng Cup vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên trong sự nghiệp ở cuối mùa giải 2006-07, và tiếp đó là thời khắc anh nâng Cup Champions League 2008.	Rooney cũng đăng bức ảnh chụp cùng huyền thoại Bobby Charlton, khi anh nhận giải thưởng dành cho cầu thủ lập kỷ lục ghi bàn nhiều nhất lịch sử Man Utd.	Bộ ảnh mà tiền đạo này chia sẻ trong ngày chính thức chia tay Man Utd còn có hai bức hình ghi lại cảnh anh nâng Cup Liên đoàn 2017 và Cup Europa League 2017 – hai danh hiệu cuối cùng của anh trong màu áo Man Utd.	Everton là CLB mà Rooney từng gia nhập hồi mới chín tuổi. Nhưng anh khẳng định lần trở lại mái nhà xưa này không chỉ vì lý do tình cảm, mà trên hết là tham vọng danh hiệu.	“Giành được danh hiệu nào đó với Everton cũng có thể trở thành đỉnh cao trong sự nghiệp của tôi. Tôi thực sự cảm thấy bây giờ CLB đang đi đúng hướng, khi mang về những cầu thủ tầm cỡ phù hợp với mục tiêu phát triển. Tôi hy vọng sẽ trở thành một phần của một đội Everton thành công”, Rooney nói.	Các danh hiệu của Rooney ở Man Utd	Ngoại hạng Anh: 2006–07, 2007–08, 2008–09, 2010–11, 2012–13. FA Cup: 2015–16. Cup Liên đoàn: 2005–06, 2009–10, 2016–17. Siêu Cup Anh: 2007, 2010, 2011, 2016. Champions League: 2007–08. Europa League: 2016–17. FIFA Club World Cup: 2008.	Nguyễn Phát	
Những lần Mourinho và Lukaku lời qua tiếng lại trước khi tái hợp		HLV Jose Mourinho đã mang chân sút người Bỉ về Man Utd sau khi bán anh ba năm trước.		- Cầu thủ đầu tiên của Everton ghi hơn 20 bàn ở giải vô địch quốc gia kể từ sau Gary Lineker mùa 1985-1986.	- Cầu thủ thứ tư ghi được 80 bàn ở Ngoại hạng Anh trước 24 tuổi. Những người trước đó là Wayne Rooney, Michael Owen và Robbie Fowler.	- Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Everton trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh với 68 bàn.	- Một trong ba cầu thủ ghi được ít nhất 10 bàn trong năm mùa giải Ngoại hạng Anh gần nhất, cùng với Olivier Giroud và Sergio Aguero.	- Đã ghi 85 bàn ở Ngoại hạng Anh, trong đó bao gồm 42 lần từ chân trái, 24 lần chân phải, 18 bàn đánh đầu và một bàn từ bộ phận khác.	- Mùa trước Lukaku có tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn vượt trội so với các chân sút của Man Utd. Theo đó, 22,7% số dứt điểm của Lukaku thành bàn thắng, trong khi Ibrahimovic là 14,8%, Rashford là 11,4%, Rooney là 9,6% và Martial là 9,5%.	Bảo Lam	

Rudiger: Tân binh 43 triệu đôla của Chelsea là ai		Trung vệ tuyển Đức còn xa lạ với phần đông người hâm mộ, nhưng trên thực tế anh có một tính cách đặc biệt và năng lực đầy ấn tượng.		“Tôi không phải là người Đức điển hình”,  Antonio  Rudiger tự nói về mình hồi đầu năm nay. “Bởi vì, như mọi người đều có thể thấy, tôi không phải là người da trắng”. Anh mang trong mình hai dòng máu: cha người Đức, mẹ người Sierra Leone.	Rudiger luôn cảm thấy có chút khác biệt so với các đồng hương người Đức, thậm chí tới mức còn hơn cả khi anh chuyển đến Italy năm 2015 (gia nhập AS Roma từ Stuttgart). Anh nhận thấy những người địa phương ở Rome đã hoan nghênh sự có mặt của anh hơn ở quê nhà. “Ở Đức, không chỉ thời tiết lạnh, hầu hết mọi người cũng rất lạnh nhạt với nhau", Rudiger nhận xét.	Tuy nhiên, khác với suy nghĩ ban đầu của anh, tại Italy anh đã phải trải nghiệm cái gọi là mặt tối hơn của nhân loại. Ngày 4/12/2016, Rudiger góp công giúp Roma đánh bại địch thủ cùng thành phố là Lazio với kết quả 2-0 trên sân Olimpico. Danilo Cataldi bị truất quyền thi đấu, nhưng đồng đội của tiền vệ này tại Lazio là Senad Lulic trở thành tâm điểm của sự chú ý với những lời bình luận gây tranh cãi sau trận đấu.	“Rudiger đã kích động chúng tôi ngay từ trước khi trận đấu diễn ra”, cầu thủ người Bosnia phát biểu. “Hai năm trước, anh ta ở Stuttgart, còn bán tất và thắt lưng. Còn bây giờ anh ta hành động cứ như thể anh ta là một hiện tượng”.	start video embed	Thái độ phân biệt chủng tộc trong trường hợp này được cho là rất rõ ràng. Nhưng Lulic chỉ bị Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) treo giò một trận vì lỗi phát ngôn xúc phạm người khác.	Rudiger sau đó đã mạnh mẽ lên tiếng về tình trạng phân biệt chủng tộc nghiêm trọng ở bóng đá Italy, sau khi xảy ra thêm hai vụ liên quan tới tiền vệ Sulley Muntari (người Ghana) và trung vệ Medhi Benatia (Marốc).	“Tôi phải nghiêm túc nói ra vấn đề này, bởi vì tôi không thể và không được phép bỏ qua một điều gì đó kiểu như thế. Tôi cũng là một phần của vấn nạn này. Phân biệt chủng tộc là một vấn đề nghiêm trọng ở đây, Italy”, Rudiger trả lời tờ Bild hồi tháng Năm. “Khi FIGC không làm bất cứ điều gì để giải quyết, thì FIFA phải hành động. Thật dễ dàng để đặt ra chiến dịch ‘Nói không với phân biệt chủng tộc’, nhưng khi bạn không làm bất cứ điều gì cụ thể, thì chiến dịch đó chẳng có ý nghĩa gì”.	Về chuyên môn, Rudiger đã lớn lên cùng với sự ngưỡng mộ ban đầu dành cho thần tượng Thierry Henry,  và anh cũng từng chơi ở tuyến trên khi còn là cầu thủ nhí. Tuy nhiên, sau khi được Borussia Dortmund tuyển mộ hồi còn là cầu thủ thiếu niên, Rudiger đã được đào tạo để dần phát triển thành một trung vệ. Những người hùng mới của cầu thủ này là các hậu vệ huyền thoại người Italy gồm Paolo Maldini, Alessando Nesta và Fabio Cannavaro.	Dortmund có danh tiếng tuyệt vời về nuôi dưỡng tài năng trẻ. Nhưng Rudiger cảm thấy anh đã có tương lai tốt hơn sau khi rời Dortmund đến với Stuttgart. “Kể từ sau khi Mario Gotze từ tuyến trẻ giành được chỗ ở đội một, chỉ có thêm hai cầu thủ khác làm được điều tương tự ở Dortmund. Trong khi đó, tại Stuttgart, tôi đã chơi tới hơn 80 trận cùng đội một. Vì vậy tôi nghĩ tôi đã lựa chọn đúng khi chia tay Dortmund để gia nhập Stuttgart”.	Thực ra, ngay từ khi còn thi đấu cho Stuttgart, Rudiger đã thu hút sự chú ý của một số CLB hàng đầu châu Âu, trong đó có Liverpool. Nhưng anh cuối cùng quyết định chuyển đến Roma, với hy vọng được tham dự Champions League. Anh gặp rắc rối vì vấn đề đầu gối ở giai đoạn đầu của mùa giải ra mắt Roma, nhưng sau đó đã nỗ lực giành được vị trí trong đội hình xuất phát. Nhưng phong độ của anh hồi ấy vẫn còn thất thường. Anh còn bị đánh giá là mẫu hậu vệ dễ mắc lỗi và kỷ luật kém.	Chính Rudiger cũng thừa nhận điều đó khi nhớ lại: “Một hay hai trận tốt thì lại đến một trận tồi”. Nhưng HLV trưởng tuyển Đức Joachim Low đánh giá Rudiger rất cao, thậm chí so sánh anh với Jerome Boateng. Rudiger lẽ ra đã có tên trong đội hình tham dự Euro 2016 nếu không bị chấn thương.	Chấn thương dây chằng chéo đầu gối mà Rudiger gặp phải khi tập luyện vào tối trước giải đấu lớn đầu tiên của anh hồi đó cũng khiến trung vệ này không thể cập bến Chelsea ngay từ hè năm ngoái. Sau đó, anh ký hợp đồng dài hạn với Roma, và chơi ngày càng tốt hơn sau khi hoàn toàn bình phục thể lực.	“Khi tôi trở lại sân đấu, họ nói với tôi rằng dường như tôi chưa bao giờ bị chấn thương”, Rudiger cho biết.	Rudiger ngày càng khiến các tiền đạo gặp khó khăn hơn khi đối mặt. Tại Serie A, anh chơi tốt cả khi đảm nhận vị trí hậu vệ phải hay trung vệ. Anh cũng phát huy khả năng khi được bố trí ở bên trái hàng hậu vệ ba người của tuyển Đức tại Confederations Cup mới kết thúc. Rudiger không chỉ ngăn chặn các tiền đạo, mà còn đeo bám tốt các cầu thủ chạy cánh của đối phương.	Về mặt thể chất, Rudiger là mẫu cầu thủ đáp ứng được những đòi hỏi của giải Ngoại hạng Anh, trong đó có sức mạnh và tốc độ. Chiều cao 1,9 mét còn giúp anh là cầu thủ đáng gờm trong các tình huống không chiến phổ biến ở bóng đá Anh.	HLV Antonio Conte được cho là nhân vật chính thúc đẩy vụ chuyển nhượng Rudiger tới Stamford Bridge. “Tất cả những gì tôi có thể nói là Conte là một HLV tuyệt vời", Rudiger nói thêm.	Người hâm mộ Chelsea dường như vẫn còn cảm thấy bất ngờ với sự xuất hiện của Rudiger. “Nhưng anh sẽ chứng minh được giá trị xuất sắc, vì có khả năng chơi ở bất kỳ đâu nơi hàng phòng ngự, phù hợp với cả hàng hậu vệ ba hay năm người”, tờ  Goal  nhận định.	Rudiger đầu quân cho Chelsea sau khi vừa cùng tuyển Đức vô địch Confederations Cup 2017 trên đất Nga. Anh đã có tất cả 17 trận khoác áo tuyển quốc gia từ năm 2014 đến nay.	Nguyễn Phát	
Cầu thủ Man Utd thi nhau khoe ảnh sang Mỹ du đấu		Thầy trò HLV Jose Mourinho đã sang Mỹ để chuẩn bị cho những trận giao hữu với Barca, Real và Man City.		
Đội bóng hạng hai Nhật Bản chào mời Totti		Chủ tịch CLB Tokyo Verdy đang nỗ lực thuyết phục để huyền thoại của AS Roma tới Nhật Bản chơi bóng.		“Tôi mới nói chuyện với người đại diện của Totti và biết rằng anh ấy chỉ còn hai lựa chọn là tới Tokyo Verdy hoặc ở lại Roma”, Chủ tịch CLB Tokyo Verdy Hideyuki Hanyu hào hứng chia sẻ. “Totti sẽ không sang Mỹ. Anh ấy từng nhận được lời mời của Miami và LA nhưng thương vụ bất thành”.	Cuối mùa giải vừa qua, Totti nói lời chia tay với Roma, CLB anh gắn bó từ năm 1989. Tuy nhiên, danh thủ 40 tuổi vẫn chưa tuyên bố treo giày.	Tân HLV của Roma Eusebio Di Francesco cho biết rất muốn Totti tiếp tục ở lại, đảm nhiệm vai trò giám đốc thể thao. Nhiều người hâm mộ cũng lên tiếng kêu gọi danh thủ người Italy kết thúc sự nghiệp trong màu áo bã trầu.	“Tôi biết nhiều người muốn Totti ở lại Roma. Nhưng cậu ấy có thể tiếp tục cuộc phiêu lưu. Totti nên suy nghĩ nghiêm túc về điều đó và tự quyết định. Anh ấy là cầu thủ thực sự đặc biệt và Tokyo Verdy rất muốn có cậu ấy. Chúng tôi sẽ không mời Totti nếu có vấn đề tiền bạc. Và đội cũng sẽ không mua cầu thủ khác nếu anh ấy từ chối. Totti đồng ý thì ngay lập tức vòng tới anh ấy có thể ra sân”, ông Hideyuki Hanyu nói thêm.	Tokyo Verdy đang thi đấu ở giải hạng Hai Nhật Bản. Đội bóng này hiện đứng thứ năm với chín điểm kém hơn CLB dẫn đầu Shonan Bellmare.	Lâm Thoả	
Golfer 14 tuổi vô địch giải chuyên nghiệp ở Thái Lan		Atthaya Thitikul trở thành golfer trẻ tuổi nhất vô địch một giải chuyên nghiệp khi đăng quang tại Ladies European Thailand Championship.		Vì vẫn đang là golfer nghiệp dư, Thitikul không được nhận số tiền thưởng 51.314 đôla cho người chiến thắng. Số tiền này thuộc về Menendez.	
Lukaku: 'Tôi là tôi, không phải Ibrahimovic'		Tân binh của Man Utd ngưỡng mộ nhưng không thích bị so sánh với Zlatan Ibrahimovic.		"Ibrahimovic đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ với CLB thời gian qua, là nhân tố chính của đội. Tôi và anh ấy có cùng người đại diện, tôi luôn nhìn vào anh ấy và học hỏi. Ibrahimovic cũng đã cho tôi vài lời khuyên, giúp tôi tiến bộ hơn", Romelu Lukaku nói.	"Siêu cò" Mino Raiola đưa Ibrahimovic về Old Trafford theo dạng chuyển nhượng tự do vào tháng 6/2016. Tiền đạo người Thuỵ Điển ngay lập tức toả sáng với 28 bàn trong 46 trận, góp công lớn giúp Man Utd giành ba danh hiệu Europa League, Siêu Cup Anh và Cup Liên đoàn.	Sau khi Ibrahimovic hết hạn hợp đồng, Raiola lại đứng ra đạo diễn thương vụ đưa Lukaku về Old Trafford với giá 97 triệu đô la. Tiền đạo người Bỉ đã hoàn tất việc kiểm tra y tế và chỉ còn chờ ngày kỳ hợp đồng chính thức. Anh được kỳ vọng sẽ là chân sút chủ lực của "Quỷ Đỏ", thay thế Ibrahimovic.	"Tôi là Lukaku. Tôi không phải Ibrahimovic. Tôi sẽ đảm nhận vai trò trên hàng công theo cách của tôi. Tôi biết mình sẽ phải nỗ lực nhiều hơn những gì đã làm trong quá khứ", Lukaku tỏ ra không thích thú khi được so sánh với người đàn anh.	Tân binh người Bỉ cho biết anh luôn khắc cốt ghi tâm rằng ở Man Utd, đội bóng là quan trọng nhất. Anh và các đồng đội phải làm việc hết mình để hoàn thành nhiệm vụ giúp đội nhà trở lại vĩ đại bằng việc giành các danh hiệu lớn.	"Tôi không muốn nói nhiều về mùa giải sắp tới. Điều duy nhất tôi có thể nói là tôi sẽ khoác áo Man Utd, sẽ thể hiện hết mình. Tôi tin mình sẽ bùng nổ giống như mùa trước", Lukaku khẳng định.	2016-2017 là mùa giải Lukaku có hiệu suất ghi bàn cao nhất kể từ khi bước chân vào chơi bóng chuyên nghiệp. Anh ghi 26 bàn trong 39 trận ra sân cho Everton ở tất cả các mặt trận.	* Những màn trình diễn của Lukaku ở Everton	Trong tháng này, Man Utd sẽ cùng Barca, Real Madrid và Man City tham dự International Champions Cup. Lukaku cho biết đây sẽ là cơ hội tuyệt vời để anh giới thiệu mình trong màu áo mới.	Lâm Thoả	
Mourinho: 'Tôi không thể ngăn cản khi Rooney muốn trở lại Everton'		HLV của Man Utd cảm thấy vui mừng cho Wayne Rooney, sau khi anh trở về CLB thời niên thiếu.		"Tôi không ngại khi nói rằng mình là người ngưỡng mộ Rooney từ lâu. Cậu ấy là hình mẫu chuyên nghiệp trong suốt thời gian thi đấu cho Man Utd và sẽ ghi tên mình trong lịch sử nhiều năm nữa", Jose Mourinho nói trên trang web của Man Utd.	"Thật khó khăn khi chứng kiến một cầu thủ vĩ đại như Rooney ra sân ít hơn cậu ấy mong muốn. Do đó tôi không thể ngăn cản khi Rooney muốn trở lại Everton. Mọi người sẽ nhớ tới kinh nghiệm, sự tập trung và khát vọng của cậu ấy. Tôi chúc Rooney mọi điều tốt đẹp trong tương lai".	Mùa giải trước, Rooney chỉ ra sân 25 lần ở Ngoại hạng Anh và ghi tám bàn trên mọi đấu trường, những con số thấp nhất trong 13 năm của anh tại Man Utd. Tiền đạo đội tuyển Anh thường xuyên đóng vai trò dự bị cho các đàn em.	Man Utd đã tạo điều kiện cho Rooney trở lại Everton khi miễn phí tiền chuyển nhượng dù hợp đồng còn một năm. Bên cạnh đó, đội chủ sân Old Trafford còn hỗ trợ một phần lương của Rooney vào khoảng 200 nghìn đôla một tuần, bằng một nửa so với khi còn khoác áo Man Utd.	"Chúc mọi điều tốt đẹp nhất dành cho Rooney và chúc mừng với sự nghiệp ở Man Utd. Đây là tiền đạo hay nhất mà tôi từng chơi cùng và chứng kiến ở đội bóng", Gary Neville viết trên Twitter .	"Bản hợp đồng tuyệt vời cho Everton. Chúc may mắn tới Rooney khi rời một câu lạc bộ vĩ đại và gia nhập một đội bóng vĩ đại khác", cựu cầu thủ Man Utd và cựu đội trưởng Everton Phil Neville nói.	"Một ngày tôi sẽ nói với cháu mình rằng tôi đã được chơi bên cạnh anh. Chúc mọi điều tốt đẹp và cảm ơn Rooney", tiền vệ Ander Herrera nói lời tạm biệt đội trưởng Man Utd.	Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward đã có bài phát biểu dài về sự nghiệp của Rooney, ca ngợi những khoảnh khắc xuất thần như cú hat-trick vào lưới Fenerbahce ở trận ra mắt hay cú "xe đạp chổng ngược" vào lưới Man City.	Bảo Lam	
Trung Quốc - đấu trường mới của những chiến lược gia hàng đầu thế giới		Nhiều HLV lão làng như Fabio Capello, Luiz Felipe Scolari, Manuel Pellegrini... đến Chinese Super League, khiến giải đấu chất lượng và hút khách hơn.		
Dani Alves bí mật làm đám cưới với bạn gái người mẫu		Hậu vệ người Brazil và bạn gái Joana Sanz trở thành vợ chồng sau một lễ cưới nhỏ tại Ibiza, Tây Ban Nha.		
Messi và Suarez 'đấu đầu' trong bể nước		Hai ngôi sao của Barca có màn tâng bóng qua lại trong chuyến đi nghỉ cùng nhau.		
Rooney mặc đồ ngủ Everton suốt 13 năm tại Man Utd		Tiền đạo người Anh luôn giữ tình cảm với đội bóng thời niên thiếu Everton trong thời gian dài xa cách vì chuyển tới Man Utd.		Bảo Lam	
Porte chấn thương nặng trong ngày kinh hoàng của Tour de France		Chặng thi đấu thứ chín của Tour de France 2017 cho thấy rõ tại sao đây là giải đua xe đạp đường trường khốc liệt nhất hành tinh.		Nếu như qua tám chặng đầu tiên, chỉ có năm tay đua phải từ bỏ cuộc chơi, thì chặng 9 từ Nantua đến Chambery đã lấy đi cơ hội thi đấu của 12 người. Không ít trong số đó dính phải những chấn thương nghiêm trọng.	Đáng chú ý nhất là cú ngã của Richie Porte (đội BMC Racing) khi đang đổ đèo tại Mont du Chat. Tay đua người Australia không kiểm soát được tay lái khi vào khúc cua, và lao sang bên vệ đường. Cú ngã của Porte đã khiến chiếc xe văng xuống vực, còn người anh văng sang bên kia đường, sau đó bị Dan Martin (Quick-Step) cán qua từ phía sau.	Cú va chạm mạnh đã khiến Porte phải nằm bất động và chờ các bác sĩ đến chữa trị, trong khi Martin có thể tiếp tục cuộc đua. Kết quả chụp X quang cho thấy tay đua 32 tuổi bị gãy xương đòn phải và xương ổ cối (bên trong xương chậu) phải. Anh sẽ phải nghỉ thi đấu cho đến hết tháng Tám, tùy thuộc vào mức độ hồi phục chấn thương.	Ở những tai nạn khác diễn ra rải rác trên đường đua, Robert Gesink (LottoNL-Jumbo) bị một vết nứt ở đốt sống cổ. Tay đua kỳ cựu người Italia, Manuele Mori (UAE Team Emirates) cũng phải đối mặt với tình trạng gãy và trật xương vai. Geraint Thomas (Sky), chủ nhân của chiếc áo vàng từ chặng hai đến chặng bốn, Rafal Majka (Bora-Hansgore), Jos van Emden (LottoNL-Jumbo) cũng đều phải nói lời tạm biệt Tour de France 2017 vì chấn thương.	Trong số 7 tay đua không thể cán đích trong thời gian quy định của ban tổ chức, đáng chú ý có Arnaud Demare (FDJ), ứng cử viên cho Áo Xanh chung cuộc giải năm nay. Tuy nhiên, đây không phải thông tin quá bất ngờ bởi tay đua nước chủ nhà đã bị ốm từ chặng bảy. Cũng bị loại vì lý do tương tự là Juraj Sagan (Bora-Hansgore), em trai của huyền thoại Peter Sagan.	Chặng đua khốc liệt qua ba ngọn núi khép lại với chiến thắng thuộc về Rigoberto Uran (Cannondale-Drapac). Cua-rơ người Colombia đã cán đích trong một cuộc nước rút với năm đối thủ khác. Với thành tích 5 giờ 07 phút 22 giây, anh chỉ nhanh hơn Warren Barguil (Sunweb) đúng một vành xe. Đây là chiến thắng đầu tiên của Uran tại một chặng đua ở Tour de France.	Đương kim vô địch Chris Froome (Sky), Fabio Aru (Astana) và Romain Bardet (AG2R La Mondiale) là những tay đua đáng chú ý trong nhóm đầu. Họ bỏ cách nhóm thứ hai của Dan Martin, Nairo Quintana (Movistar) và Simon Yates (Orica-Scott) tới 1 phút 15 giây. Điều đó có nghĩa là Froome đã tiếp tục nới rộng khoảng cách với các đối thủ xếp sau trên bảng tổng sắp.	Sau một cuộc đua đầy khốc liệt, các cua-rơ sẽ được nghỉ xả hơi trong ngày hôm nay, 10/7. Vào ngày mai, họ sẽ lại tiếp tục cuộc hành trình từ Perigueux đến Bergerac với chiều dài 178 km. Sau một ngày nghỉ, các đôi chân có thể chưa lấy lại được guồng quay ổn định, vì thế chặng đua ôn hòa này sẽ phù hợp với tất cả các cua-rơ. Các ứng cử viên vô địch sẽ ẩn mình trong những peloton và chờ thời cơ đua nước rút tại Bergerac.	Kết quả chặng chín 1. Rigoberto Uran (quốc tịch Colombia/đội Cannondale-Drapac) 5 giờ 07 phút 22 giây 2. Warren Barguil (Pháp/Sunweb) 3. Chris Froome (Anh/Team Sky)	Bảng vị trí (Áo Vàng) 1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 38 giờ 26 phút 28 giây 2. Fabio Aru (Italia/Astana) +18 giây 3. Romain Bardet (Pháp/AG2R La Mondiale) +51 giây	Bảng điểm (Áo Xanh) 1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 212 điểm 2. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 160 điểm 3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal) 130 điểm	Xuân Bình	
Quang Liêm thủ hoà nhà cựu vô địch thế giới của FIDE		Kỳ thủ số một Việt Nam ra quân khá suôn sẻ tại giải cờ vua Siêu đại kiện tướng tại Đam Châu, Trung Quốc với trận hòa Ruslan Ponomariov.		Đối thủ của Quang Liêm ở ván đầu tiên không phải cái tên lạ lẫm với làng cờ thế giới. Đại kiện tướng người Ukraine từng giữ ngôi vô địch thế giới do FIDE tổ chức từ năm 2002 đến 2004. Anh đã đánh bại người đồng hương Vassily Ivanchuk, cũng là một khách mời của giải cờ vua tại Đam Châu năm nay, khi mới 18 tuổi và trở thành kỳ thủ trẻ nhất từng lên ngôi vô địch thế giới của FIDE.	Kỳ thủ người TP HCM từng nhiều lần đối mặt Ponomariov (2.712), trong đó có giải đấu tại Dortmund (Đức) năm 2010. Khi đó Quang Liêm xuất sắc hạ gục đối thủ với lợi thế đi trước để kết thúc giải ở vị trí thứ hai đầy bất ngờ, còn người vô địch chính là Ponomariov.	Quang Liêm tiếp tục có lợi thế cầm trắng khi hai người chạm mặt giải Siêu đại kiện tướng lần thứ tám, nhưng lần này anh đã chia điểm với kỳ thủ sinh năm 1983. Ván đấu phải diễn ra muộn hơn 3 tiếng 30 phút do Ponomariov có vấn đề đột xuất với sức khỏe.	Chia sẻ với VnExpress,  ông Lê Quang Quýnh, bố của kỳ thủ Quang Liêm, cho hay Ponomariov đến đảo Hải Nam vào lúc 4h sáng 9/7 và kịp tham dự lễ khai mạc vào 8h30 phút sáng. Nhưng trước giờ thi đấu buổi chiều, anh bị mệt, nôn mửa và cần sự trợ giúp của các bác sĩ. Thông qua ban tổ chức, Ponomariov đề nghị Quang Liêm hoãn ván đấu. Trên tinh thần fair-play, kỳ thủ số một Việt Nam đã đồng ý.	Với mong muốn giành chiến thắng ngay trong ván đầu ra quân, Quang Liêm đã cố gắng chơi tấn công. Bằng kinh nghiệm của mình, Ponomariov lại chống đỡ rất tài tình, thậm chí còn biến thế cờ trở thành nhỉnh hơn cho Đen, với tốt thông ở cột b. Tuy nhiên, do lợi thế của Ponomariov cũng không rõ ràng, cả hai chủ động hòa sau 40 nước đi.	Đó là ván hòa thứ 4 trong năm cặp đấu ở ngày đầu tiên. Người duy nhất thắng lợi là Wei Yi (2.728), kỳ thủ trẻ nhất giải. Nhà vô địch Trung Quốc ba năm liên tiếp đã vượt qua người đồng hương Lu Shanglei dù chỉ cầm quân đen.	Ở lượt đấu thứ hai diễn ra vào 13h30 chiều nay 10/7, Quang Liêm sẽ cầm quân đen đối mặt với thử thách khó khăn mang tên Ding Liren (2.783), kỳ thủ số một của nước chủ nhà.	Kết quả ván 1	Lê Quang Liêm (2.726) ½-½ Ruslan Ponomariov (2.712) Lu Shanglei (2.638) 0-1 Wei Yi (2.728) Vladimimr Malakhov (2.722) ½-½ Vassily Ivanchuk (2.738) Arkadij Naiditsch (2.710) ½-½ Yu Yangyi (2.749) Wang Hao (2.696) ½-½ Ding Liren (2.783)	Xuân Bình	
Lukaku: 'Tôi không phải nghĩ đến lần thứ hai khi Man Utd gọi'		Tiền đạo người Bỉ háo hức khi được chuyển đến Man Utd và gọi đó là sự lựa chọn hoàn hảo.		"Tôi luôn nói rằng mình muốn chơi cho đội bóng khát khao giành mọi danh hiệu. Man Utd đang thể hiện mong muốn trở thành thế lực thống trị một lần nữa. Tôi sẽ phải nỗ lực hơn những gì đã làm trước đây và sẵn sàng thực hiện điều đó".	Tại Man Utd, Lukaku sẽ làm việc cùng HLV Jose Mourinho, người đã bán anh tới Everton vào năm 2014. Mùa trước, Lukaku ghi 25 bàn tại Ngoại hạng Anh và được Man Utd theo đuổi từ đầu mùa hè.	Hoàn tất hợp đồng với Lukaku, Man Utd sẽ sở hữu hai hợp đồng đắt giá nhất Ngoại hạng Anh, cùng với Paul Pogba.	Bảo Lam	
Rooney thừa hưởng áo số 10 của Lukaku tại Everton		Tiền đạo người Anh hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Man Utd về Everton, đồng thời mặc số áo của đồng nghiệp vừa đổi chỗ.		Romelu Lukaku mặc áo số 10 tại Everton mùa trước. Sau khi tiền đạo người Bỉ tới Man Utd, Wayne Rooney di chuyển theo hướng ngược lại và nhận luôn số áo của đồng nghiệp.	Áo số 10 vốn là số áo của Wayne Rooney tại Man Utd. Đây cũng là số áo mà ngôi sao người Anh sử dụng khi chơi cho tuyển Anh.	Khi còn phục vụ Everton trong giai đoạn 2002-2004, Rooney mang số áo 18. Ở thời điểm đó, áo số 10 thuộc về cựu thủ quân Duncan Ferguson.	Rooney mới trở lại Everton sau 13 năm cống hiến cho Man Utd. Đây là giai đoạn vinh quang nhất của R10 khi có được năm chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League.	Rooney hiện cũng là cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử Man Utd với 253 bàn trong 559 trận. Trong khi đó, dưới màu áo Everton, tiền đạo trẻ năm nào mới chỉ có 15 bàn trong 71 trận.	Thanh Quý	
Juventus đề nghị mượn Douglas Costa từ Bayern		Đội bóng thành Turin củng cố hành lang cánh phải sau khi chia tay Dani Alves với bản hợp đồng chất lượng người Brazil.		Bảo Lam	
Điền kinh Việt Nam giành HC bạc châu Á 4x400m tiếp sức nữ		Tổ tiếp sức nữ, với thành tích 3 phút 33 giây 22, giúp đội Việt Nam khép lại giải vô địch điền kinh châu Á bằng chiếc huy chương thứ tư.		Dự thi chung kết tối 9/7, đội tiếp sức nữ Việt Nam xuất trận với đội hình mạnh nhất có thể với Nguyễn Thị Huyền, Quách Thị Lan, Hoàng Thị Ngọc, Nguyễn Thị Oanh. Bộ tứ này được đánh giá rất cao và có tinh thần tốt sau khi Quách Thị Lan giành HC bạc 400m, và Nguyễn Thị Huyền đoạt HC vàng 400m rào.	Nguyễn Thị Oanh được giao 400 mét đầu tiên, và cô hoàn thành tốt nhiệm vụ để dẫn đầu khoảng cách trên năm mét trước khi hết chặng. Tiếp đó, Quách Thị Lan thi đấu thành công để duy trì vị trí dẫn đầu cho đội tiếp sức Việt Nam.	Tuy nhiên, đến 400 mét thứ ba, dù có lợi thế hơn đối thủ khoảng năm mét, Hoàng Thị Ngọc không chỉ để VĐV Ấn Độ vượt qua, mà còn bị bỏ lại khá xa. Vì thế, những nỗ lực bám đuổi của Nguyễn Thị Huyền ở 400 mét cuối đã không thành công, và đành về nhì, sau chủ nhà Ấn Độ - đội cán đích với 3 phút 31 giây 34.	Dù tiếc nuối, chiếc HC bạc với thành tích 3 phút 33 giây 22, tổ tiếp sức nữ Việt Nam vẫn có một buổi tối tự hào, vì đã vượt qua nhiều đối thủ mạnh, khẳng định vị thế của điền kinh Việt Nam ở tầm châu lục. Họ đứng trên Nhật Bản (HC đồng với 3 phút 37 giây 74), Kazakhstan (3 phút 37 giây 95), Thái Lan (3 phút 38 giây 63).	Với hai HC vàng (Nguyễn Thị Huyền - 400m nữ, Bùi Thị Thu Thảo - nhảy xa nữ) và hai HC bạc, đội tuyển Việt Nam đã có một kỳ thi đấu thành công tại giải vô địch điền kinh châu Á 2017.	Đây là tín hiệu đáng mừng cho điền kinh Việt Nam, khi các VĐV chủ lực đều đang vào điểm rơi phong độ, sẵn sàng hướng đến SEA Games 29 khởi tranh tại Malaysia tháng sau.	Nguyên Phương	
Quốc Nguyện về nhì ở World Cup billiards carom 3 băng		Lần đầu vào tới chung kết của giải, nhưng cơ thủ Việt Nam không thể vượt qua tay cơ Hàn Quốc Kim Heang-jik và đành nhận ngôi Á quân.		Trong trận chung kết chặng Porto, Bồ Đào Nha của World Cup billiards carom 3 băng 2017 tối 9/7, Nguyễn Quốc Nguyện thua 34-40 trước Kim Heang-jik sau 23 lượt cơ.	Đây là kết quả có phần đáng tiếc, xét đến cục diện cũng như sự cố gắng hết mình của cơ thủ Việt Nam trong trận đấu, cũng như hành trình anh đã đi từ đầu giải.	Nhưng với chiếc HC bạc, Quốc Nguyện vẫn tạo nên một cột mốc lịch sử cho bản thân anh và đổi màu huy chương thành công . Thành tích tốt nhất trước đây của cơ thủ người Gia Lai ở World Cup  billiards  carom 3 băng chỉ là hai lần lọt vào bán kết rồi nhận HC đồng tại TP HCM 2016 và Hàn Quốc năm 2014.	Quốc Nguyện nhận được nhiều kỳ vọng khi giành vé vào chung kết với Kim Heang-jik bằng chiến thắng ấn tượng 40-20 qua 26 lượt cơ trong trận bán kết với một cơ thủ Hàn Quốc khác là Heo Jung-han.	Nhưng ngay đầu trận tranh ngôi vô địch, Quốc Nguyện chịu áp lực rất lớn khi Kim đi liền chín điểm. Màn phủ đầu này ít nhiều đã tác động đến tâm lý của cơ thủ Việt Nam, khiến anh xử lý thiếu chính xác ở nhiều thế bi, và rồi bị đối thủ nới rộng cách biệt lên thành 17-4 chỉ qua năm lượt cơ.	Phải đến lúc này, Quốc Nguyện mới bắt nhịp được với trận đấu và dần tự tin trở lại. Anh đi những đường cơ chắc chắn để thu hẹp khoảnh cách. Đến lượt cơ thứ chín, Nguyện ghi chín điểm để vượt lên dẫn 20-18, trước khi hai cơ thủ nghỉ giải lao.	Trở lại thi đấu sau giờ nghỉ, Kim lại bắt đầu tốt hơn, vượt lên dẫn 26-21 sau lượt cơ thứ 13. Có được lợi thế, tay cơ Hàn Quốc thêm tự tin và ghi điểm, dẫn 32-24 sau lượt cơ thứ 15.	Đến lượt cơ 23, Kim đánh chuẩn xác để đạt điểm 40-28 buộc Nguyện bước vào cơ đề-pa quyết định. Dù nỗ lực hết mình, cơ thủ người Gia Lai chỉ có thể ghi được được sáu điểm, đành chấp nhận thua cuộc với tỷ số 34-40.	Đội tuyển billiards Việt Nam dự giải đấu tại Porto từ ngày 3/7-9/7 với HLV Nguyễn Việt Hoà và chín tay cơ Việt Nam.	Trước giờ lên đường, HLV Nguyễn Việt Hòa cho rằng do thi đấu không thành công ở World Cup 2017 chặng TP HCM, nên đội tuyển billiards carom 3 băng đặt mục tiêu vào đến tứ kết giải này ở chặng Porto, qua đó tích điểm để cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng. Chiếc HC bạc của Quốc Nguyện vì thế giúp đội tuyển billiards Việt Nam vượt mục tiêu đề ra.	Nguyên Phương	
Chelsea vung tiền mua sao trung vệ tuyển Đức		Antonio Rudiger trở thành tân binh thứ hai của đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh hè này, sau khi chuyển tới từ AS Roma.		Vụ tuyển mộ Rudiger được Chelsea xác nhận bằng một thông báo trên các mạng xã hội cũng như trang web chính thức của CLB, sau khi anh này vượt qua thủ tục kiểm tra y tế và ký hợp đồng có hiệu lực năm năm.	Các bên liên quan không tiết lộ phí chuyển nhượng, nhưng theo ESPN , nhà vô địch Ngoại hạng Anh đã trả cho Roma 43,8 triệu đôla để đổi lấy sự phục vụ của hậu vệ 24 tuổi người Đức. Cũng có nguồn tin khác cho rằng Chelsea chỉ phải trả trước 40 triệu, và có thể trả thêm năm triệu nữa, tuỳ theo đóng góp của Rudiger.	Rudiger từng được Chelsea săn đuổi hè năm ngoái, nhưng anh lại dính chấn thương nặng - đứt dây chằng chéo đầu gối trong một buổi tập, khiến họ phải rút lui. Cựu cầu thủ Roma có thể đá tốt ở vị trí trung vệ hoặc hậu vệ phải, sẽ lấp khoảng trống ở hàng thủ, sau khi Chelsea để John Terry gia nhập Aston Villa theo diện tự do, và bán Nathan Ake sang Bournemouth. 	"Cảm giác lúc này của tôi là rất tuyệt, vì không phải cầu thủ nào cũng có cơ hội gia nhập một đội bóng lớn như thế này. Tôi nóng lòng gặp gỡ các đồng đội mới, và tự hào được trở thành một thành viên của Chelsea", Rudiger nói trong lễ ra mắt cùng Giám đốc thể thao Micheal Emenalo. 	Rudiger mới là tân binh thứ hai đến với Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè mà họ được chờ đợi là sẽ hoạt động rất tất bật. Trước ngôi sao người Đức này, CLB mới chỉ chào đón Willy Cabalero đến từ Man City làm thủ môn dự bị. 	Trong hơn một tháng rưỡi còn lại của phiên chợ hè, Chelsea được cho là sẽ tiếp tục chi mạnh để tăng cường đội ngũ. HLV Conte muốn bổ sung thêm một cầu thủ chạy cánh trái, và đang thuyết phục Juventus bán lại Alex Sandro với giá 78,5 triệu đôla - kỷ lục mới cho một hậu vệ. Ở tuyến giữa, Tiemoue Bakayoko, trị giá 45 triệu đôla, có thể đến từ Monaco trong ít ngày tới.	Tuy nhiên, nỗi lo lớn hơn cả với Chelsea và HLV Conte lại nằm ở vị trí trung phong. Sau khi công khai gạt bỏ Diego Costa khỏi kế hoạch mùa tới, Conte nhắm mua Romelu Lukaku về thay thế, nhưng Man Utd đã nhanh tay nẫng mất tiền đạo này từ Everton.	HLV người Italy vì thế sẽ phải lựa chọn một trong những cái tên khác, từ Alvaro Morata (Real Madrid), Andrea Bellotti (Torino), hoặc thậm chí Javier Chicharito Hernandez (Leverkusen), nếu không muốn muối mặt thuyết phục Diego Costa ở lại cùng đội bóng chiến đấu vào đầu mùa mới.	Nhật Tảo	
Rooney ký hợp đồng với Everton		Everton ra thông cáo hôm nay 9/7, xác nhận đã hoàn tất việc ký hợp đồng với Wayne Rooney. 		Rooney khẳng định anh không chỉ trở lại CLB thời niên thiếu vì những lý do cảm tính, mà hướng đến việc giành danh hiệu. "Đoạt chiến tích nào đó với Everton cũng có thể trở thành đỉnh cao nhất trong sự nghiệp của tôi", anh nói.	*Những dấu ấn của Rooney trong màu áo Man Utd	Rooney khởi đầu sự nghiệp từ đội trẻ của Everton, gây ấn tượng khi lên đội một và buộc Man Utd phải bỏ ra tới 40 triệu đôla ở năm 2004 cho một cầu thủ 18 tuổi.	Trong màu áo Man Utd, Rooney đã trở thành huyền thoại sau 13 mùa giải với tư cách chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử câu lạc bộ với 253 bàn. Tuy nhiên chân sút 31 tuổi đã không còn nằm trong kế hoạch của HLV Jose Mourinho. Mùa trước, Rooney chỉ ra sân 15 trận tại Ngoại hạng Anh.	* Man Utd làm video đặc biệt, tri ân 13 năm cống hiến của Rooney.	Bất chấp những lời đề nghị hấp dẫn từ Trung Quốc và Mỹ, Rooney quyết định trở về Everton. Man Utd cũng tạo điều kiện tối đa để chân sút người Anh được hoàn thành tâm nguyện, khi cho phép anh ra đi miễn phí dù còn một năm trong hợp đồng. Đội chủ sân Old Trafford thậm chí còn hỗ trợ Everton một phần lương của Rooney.	Hà Đồ	
Lương Xuân Trường lần thứ hai đá chính cho Gangwon		Tiền vệ người Tuyên Quang ra sân ngay từ đầu trong chiến thắng 2-0 trước Sangju ở giải vô địch quốc gia Hàn Quốc.		Ở trận đấu trước, Chang Jin Moon cũng vào thế chỗ Xuân Trường và sau đó trở thành người hùng khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước  Daegu . Kịch bản ấy lặp lại trận này. Chỉ 10 phút sau khi vào sân, Chang Jin Moon đã mở tỷ số.	Sang hiệp hai, Gangwon FC tạo được thế trận lấn lướt, sau đó cụ thể hóa ưu thế bằng bàn thắng nâng tỷ số 2-0 ở phút 71 sau pha dứt điểm đẹp mắt của Kim Oh Kyu.	Kết quả này giúp Gangwon FC leo lên nhì bảng. Các học trò của ông Choi Yun-Kyum hiện tại kém đội dẫn đầu Jeonbuk sáu điểm sau 19 vòng.	Sau trận này Xuân Trường về nước để tập trung cùng đội U22 Việt Nam, chuẩn bị tham dự vòng loại U23 châu Á được tổ chức vào tuần tới tại TP HCM.	Đức Đồng	
Ronaldo sung sướng khi con trai lên tuyển U18 Brazil		Chủ nhân của hai danh hiệu Quả Bóng Vàng châu Âu đăng bức hình cậu con trai đầu lòng chụp cùng các đồng đội tại tuyển U18 Brazil.		Rất hãnh diện với thành tích của cậu con trai, huyền thoại Ronaldo đã chia sẻ bức ảnh của Ronald và các đồng đội lên Instagram : “Đây là đội tuyển Brazil tham gia Maccabiah Games. Tôi muốn dành một cái ôm đặc biệt gửi đến con trai tôi Ronald, thành viên của đội U18. Hãy cố gắng giành chiến thắng nhé, Brazil.”	Đây là bước đi đáng kể đầu tiên của Ronald trong hành trình trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Anh sẽ phải tạo ra một sự nỗ lực khổng lồ nếu muốn chạm đến những vinh quang mà cha anh từng làm được với bóng đá. Ở tuổi 17, “Người ngoài hành tinh” đã là nhà vô địch thế giới tại World Cup 1994.	Hai năm sau, Ronaldo trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi chuyển từ PSV Eindhoven đến Barcelona với giá 16,75 triệu đôla. Ở World Cup 2002, Ronaldo lần thứ hai nâng cao chiếc cúp vàng. Anh còn là vua phá lưới giải đấu này với 8 bàn thắng.	Ronald là kết quả của mối tình giữa Ronaldo và Milene, một nữ cầu thủ xinh đẹp người Brazil. Cậu bé chào đời khi Ronaldo còn khoác áo Inter năm 2000. Càng lớn, anh càng tỏ ra giống bố, từ khuôn mặt cho tới dáng vẻ bề ngoài.	Xuân Bình	
Giải Siêu đại kiện tướng: Quang Liêm đại chiến các kỳ thủ Trung Quốc		Kỳ thủ số một Việt Nam lần đầu tiên được mời tham dự giải cờ vua thường niên có chất lượng cao nhất tại Trung Quốc, khởi tranh từ 9/7 đến 18/7.		Một trong những sự kiện thể thao thường niên nổi tiếng và được chờ đợi nhất tại tỉnh Hải Nam (Trung Quốc) chính là giải cờ vua Siêu đại kiện tướng tại thành phố Đam Châu. Được tổ chức lần đầu năm 2010, giải đấu tại Đam Châu luôn thu hút được những kỳ thủ mạnh nhất Trung Quốc. Với hệ số elo trung bình của các kỳ thủ tham dự thường trên dưới 2.700, đây chính là giải cờ có chất lượng cao nhất ở Trung Quốc.	Giải đấu này còn có ý nghĩa quan trọng đối với việc phát triển môn cờ vua trên lãnh thổ Đam Châu. Trong vòng 8 năm qua, từ khi giải đấu bắt đầu xuất hiện, đã có thêm 60.000 người dân ở thành phố này học cờ vua. Phần lớn trong số đó là những học sinh tiểu học, trung học hay thậm chí là mẫu giáo, đến từ 40 trường trong khu vực. Vì thế, người dân nơi đây tự gọi Đam Châu là “thành phố của sự thông thái”, hay “thành phố cờ vua quốc gia”.	Sau 4 năm đầu tiên chỉ mời những kỳ thủ Trung Quốc, giải đấu này đã bắt đầu chuyển sang hệ thống Mở rộng, với sự xuất hiện của các kỳ thủ nước ngoài. Nhưng phải đến năm ngoái, lần đầu tiên chức vô địch mới thuộc về một kỳ thủ đến từ đất nước khác. Khi đó, Ian Nepomniachtchi đã giành ngôi quán quân với 6 điểm qua 9 ván. Tuy nhiên, kỳ thủ người Nga không được mời tham dự giải đấu năm nay.	Thay vào đó, Lê Quang Liêm (elo 2.726) và đại kiện tướng người Nga Vladimir Malakhov (2.722) có lần đầu tiên được mời đến Đam Châu. Những kỳ thủ nước ngoài còn lại đều là khách quen của giải, đó là Arkadij Naiditsch (2.712), cựu vô địch FIDE Ruslan Ponomariov (2.699) và đương kim quán quân cờ nhanh thế giới Vassily Ivanchuk (2.729).	Nước chủ nhà Trung Quốc cũng cử năm vận động viên cờ vua hàng đầu, trong đó có Ding Liren (2.781), kỳ thủ số 10 thế giới và cũng là nhà vô địch của giải năm 2013 và 2014. Một sự góp mặt đáng chú ý nữa của Trung Quốc là Wei Yi (2.738), kỳ thủ trẻ nhất lịch sử đạt mốc 2.700 elo, mức Siêu đại kiện tướng. Anh làm được điều đó cách đây gần 3 năm, khi mới 15 tuổi. Ba cái tên còn lại là nhà vô địch năm 2011 Yu Yangyi (2.753), Wang Hao (2.698) và quán quân giải trẻ thế giới năm 2014 Lu Shanglei (2.638). Hệ số elo trung bình của 10 kỳ thủ tham dự giải năm nay xấp xỉ 2.720, xứng danh cuộc đụng độ của những Siêu đại kiện tướng.	Là kỳ thủ có hệ số elo cao thứ tư của giải, nhưng Quang Liêm sẽ phải rất cố gắng để cán đích ở nửa trên bảng xếp hạng. Kỳ thủ người TP HCM từng lên ngôi vô địch giải HD Bank hồi tháng 3 vừa qua, xếp trên ba đối thủ nặng ký từ Trung Quốc là Bu Xiangzhi, Wang Hao và Wei Yi. Đây là cơ sở để người hâm mộ tin vào thành công của Quang Liêm ở giải Siêu đại kiện tướng sắp tới.	Tổng giá trị giải thưởng là 60.000 đôla. Tiền thưởng cho các vị trí từ 1 đến 3 lần lượt là 20 nghìn, 11 nghìn và 7 nghìn. Tất cả khoản tiền trên đều là trước thuế (thuế tại Hải Nam là 20%).	Các ván đấu sẽ bắt đầu vào lúc 13h30 (giờ Hà Nội), bắt đầu từ 9/7 đến 18/7. Ngoại trừ lượt cuối cùng sẽ diễn ra lúc 9h sáng để ban tổ chức làm lễ tổng kết vào chiều 18/7. Do đối thủ  Ruslan Ponomariov  bị ốm, trận đấu đầu tiên của Quang Liêm ở giải này sẽ bị lùi đến 17h cùng ngày.	Xuân Bình tổng hợp	
Verratti bỏ ý định sang Barca, xin lỗi và ở lại PSG		Tiền vệ người Italy đổ lỗi cho người đại diện sau những ồn ào vừa qua, và cam kết tiếp tục cống hiến cho đội bóng Pháp.		Trên tờ AS (Tây Ban Nha) hôm 7/7, Donato Di Campli - người đại diện Marco Verratti - bình luận rằng thân chủ "giống như một tù nhân của Vua Qatar" ở PSG.	Tuyên bố này của Di Campli có vẻ đã đẩy vụ việc đi quá xa so với tầm kiểm soát của Verratti, khiến tiền vệ người Italy phải nhanh chóng công khai xin lỗi.	"Những ngày vừa qua thật sự rất khó khăn", Verratti phân trần trong đoạn video trả lời phỏng vấn trang web của PSG. "Tôi biết những gì người đại diện của tôi đã nói và tôi chỉ muốn giải thích rằng, đó không phải là gì tôi muốn nói. Người đại diện của tôi đã phạm sai lầm. Và tôi muốn gửi lời xin lỗi đến ngài Chủ tịch, các CĐV và các đồng đội. Tôi được như bây giờ là cũng nhờ ở PSG, và vì thế, tôi thật sự rất tiếc vì những gì đã xảy ra. Hy vọng chuyện tương tự sẽ không lặp lại".	Quan hệ giữa Verratti với PSG trở nên căng thẳng từ đầu hè, thời điểm Barca ngỏ ý muốn tuyển mộ anh với giá 90 triệu đôla. Căng thẳng lên đến đỉnh điểm từ khoảng một tuần qua, khi Verratti biểu tình, từ chối đến tập trung cùng cả đội PSG, hòng gây sức ép, buộc đội bóng Pháp để anh sang Barca.	Tuy nhiên, cũng trong phát biểu hôm qua, Verratti dường như đã đổi ý, quyết định tiếp tục gắn bó với PSG, nơi anh còn hợp đồng đến tận hè 2021.	"Tôi không muốn nói nhiều, bởi tôi rất tôn trọng PSG. Tôi hạnh phúc tại đây. Chúng tôi đã trở lại tập luyện và tôi vui mừng được quay lại đây, bắt đầu lại công việc. Tôi hy vọng những chuyện tương tự sẽ không lặp lại. Lúc này, tôi muốn tập trung, cố hết mình cho đội bóng như tôi đã luôn như vậy nhiều năm qua", tiền vệ người Italy nhấn mạnh.	Verratti được PSG tuyển mộ về từ CLB Italy, Pescara năm 2012. Anh góp công giúp PSG vô địch Pháp bốn năm liền, trước khi về nhì ở mùa vừa qua. Trong màu áo CLB thanh Paris, Verratti trưởng thành, và hiện được xem là một trong những tiền vệ trung tâm chơi toàn diện và giỏi nhất thế giới bóng đá.	Thắng Nguyễn	
Gary Neville thiếu lòng tin với vụ Man Utd mua Lukaku		Danh thủ Man Utd không mấy ấn tượng về tân binh đắt giá mà đội bóng cũ vừa mua từ Everton.		"Lukaku là một tài năng lớn và tôi từng thấy cậu ấy hủy diệt nhiều hàng thủ đối phương, nhưng tôi chưa bao giờ là một CĐV nhiệt thành đối với cậu ấy. Cậu ấy lu mờ trong quá nhiều trận đấu mà tôi xem", Neville cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 8/7 trên tờ Independent .	Lukaku là tiền đạo mà Man Utd mới đạt được thỏa thuận mua từ Everton với giá 97 triệu đôla. Khoản tiền có thể tăng đến 110 triệu tùy theo thành công trong tương lai.	Khi tới Man Utd, Lukaku sẽ nhận được sự hỗ trợ của nhiều đồng đội tài năng cũng như HLV Jose Mourinho. Đây là ưu điểm mà Neville cho rằng sẽ giúp tiền đạo người Bỉ cải thiện lối chơi.	* Tài nghệ của Lukaku ở Everton. 	"Cậu ấy sẽ ghi được nhiều bàn thắng. Khi chơi cho một đội bóng mạnh hơn và có những cầu thủ tài năng xung quanh, cậu ấy sẽ cải thiện phong độ trong những trận đấu lớn", Neville kỳ vọng.	Lukaku nhiều khả năng sẽ chơi ở vị trí trung phong mà Zlatan Ibrahimovic đảm nhiệm mùa trước. Tiền đạo người Thụy Điển đã rời Man Utd sau khi hết hợp đồng. Trong khi đó, Wayne Rooney sắp trở lại Everton sau 13 năm chơi cho Man Utd.	Thanh Quý	
Con trai Zidane đặt mục tiêu lên đội một Real		Luca Zidane muốn giữ vai trò thủ môn dự bị cho Keylor Navas ở mùa giải tiếp theo.		
Rooney hoàn tất kiểm tra y tế trước khi gia nhập Everton		Tiền đạo người Anh sẽ chấp nhận giảm một nửa mức lương lĩnh tại Man Utd khi trở lại mái nhà xưa Goodison Park.		Trang BBC đưa tin Rooney đã tới đại bản doanh của Everton để kiểm tra y tế vào ngày thứ bảy, 8/7. Đây là bước quan trọng để chân sút 31 tuổi trở lại Everton sau 13 năm chia tay.	Rooney thể hiện khát khao được khoác áo Everton bất chấp nhiều lời đề nghị hấp dẫn khác. Man Utd cũng tạo điều kiện tối đa, khi để anh ra đi miễn phí dù còn một năm trong hợp đồng.	* Dấu ấn của Rooney ở Man Utd.	Man Utd thậm chí còn hỗ trợ Everton một phần mức lương của Rooney. Theo đó, Rooney sẽ phải giảm còn một nửa mức lương 390 nghìn đôla đang lĩnh ở Man Utd khi trở về Everton.	Vụ chuyển nhượng Rooney không có liên quan gì tới thương vụ Man Utd mua Lukaku vốn đã chốt giá 97 triệu đôla.	* Rooney thời mới bùng nổ khi lên đội một Everton.	Rooney khởi đầu sự nghiệp từ đội trẻ của Everton, gây ấn tượng khi lên đội một và buộc Man Utd phải bỏ ra tới 40 triệu đôla ở năm 2004 cho một cầu thủ 18 tuổi.	Trong màu áo Man Utd, Rooney đã trở thành huyền thoại sau 13 mùa giải với tư cách chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử câu lạc bộ với 253 pha lập công.	Bảo Lam	
Lukaku bị bắt tại Los Angeles		Chân sút người Bỉ vướng vào scandal ngay trước khi hoàn tất vụ chuyển nhượng trị giá 97 triệu đôla với Man Utd.		"Bolingoli bị bắt giữ vì đã vi phạm lỗi số 5-1-104 của Beverly Hills - gây tiếng ồn quá mức. Các nhân viên cảnh sát nhận lời phàn nàn từ năm địa chỉ xung quanh khu vực và đã ra cảnh báo bằng miệng. Tiếng ồn phát ra từ nơi ở của Bolingoli và người này đã được phóng thích ở hiện trường sau quá trình bắt giữ không có bạo lực. Bolingoli sẽ phải trình diện ở tòa án sân bay Los Angeles vào ngày 2/10/2017".	Tiền đạo người Bỉ đang trong kỳ nghỉ ở Los Angeles trước khi có cuộc kiểm tra y tế và hội quân với các đồng đội mới tại Man Utd. Lukaku sẽ cùng Man Utd bắt đầu chuyến du đấu ngay trên đất Mỹ. 	Tuần trước, Man Utd đã đồng ý mức giá chuyển nhượng với Everton là 97 triệu đôla cho Lukaku. Tiền đạo này sẽ trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai ở Ngoại hạng Anh, sau người bạn và cũng là đồng đội mới Paul Pogba.	Bảo Lam	
Henry ví Messi như bức hoạ Mona Lisa của Barca		Danh thủ Pháp đưa ra so sánh để nhấn mạnh về tầm vóc không thể thay thế của Lionel Messi ở đội bóng cũ.		" Liệu có tác phẩm nào sẽ thay thế được Mona Lisa ở bảo tàng Louvre? ", Henry trả lời khi được hỏi về khả năng Barca có thể tìm được người thay thế xứng đáng cho Lionel Messi.	Messi và Barca đã đồng ý hợp đồng có thời hạn tới 2021, chấm dứt mọi đồn đoán liên quan tới tương lai của ngôi sao Argentina. Ở tuổi 30, Messi vẫn được Barca đãi ngộ mức lương cao nhất ở châu Âu vào khoảng 645.000 đôla một tuần.	Hợp đồng mới thể hiện sự coi trọng của Barca với tầm ảnh hưởng của Messi. Cầu thủ mang áo số 10 thể hiện anh vẫn đóng vai trò lớn dù chơi cạnh những đồng đội hàng đầu thế giới như Neymar và Suarez.	Mùa giải năm ngoái, Messi là cầu thủ ghi bàn tốt nhất cho Barca với 54 pha lập công. Trong số này có 37 bàn ở La Liga giúp anh đoạt giải thưởng Giày Vàng châu Âu. 	* Tài săn bàn của Messi ở mùa giải 2016-2017.	Messi mới tổ chức đám cưới với bạn gái Antonella, và sẽ ký hợp đồng mới sau khi trở về từ tuần trăng mật.	Bảo Lam	
Quốc Nguyện vào bán kết World Cup billiards carom 3 băng		Thắng đồng hương Dương Anh Vũ ở tứ kết, cơ thủ người Gia Lai gành vé vào bán kết với hy vọng đổi màu huy chương.		Tối 8/7, hai tay cơ Việt Nam phải loại nhau khi đụng độ ở tứ kết World Cup billiards carom 3 băng 2017 đang diễn ra tại Porto, Bồ Đào Nha.	Nguyễn Quốc Nguyện nhanh chóng vượt lên dẫn điểm và bỏ xa đồng đội. Dù rất nỗ lực, Anh Vũ chỉ có thể gây khó khăn đôi chút khi thu hẹp cách biệt còn 20-35 ở lượt cơ thứ 16. Nhưng Quốc Nguyện sau đó đã thi đấu tốt để thắng chung cuộc 40-22 sau 18 lượt cơ, thẳng tiến vào bán kết.	Trước đó, Nguyện có chiến thắng nhẹ nhàng trước Ihab El Messery với tỷ số 40-14 ở vòng 1/16. Đến vòng 1/8, anh đã có cuộc phục hận thành công khi đánh bại cựu số một thế giới Frederic Caudron (Bỉ) với tỷ số 40-32 sau 26 lượt cơ. Tại bán kết World Cup 2014, Quốc Nguyện đã thua Caudron Frederic (Bỉ) với điểm số 30-40 và nhận HC đồng thế giới đầu tiên trong sự nghiệp.	Vượt qua tứ kết giải lần này, Quốc Nguyện chắc chắn nằm trong top 12 thế giới. Bên cạnh đó, cơ thủ người Gia Lai còn có cơ hội đổi màu huy chương nếu anh thắng trong trận bán kết với tay cơ Hàn Quốc Heo Jung-han.	Đội tuyển billiards Việt Nam dự giải đấu tại Porto từ ngày 3/7-9/7 với HLV Nguyễn Việt Hoà và chín tay cơ Việt Nam.	Trước giờ lên đường, HLV Nguyễn Việt Hòa cho rằng do thi đấu không thành công ở World Cup 2017 chặng TP HCM, nên đội tuyển billiards carom 3 băng đặt mục tiêu vào đến tứ kết giải này ở chặng Porto, qua đó tích điểm để cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng.	Nguyên Phương	
Real Madrid mua Cầu thủ hay nhất giải U21 châu Âu		"Kền kền trắng" thắng đại kình địch Barca trong cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ Dani Ceballos.		
Mata: 'Mourinho đang nghĩ cách đánh bại Real Madrid'		Tiền vệ người Tây Ban Nha tiết lộ về việc ông thầy sớm lên kế hoạch chuẩn bị cho trận Siêu Cup châu Âu ngày 8/8.		"Tôi nghĩ ông ấy đã nghĩ về trận đấu, kể từ lúc Real Madrid đăng quang tại Champions League", Juan Mata phát biểu trên tờ Marca . "Mourinho muốn thắng, dù Zinedine Zidane đã có một năm đáng kinh ngạc. Chúng tôi sẽ cố gắng gây nhiều khó khăn cho họ".	Trận tranh Siêu Cup châu Âu ở Skopje, Macedonia ngày 8/8 tới sẽ là cuộc chạm trán giữa hai CLB hàng đầu thế giới, đều giàu truyền thống, có nhiều CĐV. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi rời Bernabeu hè 2013, HLV đương nhiệm của Man Utd, Jose Mourinho gặp lại đội bóng cũ Real Madrid ở một trận đấu chính thức.	Nhận xét về mùa đầu tiên của Mourinho tại Old Trafford, với ba danh hiệu gồm Community Shield, Cup Liên đoàn, và Europa League, Mata cho biết: "Chúng tôi đã chơi tốt, đặc biệt trong trận chung kết với Ajax, giành chiến thắng và trở lại Champions League".	Cựu cầu thủ Valencia cũng lạc quan về tân binh Romelu Lukaku, người vừa cập bến Man Utd với giá 97 triệu đôla. Anh thổ lộ: "Tôi đã chơi cùng cậu ấy hồi còn ở Chelsea. Lukaku đã có nhiều năm thăng hoa trong màu áo Everton. Cậu ấy hiểu Mourinho khá rõ, ghi nhiều bàn thắng, và chúng tôi hy vọng Lukaku sẽ giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới".	Mata gia nhập Man Utd từ Chelsea vào tháng 1/2014, sau khi không được Mourinho trọng dụng tại Chelsea. Dưới thời ba HLV David Moyes, Louis Van Gaal, và Jose Mourinho, ngôi sao 29 tuổi đều để lại ấn tượng, với khả năng chơi được nhiều vị trí trên hàng tiền vệ, và có duyên ghi bàn.	Thắng Nguyễn	
Kerber và Wozniacki thắng chật vật ở vòng ba Wimbledon		Hai tay vợt từng đứng số một thế giới đều phải cần đến chiến thắng ở loạt tie-break set hai để giành vé đi tiếp.		
Tsonga ra sân chỉ năm phút trước khi thua ở vòng ba Wimbledon		Trận đấu giữa Tsonga và Sam Querrey bị gián đoạn do trời tối, và hai tay vợt đánh thêm năm phút hôm 8/7 trước khi kết quả được định đoạt.		Tuy nhiên, tay vợt người Pháp để đối thủ đánh bại sau một cú thuận tay ra ngoài. Chỉ có tám điểm được ghi sau khi hai tay vợt ra sân thi đấu tiếp hôm qua 8/7. Querrey thắng chung cuộc với tỷ số 6-2, 3-6, 7-6(5), 1-6, 7-5 trong trận đấu kéo dài gần ba tiếng.	
Federer hạ Mischa Zverev, vào vòng bốn Wimbledon		"Tàu tốc hành" duy trì thành tích toàn thắng trước tay vợt người Đức khi đánh bại đối thủ với tỷ số 7-6(3), 6-4, 6-4.		

Nguyễn Thị Huyền đoạt HC vàng châu Á, phá kỷ lục cá nhân ở SEA Games		VĐV Việt Nam, hôm 8/7, về nhất chung kết 400m rào giải vô địch châu Á với 56,14 giây, phá kỷ lục mà cô lập tại SEA Games 2015.		Ở vòng loại, Nguyễn Thị Huyền dẫn đầu với thành tích 57,34 giây để giành quyền dự lượt chạy tranh huy chương. Và căn cứ vào kết quả vòng loại cũng như đánh giá trình độ đối thủ, giới chuyên môn và ban huấn luyện đã dự báo chiến thắng của cho VĐV Việt Nam trước giờ khai cuộc phần thi chung kết.	Vì thế, dù lượt chạy chung kết gặp sự cố khi khán giả la hét khiến lượt xuất phát phải thực hiện lại, Nguyễn Thị Huyền vẫn giữ được sự tự tin trên đường chạy. Cô nhanh chóng vươn lên dẫn đầu khi vượt qua những đối thủ sừng sỏ đến từ Ấn Độ, Kazakhstan và Nhật Bản để băng về đích, bỏ các đối thủ khá xa.	Với 56,14 giây, Nguyễn Thị Huyền giúp Việt Nam có HC vàng thứ hai tại giải vô địch điền kinh châu Á năm nay. Cô hơn người về nhì Anu của chủ nhà Ấn Độ đến 1,08 giây (57,22 giây).	Thành tích hôm qua còn giúp Nguyễn Thị Huyền phá kỷ lục quốc gia nội dung 400m rào nữ và cũng là kỷ lục mà cô từng lập tại SEA Games 28 năm 2015 trên đất Singapore - 56,15 giây.	Chiếc HC vàng giải vô địch châu Á 2017 là cột mốc quan trọng đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của Nguyễn Thị Huyền trong hàng ngũ các VĐV điền kinh hay nhất Việt Nam.	Trở về sau thành công ở SEA Games cách đây hai năm, cô mất phong độ và từng bị gạt ra khỏi danh sách VĐV được đầu tư trọng điểm của ngành thể thao Việt Nam. Nhưng sau đó, Nguyễn Thị Huyền đã tích cực luyện tập để khẳng định năng lực bản thân. Mới đây, tại giải Singapore mở rộng, cô giành HC vàng với 56,66 giây.	Tối nay, trong ngày thi đấu cuối cùng của giải vô địch châu Á 2017, điền kinh Việt Nam dự thi chung kết nội dung tiếp sức 4x400m nữ, với sự góp mặt của đội hình mạnh nhất gồm Nguyễn Thị Huyền, Quách Thị Lan, Hoàng Thị Ngọc, Nguyễn Thị Oanh. Ba gương mặt Huyền - Lan - Oanh từng giúp Việt Nam giành HC vàng nội dung này tại SEA Games 28.	Nguyên Phương  	
Bị chuột rút, Calmejane vẫn nhất chặng 8 Tour de France		Tay đua 24 tuổi giành chiến thắng chặng ngay ở mùa giải Tour de France đầu tiên anh tham dự.		Đúng như dự đoán của các chuyên gia, chặng thi đấu thứ tám là một sân khấu cho những tay đua trẻ và ít danh tiếng thể hiện bản lĩnh. Trước vạch đích khoảng 15 km, cuộc đua chỉ còn là sự cạnh tranh giữa Lilian Calmejane (Direct Energie) và Robert Gesink (LottoNl-Jumbo). Calmejane luôn là người dẫn đầu, nhưng khi chỉ còn 5 km, anh gần như phải dừng đạp vì có dấu hiệu bị chuột rút. Nhờ thế, Gesink đã có cơ hội thu hẹp khoảng cách.	Tuy nhiên cua-rơ trẻ người Pháp đã nén đau để tiếp tục thi đấu. Đôi chân của anh sau đó cũng hoạt động trở lại. Nhờ thế, Calmejane bảo toàn được vị trí dẫn đầu và về đích với tổng thời gian 4 giờ 30 phút 29 giây, bỏ xa Gesink tới 37 giây.	“Trước thềm Tour de France 2017, ông chủ của Direct Energie đã hứa sẽ cho toàn đội chúng tôi đi nghỉ mát ở quần đảo Guadeloupe (vùng biển Caribe), nếu như chúng tôi có được một lần về nhất chặng”, Calmejane tiết lộ. 	Đây mới là lần thứ hai Calmejane xuất hiện ở một giải Grand Tour, sau khi anh tham dự Vuelta a Espana cuối năm ngoái. Tại đó, cua-rơ người Pháp cũng tạo được dấu ấn với một chiến thắng chặng.	“Đây chẳng khác nào một cuộc đua giữa hai người đàn ông chết”, Gesink hóm hỉnh nhận xét. “Đối thủ của tôi bị chuột rút nhưng chân tôi cũng chẳng khá hơn. Tôi đã cố gắng hết sức nhưng Calmejane đã thi đấu xuất sắc.”	Sau chặng thi đấu thứ tám, không có sự thay đổi nào trên bảng xếp hạng Áo Vàng cũng như Áo Xanh. Đáng chú ý, Arnaud Demare (FDJ) suýt chút nữa đã bị loại khỏi Tour de France 2017. Cua-rơ nước chủ nhà bị ốm khá nặng và tụt lại phía sau so với đoàn đua. Anh cán đích sau Calmejane tới 37 phút và 33 giây, so với giới hạn của ban tổ chức là 40 phút. Nhờ thế, Marcel Kittel (Quick-Step) đã tận dụng cơ hội gia tăng khoảng cách với Demare trong cuộc đua giành Áo Xanh chung cuộc.	Chris Froome (Sky) sẽ có chặng đấu thứ năm liên tiếp mặc áo vàng ở một trong những ngày thi đấu khó khăn nhất của giải. Ba trong tổng số 6 chặng leo núi mức khó nhất ở giải năm nay sẽ xuất hiện trong ngày đua này. Đây là cơ hội để các nhà leo núi tích lũy những điểm số quý báu cho cuộc cạnh tranh giành danh hiệu “Núi Vương”.	Chặng thi đấu với lộ trình dài 181,5 km này dự đoán cũng sẽ rất hấp dẫn ở cuộc chạy đua giành ngôi quán quân. Froome từng chứng mình khả năng đổ đèo tài ba qua hai chức vô địch liên tiếp gần đây. Giờ là lúc để cua-rơ người Anh bắt đầu tăng tốc cắt đuôi các đối thủ phía sau.	Kết quả chặng tám 1. Lilian Calmejane (quốc tịch Pháp/đội Direct Energie) 4 giờ 30 phút 29 giây 2. Robert Gesink (Hà Lan/LottoNl-Jumbo) + 37 giây 3. Guillaume Martin (Pháp/Wanty-Groupe Gobert) + 50 giây	Bảng vị trí (Áo Vàng) 1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 33 giờ 19 phút 10 giây 2. Geraint Thomas (Wales/Team Sky) +12 giây 3. Fabio Aru (Italia/Astana) +14 giây	Bảng điểm (Áo Xanh) 1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 212 điểm 2. Arnaud Demare (Pháp/FDJ) 182 điểm 3. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 140 điểm	Xuân Bình	
Bottas giành pole tại Áo, Hamilton hòa giải Vettel		Valtteri Bottas đạt thành tích tốt hơn bốn phần trăm giây so với Sebastian Vettel ở cuộc đua phân hạng hôm qua 8/7.		Tai nạn của Romain Grosjean ở lượt đua thử thứ ba (Q3) khiến một số tay lái tham gia chặng đua phân hạng tại GP Áo mất đi cơ hội nâng cao thành tích. Khi Q3 được đẩy lên cao trào, tay đua của đội Haas gặp nạn ở khúc cua gấp số 3. Cờ vàng vì thế đã được phất lên cho đến khi thời gian phân hạng kết thúc, cho dù Bottas và Vettel đều kịp thời cải thiện vị trí để lần lượt chiếm hai vị trí dẫn đầu.	Đương kim á quân  Lewis  Hamilton cũng đạt được thành tích tốt thứ ba, tuy nhiên anh sẽ chỉ xuất phát ở vị trí thứ tám trong chặng đua chính diễn ra vào tối nay. Tay lái người Anh đã bị ban tổ chức phạt 5 bậc tại GP Áo do thay đổi hộp số mà không báo trước.	“Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến với Bottas và Vettel. Tôi thực sự cố gắng hết sức nhưng họ đã đua rất tốt”, Hamilton nói.  Năm 2014 Hamilton cũng chỉ bắt đầu vòng đua chính thức tại chặng đua nước Áo ở vị trí thứ 9, nhưng anh vẫn về nhì, sau Nico Rossberg. 	Một trong những điểm được chú ý trên đường đua hôm qua là việc Hamilton chủ động bắt tay Vettel,  sau vụ va chạm tại đường đua Baku (Azerbaijan) ngày 25/6. Cái bắt tay được thực hiện trước cuộc phỏng vấn. Nhưng khi được đề nghị làm lại trước ống kính máy quay thì Hamilton rụt tay lại và bỏ đi. 	Mặt đường trơn trượt tại trường đua Red Bull Ring là thử thách không nhỏ cho các tay đua cuối tuần này. Không nhiều người đủ khả năng thực hiện những cú tăng tốc thực sự hiệu quả.	Max Verstappen dường như đã rất nỗ lực thể hiện trước hàng ngàn người hâm mộ đến từ Hà Lan. Tuy nhiên trong lúc bất cẩn, chiếc xe của tay đua 19 tuổi bị mất lái và văng qua bãi sỏi. Anh chỉ có thể bắt đầu chặng đua ngày mai với vị trí thứ năm, sau “người tuyết” Kimi Raikkonen và đồng đội Daniel Ricciardo. Những vị trí trong top 10 còn lại thuộc về Romain Grosjean, Sergio Perez, Esteban Ocon và Carlos Sainz.	Kết quả phân hạng GP Áo 2017	(*) Hamilton bị trừ 5 bậc xuống vị trí thứ tám cho vòng đua chính.	Xuân Bình	
Djokovic 'tốc hành' vào vòng bốn Wimbledon		Bị dẫn trước ở set đầu nhưng hạt giống số hai chứng tỏ bản lĩnh khi thắng trắng Ernests Gulbis với tỷ số 6-4, 6-1, 7-6(2).		
Mertesacker làm HLV học viện trẻ Arsenal năm 2018		Trung vệ người Đức sẽ giải nghệ trong màu áo Arsenal cuối mùa tới, và chuyển sang công tác huấn luyện ngay sau đó.		Per Mertesacker được Arsenal ký thêm một năm hợp đồng vào giữa mùa vừa rồi, dù dính chấn thương nặng và còn trong quá trình bình phục. Sau khi hợp đồng này hết hạn vào hè 2018, trung vệ người Đức sẽ giải nghệ và trở thành HLV học viện đào tạo trẻ của CLB.	Trên trang Twitter cá nhân, nhà vô địch World Cup 2014 bộc lộ sự hào hứng với công việc mới: “Trông chờ thách thức mới vào năm 2018”.	Mertesacker hiện là đội trưởng Arsenal, và sẽ là danh thủ thứ hai của CLB, sau Jens Lehmann, tham gia công tác huấn luyện ở sân Emirates. Danh sách các HLV trẻ xuất thân từ Arsenal còn có một số cái tên khác như Mikel Arteta, Thierry Henry, Patrick Vieira và Dennis Bergkamp.	Cựu cầu thủ Werder Bremen gia nhập Arsenal vào hè 2011. Anh được đánh giá cao ở tư chất thủ lĩnh và lối sống không scandal ngoài sân cỏ.	“Mertesacker sẽ tiếp tục là một phần quan trọng của CLB khi phát triển vốn hiểu biết và kiến thức của anh ấy tại học viện bóng đá trẻ”, thông báo của Arsenal cho biết.	"Mertesacker là một cá tính đặc biệt, là ví dụ điển hình cho các cầu thủ trẻ", HLV  Wenger phát biểu sau khi cậu học trò nhận nhiệm vụ. "Cậu ấy là một nhà tư tưởng lớn trong các trận đấu, và luôn cam kết giúp đồng đội phát huy hết tiềm năng. Cậu ấy là nhân vật đầy cảm hứng cho tất cả thành viên trong học viện Arsenal".	Calum Chambers, cầu thủ trẻ gia nhập Arsenal từ Southampton chia sẻ: “Mertesacker đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Anh ấy giống như một người cố vấn của tôi trong nhiều năm, nhờ lợi thế chơi cùng vị trí. Tôi chưa thấy một cầu thủ nào chuyên nghiệp và tận tâm đến vậy”.	Dù chấn thương trong phần lớn mùa 2016-2017, trung vệ 32 tuổi kịp thời trở lại và chơi rất hay ở chung kết Cup FA, giúp Arsenal đánh bại Chelsea với tỷ số 2-1. Đây là chiếc Cup FA thứ ba của Mertesacker, sau hơn 200 lần khoác áo CLB.	"Thật vui vì được ở lại trong gia đình Arsenal. Đây giống như một khởi đầu mới của tôi", Mertesacker nói trên trang web CLB. "Tôi mong muốn có mùa giải cuối cùng thành công. Tôi sẽ tập trung hoàn toàn vào công việc, trước khi giúp đỡ những tài năng trẻ lên chơi ở đội một Arsenal".	Thắng Nguyễn	
Vợ Cavendish sốc vì những lời độc địa từ các CĐV		Đời sống gia đình của hai tay đua đang bị rối loạn vì dư chấn từ va chạm giữa Peter Sagan với Mark Cavendish hôm 4/7.		"Tao mong con của chúng mày sẽ bị ung thư và chết trong đau đớn", là một trong những bình luận quá khích trên Instagram nhắm vào gia đình Cavendish sau sự cố ở chặng bốn Tour de France 2017.	Vợ của Cavendish, Peta Todd, nói cô bị sốc khi đọc được dòng bình luận ác ý này xuất hiện ngay dưới video clip cậu con trai một tuổi của vợ chồng cô đang chơi đùa trong một khu vườn.	Tai nạn mà Sagan gây ra cho Cavendish khiến hai tay đua thành công bậc nhất lịch sử Tour de France đều bị loại khỏi giải đấu năm nay. Sagan, từng năm lần liền đoạt Áo Xanh, bị ban tổ chức gạch tên, và cũng không được phép kháng cáo. Còn Cavendish thì bị gãy xương vai, không có cơ hội nâng cao thành tích 30 lần thắng chặng tại giải đua xe đạp đường trường đáng xem nhất thế giới.	Dù cả hai cua-rơ đều đã thể hiện sự chuyên nghiệp bằng cách mổ xẻ vấn đề và đi đến hòa giải, CĐV của Sagan và Cavendish vẫn không ngừng buông lời xỉ nhục gia đình hai anh trên mạng xã hội. Cavendish thậm chí còn hứng chịu nhiều hơn những lời cay nghiệt, dù trong vụ việc anh chỉ là nạn nhân.	Một tài khoản trên Twitter tố cáo rằng Cavendish "đóng kịch rất xuất sắc". Một người dùng khác thì buông lời nạt nộ, đổ lỗi rằng cơ sự xảy ra chỉ vì cua-rơ người Anh cố tình lách để vượt Sagan khi khoảng khách quá hẹp: "Sao mày cứ phàn nàn về cái cùi chỏ thế? Chính mày tự gây ra tai nạn đó cơ mà. Thật đáng xấu hổ". Thậm chí có người còn ước rằng Cavendish đã bị thương nặng hơn.	Pha va chạm giữa Cavendish và Sagan vẫn sẽ là một trong những dấu ấn đáng chú ý nhất tại Tour de France và các CĐV sẽ cần thêm thời gian để vơi đi nỗi buồn.	Xuân Bình	
McGregor lần đầu chạm mặt Mayweather trước thềm đại chiến		Nhà vô địch UFC và cựu "độc cô cầu bại" quyền anh sẽ gặp nhau, cùng quảng bá màn tỷ thí cuối tháng Tám.		Hai võ sĩ sẽ đối mặt tại buổi họp báo ở Los Angeles ngày 11/7, với những câu nói mang tính khiêu khích, cổ động cho trận đấu ngày 26/8. Sau đó, cả hai tiếp tục các hoạt động quảng bá tại Toronto, Brooklyn, London (tại sân Wembley, ngày 14/7), trước thềm một trong những trận đấu đắt giá nhất lịch sử làng quyền anh.	Mayweather dự kiến sẽ bỏ túi ít nhất 100 triệu đôla cho màn tái xuất trên võ đài kể từ sau lần thắng Andre Berto năm 2015. McGregor cũng có thể nhận 75 triệu đôla, số tiền thưởng lớn hơn rất nhiều so với những gì anh kiếm được ở một trận đấu UFC. "Chúng tôi không công khai số tiền thưởng, nhưng không võ sĩ nào cảm thấy thất vọng. Tôi đảm bảo đấy", chủ tịch UFC, ông Dana White cho hay.	Màn thượng đài tại Las Vegas ngày 26/8 mới là trận ra mắt của McGregor ở làng boxing chuyên nghiệp. Với thời gian biểu đặc kín trong vòng vài tuần tới, ngôi sao MMA hy vọng anh vẫn có thể nhanh chóng cải thiện sự thiếu kinh nghiệm trên võ đài boxing.	John Kavanagh, huấn luyện viên của võ sĩ MMA người Ai-Len, tự tin tuyên bố: "Tôi không muốn đi sâu vào các chi tiết, mà chỉ muốn tiết lộ một con số. Đó là chúng tôi đang tập luyện với khối lượng gấp bốn lần so với các trận đấu thông thường tại MMA".	McGregor có thể đang tiến bộ rất mau chóng, nhưng các chuyên gia vẫn tin tưởng vào chiến thắng cho Mayweather, võ sĩ đã bước sang tuổi 40 và không thi đấu trong vòng 2 năm qua. Cựu "Độc cô cầu bại" đang sở hữu thành tích toàn thắng 49 trận đấu quyền anh nhà nghề, trong đó có 26 lần thắng bằng knock-out.	Xuân Bình	

Man Utd chịu mất tiền để Rooney trở lại Everton		Man Utd chấp nhận để tiền đạo thủ quân trở lại đội bóng cũ của anh mà không đòi hỏi bất cứ khoản phí chuyển nhượng nào.		Bảo Lam	
Messi trả tiền để không phải chịu án tù		Tòa án Tây Ban Nha chấp nhận cho ngôi sao của Barca mua lại án tù bị tuyên trước đây vì tội trốn thuế.		Bảo Lam	
Bí quyết giúp Man Utd thắng Chelsea trong vụ mua Lukaku		Đội chủ sân Old Trafford chi đậm cho nhà môi giới Mino Raiola, và nhờ đó, vượt mặt kình địch Chelsea.		Đây là đòn đau với Chelsea, đội bóng tưởng như sẽ tái hợp với Lukaku trong hè năm nay. Nhiều tin đồn cho rằng tỷ phú Abramovich không ra giá cao bằng Man Utd, và vì thế, để kình địch nẫng mất mục tiêu số một. Nhưng điều này không đúng.	Theo  BBC , Chelsea cũng chấp nhận chi 97 triệu đôla cho Everton, bằng con số phía Man Utd đề nghị. Nhưng khoản phí hoa hồng mà nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh trả cho người đại diện Mino Raiola của Lukaku thấp hơn đối thủ. Đây là lý do quan trọng khiến chân sút người Bỉ rẽ hướng về Manchester.	Bảo Lam	

Real trao số áo của Pepe cho trung vệ 20 tuổi		Ngôi sao trẻ người Tây Ban Nha, Jesus Vallejo sẽ mang áo số 3 tại Real Madrid từ mùa giải tới.		Real tổ chức lễ ra mắt Vallejo ở đội A hôm 7/7. Trung vệ 20 tuổi sẽ mang áo số 3 mà danh thủ Pepe để lại trước khi rời đội.	"Thật tự hào khi được thừa kế số áo của một cầu thủ như Pepe. Trở thành cầu thủ của Real là một cảm giác đặc biệt. Hôm nay là ngày hạnh phúc nhất đời tôi", Vallejo chia sẻ.	Real mua được Vallejo từ Zaragoza vào năm 2015. Không lâu sau vụ chuyển nhượng, cầu thủ sinh năm 1997 ở lại Zaragoza một mùa và tới chơi cho Eintracht Frankfurt (Đức) một mùa theo dạng cho mượn.	Bên cạnh sự tiến bộ ở cấp CLB, Vallejo cũng chơi thành công khi khoác áo các đội tuyển trẻ của Tây Ban Nha. Trung vệ cao 1,83 m từng giành chức vô địch U19 châu Âu năm 2015 và á quân U21 năm nay.	Nhận thấy Vallejo đã đủ trưởng thành để chơi cho đội A, Real quyết định đưa về trong kỳ chuyển nhượng hè. Đây cũng là một phần trong kế hoạch trẻ hóa mà HLV Zinedine Zidane đang thực hiện.	Thanh Quý	
Donnarumma vô địch về lương cầu thủ ở tuổi 18		Để giữ chân thủ môn Gianluigi Donnarumma, AC Milan quyết định tăng lương lên gần bảy triệu đôla sau thuế mỗi mùa.		Donnarumma sẽ gia hạn hợp đồng với AC Milan tới năm 2021, tăng thêm ba năm so với hợp đồng hiện tại. Mức lương sau thuế mà thủ môn người Italy sắp được hưởng là 6,85 triệu đôla mỗi mùa.	Đây là mức lương kỷ lục với một cầu thủ 18 tuổi. Lương của Donnarumma thậm chí cao không kém những ngôi sao thành danh như Marchisio (Juventus), Nainggolan (AS Roma).	AC Milan phải tăng lương khủng cho Donnarumma để tránh mất sao trẻ này vào tay CLB khác. Thủ môn 18 tuổi hiện là mục tiêu của nhiều đội bóng lớn như Real Madrid, Juventus và cả Man Utd.	Hợp đồng mới của AC Milan và Donnarumma sẽ có mức giải phóng lên tới 90 triệu đôla. Con số sẽ tăng lên 110 triệu nếu đội bóng giành vé dự Champions League mùa sau, hoặc giảm còn 55 triệu nếu không thể dự sân chơi này.	Thanh Quý	
10 cầu thủ tỏa sáng rực rỡ sau khi bị Mourinho ruồng bỏ		Romelu Lukaku, Kevin De Bruyne và Leonardo Bonucci đều từng là người thừa dưới trướng HLV Jose Mourinho.		
Verratti bị ví như tù nhân của Vua Qatar ở PSG		Người đại diện của Verratti, Donato Di Campli cho rằng, thân chủ khó lòng đến Barca vì bị vương quyền Qatar gây trở ngại.		Chủ tịch của PSG, Nasser Al Khelaifi có mối quan hệ rất thân cận với quốc vương Qatar, Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani. Và theo Di Campli, cách điều hành PSG cũng chịu ảnh hưởng từ vương quyền, trong đó có cả việc bán cầu thủ.	"Verratti là một tù nhân của Vua Qatar. Ông ấy có khả năng tài chính không giới hạn, và vì thế việc từ chối bán Verratti cho Barca với giá 110 triệu đôla là vấn đề mang tính danh dự. Al Khelaifi nói với tôi rằng, nếu bán Verratti, ông ta sẽ tự đặt bản thân vào tình thế mạo hiểm. Những người ở Doha (thủ đô Qatar) sẽ không tha thứ cho ông ta", Di Campli chia sẻ với tờ AS số ra hôm 7/7.	Đánh giá của Di Campli có phần giống với những gì mà Salvatore Sirigu, đồng đội cũ của Verratti, từng nói. Theo Sirigu, Verratti đang là một "tù nhân tại PSG".	Ngôi sao người Italy hiện còn hợp đồng với PSG đến năm 2021. Đây cũng là một trở ngại lớn cho cuộc chuyển nhượng đến Barca.	"Verratti nhận thức được cam kết với PSG. Cậu ấy không phải là người chống lại ông chủ để được ra đi, nhưng việc cậu ấy hài lòng với sự quan tâm từ Barca là điều bình thường", Di Campli cho hay.	Thanh Quý	

Chelsea và Man Utd tranh mua Morata, Real chờ hưởng lợi		Real kiên quyết giữ giá 99 triệu đôla đối với tiền đạo Alvaro Morata, nhằm hưởng lợi trong cuộc cạnh tranh giữ hai đội bóng Anh.		Man Utd mới có được Romelu Lukaku nhưng vẫn để mắt đến Morata. Theo tờ AS, Quỷ đỏ muốn xây dựng hàng công thật mạnh để chinh phục Champions League và Ngoại hạng Anh mùa sau.	Khoảng cách về giá giữa Man Utd và Real hiện không còn quá lớn. Trong khi Real muốn có 99 triệu (đã bao gồm các khoản phụ trội), Quỷ đỏ chỉ muốn trả một lần là 83 triệu.	Ngoài Man Utd, Chelsea cũng là đội rất muốn có Morata. Sau khi mua hụt Lukaku, đội tân vô địch Ngoại hạng Anh càng quyết tâm hơn trong cuộc theo đuổi tiền đạo người Tây Ban Nha. HLV Antonio Conte coi Morata là lựa chọn ưu tiên trước Fernando Llorente (Swansea City) và Andrea Bellotti (Torino).	Trước nỗ lực theo đuổi của hai CLB Anh, Real đang nắm lợi thế trên bàn đàm phán. Đội đương kim vô địch châu Âu nhất quyết giữ giá 99 triệu, đồng thời tỏ thái độ không cần bán.	Thị trường chuyển nhượng hè 2017 sẽ kết thúc vào ngày 1/9. Với thời gian hai tháng còn lại, ba đội bóng còn nhiều cơ hội để chơi trò trả giá với nhau. Morata thậm chí vẫn có thể thi đấu cho Real trong trận tranh Siêu Cup với Man Utd vào ngày 8/8 tới.	Thanh Quý	
Messi dành thực phẩm chưa dùng tới ở lễ cưới làm từ thiện		Siêu sao người Argentina đã dành phần thức ăn chưa được đụng đến tại đám cưới của anh vào mục đích từ thiện.		Đám cưới giữa Lionel Messi và Antonella Roccuzzo tại thành phố Rosario đã thu hút sự tham gia của hàng trăm vị khách mời, gồm những người nổi tiếng cũng như bạn bè và người thân của cả hai bên. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều đồ ăn, thức uống chưa được dùng tới sau khi buổi lễ kết thúc.	Thay vì đổ đi một cách lãng phí, Messi quyết định quyên góp cho từ thiện. Đó là xác nhận đến từ giám đốc Pablo Algrain của Ngân hàng thức ăn Rosario: "Số thực phẩm đều đã được chuyển tới kho dự trữ của chúng tôi. Thú thực là tôi không biết số lượng đồ ăn thừa từ đám cưới của Messi nhiều đến thế nào".	Chiếu theo luật, Ngân hàng thức ăn này không thể chấp nhận rượu, vì thế họ sẽ phải tìm kiếm những quán bar tại địa phương để bán lại. "Tôi đã giải thích với những nhà tổ chức tiệc cưới rằng chúng tôi chỉ nhận đồ uống không cồn và thức ăn nhẹ. Những đồ uống có chất kích thích sẽ được chúng tôi bán lấy tiền mặt", Algrain nói thêm.	Leo Messi quen cô bạn gái Antonella lúc anh mới 5 tuổi, trước khi công khai chuyện hẹn hò từ năm 2009. Hai người đã có với nhau hai cậu con trai: Thiago (sinh năm 2012) và Mateo (2015).	* Hôn lễ của Messi với Antonella.	Mới đây, chủ nhân của năm danh hiệu Quả Bóng Vàng cũng đón thêm một tin mừng khi anh ký hợp đồng mới với Barcelona, có thời hạn tới năm 2021, kèm theo mức lương lên tới 646.000 đôla mỗi tuần.	Xuân Bình	
Quách Thị Lan giành HC bạc giải vô địch điền kinh châu Á		Tối 7/7, VĐV Việt Nam về nhì chung kết nội dung 400m nữ với thành tích 52,78 giây.		Xuất phát tốt và chiếm ưu thế trên đường chạy ở giai đoạn đầu, nhưng Quách Thị Lan để VĐV chủ nhà Ấn Độ, Nirmla vượt qua khi gần chạm đích. Thành tích của cô kém Nirmla 0,77 giây, đồng nghĩa với việc Lan chỉ nhận HC bạc.	Để vuột HC vàng, những gì thể hiện trên đường chạy ở giải vô địch châu Á lần này vẫn cho thấy nữ VĐV người Thanh Hoá đang đạt phong độ rất tốt. Quách Thị Lan đã tiệm cận thành tích 52,72 giây khi giành HC vàng giải VĐQG 2016 tại Hà Nội.	Thành tích tốt nhất của Quách Thị Lan là 52,06, đạt được khi cô đoạt HC bạc tại Á vận hội 2014 tổ chức ở Incheon (Hàn Quốc). Trong khi đó, tại Grand Prix châu Á 2017 diễn ra ở Trung Quốc, Lan giành HC vàng chỉ với 53,15 giây.	Nhưng niềm vui của Quách Thị Lan hôm qua có phần không trọn vẹn khi anh trai cô, Quách Công Lịch không thành công ở chung kết chạy 400m nam.	Lịch chỉ về đích thứ sáu với 46,51 giây. Dù vậy, thành tích này cũng cho thấy sự tiến bộ đáng kể của kiện tướng người Thanh Hoá, bởi trước đó anh giành HC bạc tại Grand Prix châu Á 2017 với 47,21 giây.	Nguyên Phương	
Venus, Halep và Ostapenko thắng dễ ở vòng ba Wimbledon		Hai nhà vô địch Grand Slam và số hai thế giới đều có chiến thắng sau hai set để vào vòng bốn.		
Kittel nhất chặng bảy Tour de France với cách biệt 0,0003 giây		Chuyên gia nước rút người Đức lần thứ ba thắng chặng tại Tour de France 2017 nhờ màn cán đích kịch tính bậc nhất lịch sử giải đấu.		Lần đầu tiên người hâm mộ Tour de France không được chứng kiến màn ăn mừng của tay đua về đích đầu tiên mùa này. Marcel Kittel (đội Quick-Step) và Edvald Boasson Hagen (Dimension Data) đều cán đích gần như cùng lúc với vận tốc 70 km/h, hoàn toàn không thể phân định thắng thua bằng mắt thường.	Ngay cả máy quay có tốc độ 10.000 khung hình mỗi giây đặt bên vạch đích cũng không cho người hâm mộ thấy một kết quả rõ ràng. Phải mất thêm chút thời gian với những thiết bị tinh vi hơn, ban tổ chức mới có thể thông báo danh tính người thắng cuộc.	Với chênh lệch chỉ 0,0003 giây và 6 milimet, chiến thắng của Kittel được xếp vào hàng kinh điển trong lịch sử giải đua xe đạp đường trường hấp dẫn nhất hành tinh.	"Đây là một chiến thắng nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi. Mọi thứ diễn ra thật điên rồ, nhưng dù sao tôi vẫn rất hãnh diện với thành quả này. Khi băng qua vạch đích, tôi dám tin vào thắng lợi. Trước đó tôi cũng không nghĩ rằng mình có thể vượt qua các đối thủ. Sau đó, thật may tôi đã tìm thấy một khe hở bên phải của Hagen và bứt lên", cua-rơ 29 tuổi thổ lộ.	Mừng chiến thắng thứ ba kể từ đầu giải bằng cách đưa ba ngón tay lên, Kittel có lẽ không để ý rằng anh đã trở thành tay đua người Đức thành công nhất lịch sử Tour de France. Với lần thứ 12 về nhất chặng, Kittel cũng san bằng kỷ lục của huyền thoại Erik Zabel, người từng hai lần giành Áo Xanh chung cuộc tại giải đấu này.	Chưa dừng lại ở đó, Kittel còn "xé" luôn chiếc Áo Xanh mà Demare nắm giữ trước chặng bảy. Chuyên gia nước rút người Pháp đã đối mặt với một trận ốm nhẹ và chỉ cán đích ở vị trí thứ 11. Ở cuộc đua giành ngôi vô địch, các vị trí dẫn đầu không có gì thay đổi, đúng như dự đoán của những chuyên gia.	Chris Froome (Sky) sẽ tiếp tục xuất phát ở chặng đua ngày hôm nay với chiếc Áo Vàng quen thuộc. Các cua-rơ đều bộc lộ những dấu hiệu mệt mỏi, vì thế chặng thi đấu thứ tám nhiều khả năng sẽ là cơ hội cuối để họ giữ gìn thể lực trước những màn leo núi khốc liệt trước mắt. Và vì thế, đây sẽ là cơ hội cho các tay đua yếu thế có cơ hội hiện diện trên podium.	Nhân vật được chờ đợi ở chặng tám sẽ là Thomas Voeckler (Direct Energie). Tay đua người Pháp đang trải qua mùa giải thứ 15 và cũng là lần cuối  dự Tour de France. Ở tuổi 38, Voeckler sẽ khiến người hâm mộ phải nhớ đến anh như một cua-rơ luôn thi đấu với nguồn sinh lực và nhiệt huyết vô tận. Voeckler có thể chọn đúng thời điểm để tung hết sức lực nhằm giành chiến thắng chặng thứ năm với cá nhân anh.	Kết quả chặng bảy	1. Marcel Kittel (quốc tịch Đức/đội Quick-Step) 5 giờ 03 phút 18 giây	2. Edvald Boasson Hagen (Na Uy/Dimension Data)	3. Michael Matthews (Australia/Sunweb)	Bảng vị trí (Áo Vàng)	1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 28 giờ 47 phút 51 giây	2. Geraint Thomas (Wales/Team Sky) +12 giây	3. Fabio Aru (Italia/Astana) +14 giây	Bảng điểm (Áo Xanh)	1. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 197 điểm	2. Arnaud Demare (Pháp/FDJ) 182 điểm	3. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 123 điểm	Chặng 8 (Thứ bảy – 8/7): Dole – Station des rousses, 187,5 km	Xuân Bình	

Murray vượt khó ở vòng ba Wimbledon		Số một thế giới thắng năm game liên tiếp ở set cuối, đánh bại Fabio Fognini với tỷ số 6-2, 4-6, 6-1, 7-5.		Fognini giành break thứ hai ở game sáu để dẫn 4-2 và tận dụng cơ hội ghi điểm set đầu tiên để quân bình tỷ số trận đấu.	
Nadal thẳng tiến vào vòng bốn Wimbledon		Cựu số một thế giới duy trì thành tích toàn thắng tất cả các set khi đánh bại Karen Khachanov với tỷ số 6-1, 6-4, 7-6(3).		Anh cứu set bằng một cú bỏ nhỏ rồi buộc đối thủ phải đánh tie-break. Tại đây, Nadal ghi ba điểm liên tiếp, khi tỷ số đang là 2-2 để chiếm lợi thế rồi kết thúc trận đấu sau hai tiếng 14 phút.	
Atletico sắp mua Costa, rồi cho đội bóng Trung Quốc mượn		Atletico Madrid đang thực hiện một kế hoạch táo bạo, nhằm đưa Diego Costa trở lại thi đấu trong mùa 2017-2018.		Nguồn tin của Mirror số ra hôm 6/7 cho hay, Atletico đang hỏi mua Costa từ Chelsea với giá khoảng 30 triệu đôla. Nếu mua được, đội bóng Tây Ban Nha sẽ cho một đối tác Trung Quốc sử dụng khoảng nửa năm theo hợp đồng cho mượn. Từ tháng 1/2018, Costa mới có thể trở lại chơi cho Atletico.	Atletico tính cho mượn Costa vì họ chịu lệnh cấm mua cầu thủ từ FIFA. Lệnh cấm chỉ hết hạn vào tháng 1/2018, thời điểm diễn gia kỳ chuyển nhượng giữa mùa.	Vấn đề với Atletico là Chelsea đang đòi mức giá cao hơn. Đội vô địch Anh muốn có khoảng 52 triệu, nhiều gần gấp đôi so với con số mà á quân Champions League 2016 muốn trả.	Costa từng thi đấu rất thành công trong màu áo Atletico trước khi gia nhập Chelsea vào năm 2014. Tiền đạo gốc Brazil đã ghi 64 bàn trong 135 trận chơi cho đội bóng thành Madrid, đồng thời góp công đem lại một La Liga và một Cup Nhà vua.	Costa cũng chơi rất hay khi khoác áo Chelsea trong ba mùa giải. Ngôi sao mang áo số 19 đang là tác giả của 59 bàn trong 120 trận.	Chelsea sở dĩ muốn bán Costa vì HLV Conte muốn cách mạng hàng công. Nhà cầm quân người Italy đang cần một tiền đạo trẻ hơn như Morata, Belotti hay Lukaku, người mới chuyển từ Everton sang Man Utd.	Thanh Quý	
Conte nổi giận vì Chelsea mua hụt Lukaku		Sau khi biết tin Romelu Lukaku về Man Utd, HLV Conte bày tỏ sự bất bình với bộ phận chịu trách nhiệm mua cầu thủ của Chelsea.		Man Utd mới mua được Lukaku với giá khoảng 97 triệu đôla. Khi biết thông tin, theo tờ Mirror , HLV  Antonio Conte liền nổi giận và bày tỏ sự thất vọng đối với bộ phận tuyển mộ của Chelsea.	Conte vốn coi Lukaku là mục tiêu số một trong kỳ chuyển nhượng hè. Nếu mua được, HLV người Italy nhiều khả năng sẽ cho tiền đạo người Bỉ đá cắm trên hàng công thay Diego Costa.	Việc mua hụt Lukaku có thể khiến Chelsea phải mạnh tay hơn với những mục tiêu còn lại. Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh hiện cũng theo đuổi Alvaro Morata (Real Madrid), Fernando Llorente (Swansea City) và Andrea Belotti (Torino). Trừ Llorente, hai cầu thủ còn lại đều có mức hét giá không kém gì Lukaku.	* Tài nghệ của Lukaku ở mùa 2016-2017.	Nếu không thể mua được một trung phong ưng ý trong kỳ chuyển nhượng hè, Conte có thể phải muối mặt thuyết phục Costa ở lại. Tiền đạo người Tây Ban Nha từng khẳng định bị chính Conte gạt ra khỏi kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới.	Bên cạnh suất đá trung phong, Chelsea cũng đang đặt mục tiêu bổ sung cho một số vị trí khác. Trung vệ Virgil Van Dijk (Southampton), hậu vệ trái Alex Sandro (Juventus) và tiền vệ Tiemoue Bakayoko (Monaco) đều nằm trong danh sách theo đuổi của nhà đương kim vô địch Anh.	Thanh Quý	
12 đội góp mặt ở vòng chung kết giải bóng đá thiếu niên quốc gia 2017		Giải bóng đá danh cho lứa tuổi U13 quốc gia đã khai mạc trên sân Vinh (Nghệ An) chiều 7/7		Đây là năm thứ 22 giải bóng đá lứa tuổi thiếu niên toàn quốc do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và Báo Nhi Đồng cùng công ty Veba phối hợp tổ chức. Góp mặt có 12 đội bóng SHB Đà Nẵng, Phú Nhuận TP HCM, Viettel, Bình Phước, Bình Định, Hoàng Anh Gia Lai, FLC Thanh Hoá, Hải Dương, Hải Phòng, Hà Nội và đội chủ nhà Sông Lam Nghệ An.	Chia sẻ tại lễ khai mạc, nhà báo Nguyễn Phan Khuê, Tổng biên tập Báo Nhi Đồng, Trưởng Ban tổ chức giải nói: "Ban tổ chức kỳ vọng rất nhiều vào những cầu thủ có mặt tại đây ngày hôm nay. Các em chính là những gương mặt sáng giá cho sự phát triển của nền bóng đá nước nhà sau này. Và thực tế từ sân chơi này rất nhiều cầu thủ đã toả sáng, trở thành trụ cột của đội tuyển quốc gia các lứa tuổi...".	Ngay sau lễ khai mạc là trận đấu khai mạc giữa Sông Lam Nghệ An và SHB Đà Nẵng. Với ưu thế đội chủ nhà cùng lối chơi đầy uyển chuyển, các cầu thủ SLNA đã mở tỷ số trận đấu. Tuy nhiên họ đã không thể bảo toàn lợi thể, để các cầu thủ SHB Đà Nẵng san bằng 1-1 trước khi trận đấu khép lại.	Ở các trận đấu khác, Bình Phước đè bẹp Phú Nhuận TP HCM với tỷ số 4-0, Viettel hoà Hà Nội 0-0, Bình Dương vượt qua FLC Thanh Hoá 2-0,  Hoàng Anh Gia Lai đánh bại Bình Định 2-0, Kinh doanh nước sạch Hải Dương đại thắng Hải Phòng 6-0.	Toàn bộ các trận đấu của Vòng chung kết giải Bóng đá Thiếu niên toàn quốc 2017 Cúp báo Nhi Đồng-Veba sẽ diễn ra tại sân vận động TP Vinh, Nghệ An từ ngày 7/7 đến 16/7.	Tiên Sinh	
Bản tin Thể thao tối 7/7		*Ibrahimovic có thể trở lại Juventus *Lukaku luyện tập cùng Pogba *Inter muốn có Alexis Sanchez *Barca không thể mua Verratti		
Bernard Tomic nhận án phạt cao thứ hai trong lịch sử Wimbledon		Tay vợt được coi là ngựa chứng vừa bị phạt 15.000 đôla vì thiếu tinh thần thể thao trong khi đấu Mischa Zverev tại vòng một Wimbledon 2017.		Tomic để thua nhanh chóng trước tay vợt người Đức qua ba set đấu với tỷ số 6-4, 6-3 và 6-4. Vào cuối set hai, Tomic giả vờ chấn thương để nhờ đến sự trợ giúp y tế, nhưng sau đó lại không sử dụng phương pháp điều trị nào. Theo tiết lộ từ chính tay vợt 24 tuổi sau trận đấu, anh đã cố tình muốn ngắt nhịp hưng phấn của đối thủ, nhưng không thành công.	"Tôi chỉ muốn thử làm giảm nhịp trận đấu đi đôi chút. Tôi cũng muốn có thêm cơ hội để tìm lại cảm hứng thi đấu, rõ ràng tôi đã không sẵn sàng về cả tinh thần lẫn thể lực cho giải đấu này. Thật khó để giải thích tại sao, nhưng thú thực là tôi cảm thấy rất chán nản", Tomic tiết lộ trong buổi họp báo sau trận. Tay vợt từng vào đến tứ kết Wimbledon ở tuổi 18 sau đó còn tung ra những phát biểu gây sốc khác.	Khi được hỏi liệu anh có trả lại tiền thưởng do tham dự vòng một (60.000 đôla) cho ban tổ chức hay không, Tomic đáp lại với một thái độ khinh khỉnh: "Nếu như bắt Roger Federer trả lại 500 triệu đôla tiền thưởng đã lĩnh, liệu anh ấy có trả lại hay không? Chúng tôi đều thi đấu vì tiền cả. Khi 34 tuổi, có thể tôi sẽ dùng tiền để quyên góp từ thiện, nếu Roger hay Djokovic cũng làm vậy".	Hành vi và phát ngôn của Tomic đã khiến ban tổ chức giải quyết định đưa ra án phạt 15.000 đôla cho anh. Đây là mức phạt tiền cao thứ nhì trong lịch sử giải Wimbledon. Kỷ lục phạt ở giải Grand Slam trên sân cỏ này đang thuộc về Fabio Fognini, với mức 27.500 đôla hồi 2014.	Chưa dừng lại ở đó, Tomic còn chịu thiệt hại đáng kể khi Head, hãng tài trợ vợt thi đấu cho anh, cũng ra quyết định chấm dứt hợp đồng vì họ nóng mặt trước tinh thần phi thể thao của tay vợt đang xếp hạng 59 thế giới.	"Chúng tôi thất vọng cực độ với những phát biểu của Tomic tại Wimbledon. Quan điểm của anh ta không phản ánh tinh thần thể thao, sự chuyên nghiệp và lòng tôn trọng của chúng tôi đối với quần vợt. Vì thế, chúng tôi tuyên bố chấm dứt hợp tác với Bernard Tomic", nhà tài trợ này nhấn mạnh trong thông báo.	Head từng quyết tâm gắn bó với Maria Sharapova trong thời gian "Búp bê Nga"  phải chịu án phạt do sử dụng doping. Tuy nhiên, hành vi của Tomic đã vượt quá sức chịu đựng của họ. Biểu tượng làng quần vợt Australia, John Newcombe, thậm chí còn e ngại tài năng trẻ đồng hương đang gặp vấn đề về tâm thần.	Tại US Open năm ngoái, Tomic cũng từng bị phạt 10.000 đôla vì chửi rủa thậm tệ một khán giả ngay giữa trận đấu.	Tomic không phải tay vợt duy nhất bị phạt nặng sau vòng một Wimbledon. Tài năng trẻ người Nga Daniil Medvedev cũng đã bị phạt tổng cộng 14.500 đôla vì hành vi ném đồng xu về phía trọng tài sau khi thua trận.	Xuân Bình	
HLV Hữu Thắng: ‘Tôi sống chậm từ khi dẫn dắt tuyển Việt Nam’		Không thay đổi nhiều về ngoại hình nhưng cựu trung vệ đội tuyển Việt Nam có những chuyển biến lớn về nội tâm và suy nghĩ từ khi ngồi "ghế nóng".		- Khi còn là cầu thủ, ông chơi ở vị trí hậu vệ, nổi tiếng thi đấu quyết liệt. Tại sao lên nắm đội tuyển quốc gia, ông nhất quyết theo đuổi lối đá đẹp?	- Định kiến là điều rất nguy hiểm. Đối với nhiều người, nhắc đến các hậu vệ là nghĩ ngay đến quan niệm xấu, lúc nào cũng chặt chém, tiểu xảo, đốn giò, phạm lỗi... Thực ra, không phải vậy. Tôi từng là hậu vệ, tính cách cũng cứng rắn nhưng tôi cũng đam mê cái đẹp, thậm chí nhận thấy mình l à người theo  chủ nghĩa duy mỹ. Chính vì vậy, sau khi nhận lời VFF, tôi rất muốn xây dựng một đội tuyển đẹp, thi đấu đẹp và hành xử cũng đẹp.	Tất nhiên, có thực mới vực được đạo. B óng đá Việt Nam lúc này sở hữu lứa cầu thủ có tố chất kỹ thuật tốt như Xuân Trường, Quang Hải, Tuấn Anh... Họ phù hợp với lối đá kiểm soát bóng, ban bật và phối hợp nhỏ mà tôi hướng đến.	- Lối chơi của tuyển dưới thời ông đã đẹp mắt hơn so với thời người tiền nhiệm nhưng chưa thực sự hiệu quả. Ông nói sao về điều này?	- Tôi không có ý định thay đổi. Có thể một số trận các cầu thủ chơi chưa tốt, kết quả chưa như mong muốn khiến người hâm mộ phật lòng. Nhưng nhìn chung đội có tiến bộ, đang ngày càng thích nghi với lối chơi mà tôi xây dựng.	- Khác với các HLV trước đây, nhất là những người đồng nghiệp trong nước, ông trông lúc nào cũng bóng bẩy nhỉ ?	- Ngoài chuyện thích cái đẹp, tôi còn muốn giữ thể diện quốc gia. Tôi là HLV trưởng, ra ngoài không thể ăn mặc xuề xoà. Bạn hãy nghĩ xem, sẽ ra sao nếu tôi ăn mặc lôi thôi lếch thếch rồi xuất hiện trên truyền hình quốc tế? Thêm nữa tôi ăn mặc như vậy là thể hiện sự tôn trọng với khán giả. Họ mất tiền để đến sân xem bóng đá, xứng đáng được chứng kiến mọi cái đẹp. Thế nên mỗi khi đi nước ngoài tôi thường tự mua đồ cho mình. Nhà tôi có tủ quần áo và giày nhiều lắm.	Tất nhiên, đẹp ở đây không chỉ có hình thức. Điển hình như ngoài chuyện nói các cầu thủ ăn mặc đàng hoàng, tôi còn yêu cầu họ chơi đẹp. Sau mỗi pha va chạm, các cầu thủ phải biết kéo đối phương dậy và xin lỗi. Sau trận phải đến chào đối thủ...	- Ông cảm thấy mình thay đổi thế nào từ khi ngồi vào ghế nóng? Tôi thấy tóc của ông thì vẫn “xanh” như thuở mới nhậm chức. 	- Tôi nhuộm tóc đấy, nếu không cũng bạc nhiều. Hình thức thì không xuống quá nhưng bên trong thì già cỗi và chững chạc nhiều hơn. Từ khi nắm tuyển, tôi sống chậm hơn hẳn. Cái gì cũng phải suy nghĩ kỹ trước khi nói hay làm.	Trên sân tôi cũng điềm đạm. Trong tập luyện và thi đấu ít khi quát tháo cầu thủ. Tôi muốn tạo ra một không khí thoải mái, không áp lực với các học trò.	- Lễ bốc thăm, phân bảng môn bóng đá nam SEA Games 29 sẽ diễn ra vào ngày mai 8/7. Tâm trạng ông lúc này ra sao?	- Tôi không hồi hộp như mọi người nghĩ đâu. Malaysia thay đổi, không còn chọn bảng đấu nữa. Vậy nên chuyện chúng ta nằm ở bảng nào là do lá thăm may rủi thôi. Tôi chỉ lo làm sao cho U22 Việt Nam tốt lên, gặp đối thủ nào mà không phải chiến đấu.	- Ông đánh giá đâu là đối thủ đáng ngại nhất của Việt Nam tại SEA Games 29?	- Năm 1995 chúng tôi thua Thái Lan ở chung kết. Và bây giờ, đó vẫn là đối thủ đáng ngại nhất. Họ có nền bóng đá phát triển hơn, lực lượng đáng nể, chuẩn bị cho giải rất tự tin.	- Trong lần hội quân chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á và SEA Games 29, ông gọi tới bảy cầu thủ HAGL. Nhiều người nói ông thiên vị quân của bầu Đức. Ông đánh giá sao về điều này?	- Trước tôi triệu tập đông quân Sông Lam Nghệ An cũng bị cho là thiên vị cầu thủ đồng hương. Bây giờ thì họ nói tôi ưu ái cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai. Thú thực tôi không quan tâm. Tôi chỉ quan tâm xem các cầu thủ được mình triệu tập lên tuyển có chơi tốt không. Tôi làm theo chuyên môn, không có gì mờ ám nên chẳng ngại. Lần này tôi gọi bốn cầu thủ Hà Nội lên U22, sao không ai nói tôi dùng nhiều quân thủ đô nhỉ? 	- Các HLV nội trước đây thường rất khó làm việc ở đội tuyển, vì phải nhận chỉ đạo từ phía nọ, phía kia. Ông thì thế nào?	- Tôi chẳng bị gây sức ép từ bất cứ ai cả. Mà với cá tính tôi, liệu có ai ép nổi không?  Mọi người tư vấn, giới thiệu thôi, còn quyết sao do tôi hết. Tôi không bị giật dây hay phải thực hiện theo chỉ đạo nào cả.	- Khi là cầu thủ, ông cũng từng thi đấu ở hai kỳ SEA Games. Ông có thể chia sẻ về kỷ niệm đáng nhớ của mình?	- Đó là SEA Games năm 1995. Tôi là người thi đấu nhiều nhất đội, trước trận chung kết bị cảm. Được HLV Weigang cho phép, tôi uống thuốc để vào đá chung kết. Chơi xong thì xỉu, phải vào bệnh viện nên không được lên nhận HC bạc. Ai đó đã mang về phòng cho tôi. Đó là tấm HC bạc lịch sử, lần đầu tiên bóng đá Việt Nam giành được ở Đại hội thể thao Đông Nam Á. Thế nên đến bây giờ tôi vẫn giữ nó như báu vật.	Năm nay tôi sẽ dự SEA Games trên cương vị mới, một HLV. Vai trò này khiến trách nhiệm nặng nề hơn rất nhiều khi là cầu thủ. Nhưng biết đâu chúng tôi lại có một cột mốc lịch sử nào đó.	Lâm Thoả	
Neville: 'Lukaku giúp Man Utd chơi đa dạng hơn Ibrahimovic'		Cựu hậu vệ Phil Neville cho rằng sự xuất hiện của tiền đạo 24 tuổi mang tới làn gió mới mà Man Utd đã thiếu từ lâu.		Bảo Lam	
Djokovic: 'Có lẽ McEnroe muốn trả đũa tôi'		Tay vợt Serbia đáp trả huyền thoại 58 tuổi sau những bình luận nhắm vào đời tư của anh.		
Donnarumma và dư chấn từ 'trận động đất' Bosman		Khi thắng kiện RFC Liege, có lẽ Jean Marc Bosman không nghĩ đến một ngày số phận của anh đã mãi mãi làm thay đổi bóng đá thế giới.		Câu chuyện chưa có hồi kết giữa Gianluigi Donnarumma với Milan hè này, chỉ là một dư chấn nhỏ sau trận động đất khủng khiếp mang tên Bosman.	Về cơ bản, luật Bosman cho phép cầu thủ, vào thời điểm sáu tháng trước khi kết thúc hợp đồng với CLB hiện tại, có quyền tự do đàm phán về tương lai. Điều này trực tiếp biến các CLB trở thành con tin trong tay cầu thủ, nhất là khi hợp đồng bước vào hai năm cuối cùng và có một tay đại diện lắm chiêu... cỡ Mino Raiola.	Trong hoàn cảnh ấy, tiếng nói của HLV trở nên kém trọng lượng với học trò, một trong những người như vậy chính là huyền thoại Alex Ferguson, như ông từng tâm sự trong quyển tự truyện Leading: "Thế rồi đột nhiên tất cả là miễn phí". Tâm trạng bực tức của HLV người Scotland đến vào năm 2011, khi Wayne Rooney dọa sang Man City, và Man Utd đành phải chìa ra bản hợp đồng mới với mức lương tuần ngót nghét 390.000 đôla, để đổi lấy sự “tận hiến” của tiền đạo đeo áo số 10.	Uy quyền như Alex Ferguson và lừng danh tầm cỡ Man Utd còn bất lực, huống chi một Milan không danh hiệu và chỉ làm khán giả của Champions League suốt bốn năm qua. Đội bóng hào hùng này đang bị đẩy vào thế rất khó trên bàn đám phán với Donnarumma.	Khi tuyên cho Bosman chiến thắng trong vụ kiện năm 1995, Toà án châu Âu chỉ muốn giải phóng các cầu thủ khỏi hình ảnh một "nô lệ" hiện đại. Nhưng phán quyết ấy lại vô tình biến họ thành những ông chủ kiểu mới của bóng đá thế giới.	Hệ quả tất yếu chính là mức lương phi mã được tăng qua mỗi mùa giải chỉ để đổi lấy "lòng trung thành" các cầu thủ, trong khi những biểu tượng trọn đời kiểu Paolo Maldini, Francesco Totti đang dần tuyệt chủng. Với một tay cò như Mino Raiola trên bàn đàm phán, Donnarumma biết chắc đó sẽ là cuộc ngã giá đắt đỏ cho sự cống hiến của anh. Nhưng đấy mới chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.	Bên cạnh việc cầu thủ không bị rằng buộc bởi đội bóng chủ quản khi hết hạn hợp đồng, luật Bosman còn cho phép các CLB châu Âu thoải mái ký hợp đồng với các cầu thủ trong khu vực EU (Liên minh châu Âu), sau đó mở rộng đến các nước thuộc Cộng đồng kinh tế Châu Âu EC (gồm nhiều nước Đông Âu) vào năm 1998.	Trong khi đó, trước năm 1995, các đội bóng bị giới hạn bởi luật 3+2 (ba ngoại binh và hai tài năng trẻ) khi chơi ở các Cup châu Âu. Và đây mới là điểm mấu chốt khiến bóng đá Châu Âu đảo lộn hoàn toàn, đánh sập sự cân bằng tối thiểu mà bóng đá đã thiết lập trong một thời gian dài. Khi các ông lớn đã giàu lại càng giàu hơn cũng như là cả hố sâu ngăn cách với các đội bóng nhỏ.	Minh chứng được thể hiện ở các vụ bom tấn chuyển nhượng khi từ năm 1995 đến nay, kỷ lục chuyển nhượng đã bị phá đến 12 lần. Giới chuyên môn thậm chí đang dự báo rằng chỉ trong vòng năm năm nữa, giá trị cầu thủ có thể sẽ cán mốc 200 triệu euro (khoảng 225 triệu đôla).	Trước tháng 12/1995 - thời điểm có phán quyết Bosman, những đội bóng hiện nay bị liệt vào diện chiếu dưới, thậm chí thấp cổ bé họng như Sao Đỏ Belgrade, PSV Eindhoven hay Nottingham Forest, đều có thể chinh phục Cup C1 (tiền thân của Champions League), thậm chí hai năm liền (trường hợp của Nottingham). Còn bây giờ, điều đó là không tưởng, mà ví dụ gần nhất là Leicester City.	Hệ luỵ là cái hay nhất của bóng đá - tính bất ngờ - cũng dần bị giết chết theo thời gian. Champions League cho thấy rõ thực tế này, vì nếu không đụng độ nhau, gần như chắc chắn Barcelona, Real Madrid và Bayern Munich là những cái tên có sẵn ở vòng bán kết.	Năm 1996, chưa đầy một năm sau khi luật Bosman được áp dụng, Ajax mất phân nửa đội hình vô địch Champions League năm 1995. Những tài năng trẻ mà họ đã cất công mài giũa đều chuyển đến các CLB lớn, để rồi Ajax sa sút và bây giờ chỉ còn là đội bóng hạng hai của châu Âu.	Lá cờ của FIFA luôn thường trực hai chữ "Fair Play", nhưng cũng như các đội bóng nhỏ, đấy chỉ là giấc mơ viển vông trong thời buổi kim tiền này.	Anh Tuấn	
Vettel hối hận vì đâm Hamilton		Tay đua người Đức đã gửi tin nhắn điện thoại xin lỗi đồng nghiệp sau sự cố tại Grand Prix Azerbaijan 2017.		
Cụ bà 85 tuổi giành gần 500 huy chương môn điền kinh		Bà Deidre Larkin bắt đầu tập chạy từ năm 78 tuổi, và mới đây đã lập kỷ lục chạy 21 km trong hơn hai giờ.		Deidre Larkin, 85 tuổi, quốc tịch Anh. Bà chuyển đến Nam Phi từ năm 1970, và là  một nhạc công về hưu, sống ở ngoại ô Johannesburg. Bà bị chẩn đoán loãng xương và không thể điều trị bằng thuốc vào cuối những năm 2000.	Chạy bộ là liệu pháp điều trị duy nhất mà Larkin có thể nghĩ đến. "Lần cuối cùng tôi chạy trước năm 78 tuổi khi vẫn là một sinh viên đại học", bà nhớ lại. "Tôi đã cảm thấy thật tồi tệ".	Dẫu vậy, cụ bà 85 tuổi vẫn quyết tâm bắt đầu một cuộc sống mới.  "Con trai tôi chạy ba lần mỗi tuần. Tôi nói sẽ tham gia cùng nó. Khi bắt đầu, tôi đi bộ ba bước, chạy ba bước, rồi lại đi bộ ba bước, cứ như vậy", bà hồi tưởng.	Từ chỗ nhờ con trai luyện tập cùng,  Larkin chạy một mình và hiện tại  duy trì đều đặn chế độ luyện tập, chạy khoảng 8 km mỗi ngày. Bà cũng giữ chế độ ăn không đường, muối và cà phê.	"Tôi đã không tin mình có thể làm được. Nhưng cơ thể của tôi nói với tôi ngày hôm sau rằng tôi chắc chắn thực hiện được. Máu của tôi đi khắp cơ thể một cách nhanh hơn. Tôi không còn cảm thấy lạnh, và cảm nhận rõ ràng các cơ bắp. Chưa bao giờ tôi biết mình có nhiều cơ đến thế, và giờ tôi muốn sống lâu hơn để tận hưởng cảm giác này",  Larkin chia sẻ.	Quyết tâm giúp  Larkin đạt được những thành tích kinh ngạc. Năm ngoái, bà đã tham gia 65 cuộc thi chạy lớn nhỏ tại Nam Phi.	Bà đã giành gần 500 huy chương các loại, và từng lập kỷ lục thế giới, ở độ tuổi của bà, khi hoàn tất quãng đường 21 km với thời gian 2 giờ 5 phút hồi tháng Năm trong cuộc thi tại Geneva, Thụy Sỹ.	Larkin chuẩn bị bước sang tuổi 86 vào tháng Chín tới, nhưng vẫn chưa hề muốn nghỉ ngơi. "Tôi có thể tưởng tượng ra cuộc sống không chạy bộ. Đó sẽ là một cái chết chậm chạp", bà nói. "Tôi sẽ chạy càng lâu càng tốt, ngay cả khi chỉ còn một chân, tôi vẫn sẽ cố gắng".	Thắng Nguyễn	

AC Milan tiếp tục vung tiền, có tân binh thứ bảy		Cơn sốt mua sắm của đội chủ sân San Siro chưa có dấu hiệu dừng lại khi họ vừa chi thêm 27 triệu đôla cho Andrea Conti.		AC Milan theo đuổi Andrea Conti từ đầu kỳ chuyển nhượng hè 2017, nhưng Atalanta nhiều lần tuyên bố hậu vệ 23 tuổi không phải để bán. Nút thắt chỉ được tháo gỡ khi đội chủ sân San Siro đưa hậu vệ 20 tuổi Matteo Pessina vào trong hợp đồng.	Ngoài việc để Pessina ra đi theo chiều ngược lại, AC Milan còn phải trả cho Atalanta 27 triệu đôla, theo Gazzetta dello Sport .	Tại CLB mới, Conti hưởng lương 2,3 triệu đôla một mùa, trong bản hợp đồng có thời hạn năm năm. Anh sẽ gặp lại người đồng đội cũ Kessie, cũng chuyển từ Atalanta sang Milan mùa này.	Conti là tân binh thứ bảy trong hè 2017 của AC Milan, sau Hakan Calhanoglu, Andre Silva, Mateo Musacchio, Ricardo Rodriguez, Franck Kessie và Fabio Borini. Tổng số tiền đội bóng này chi cho thị trường chuyển nhượng lên đến hơn 170 triệu đôla, và là CLB mua sắm mạnh nhất tính đến lúc này.	Điểm mạnh của tân binh AC Milan, ngoài khả năng phòng ngự chắc chắn là tham gia tấn công rất tốt. Mùa giải 2016-2017, hậu vệ phải 23 tuổi ghi tới tám bàn cho Atalanta, và được đánh giá là một trong những hậu vệ phải hàng đầu tại Serie A.	Thắng Nguyễn	
Lukaku: Mũi tên trúng hai đích của Man Utd		Vừa chiêu mộ được một tiền đạo chất lượng, đội chủ sân Old Trafford vừa khiến Real phải nhún nhường trong thương vụ Alvaro Morata.		Everton không phải là Man Utd, hai CLB có đẳng cấp và mục tiêu khác nhau. Chính Lukaku thừa nhận anh là cầu thủ có tham vọng và không muốn chôn chân ở một CLB tầm trung như Everton. Nếu sang Man Utd, anh phải giúp CLB cạnh tranh với những đại gia khác ở Ngoại hạng Anh và tại Champions League. "Quỷ đỏ" rất cần một tiền đạo biết tỏa sáng trong những trận cầu lớn.	Lukaku lại thường im hơi lặng tiếng khi gặp các đội mạnh. Mùa trước, anh chỉ ghi... bốn bàn vào lưới các đội thuộc Top 6 (hai bàn trước Man City, một trước Arsenal và một trước Tottenham).  17 trong số 25 bàn mà Lukaku ghi được mùa vừa qua là vào lưới các đội nằm ở nửa dưới bảng điểm. Mùa trước đó, 2015-2016, Lukaku chỉ ghi đúng một bàn vào lưới các đội mạnh, và thậm chí còn chẳng có bàn nào ở mùa trước đó nữa.	Kim Bảo	
Bảy điều chờ đợi Messi đến năm 2021		Phá kỷ lục ở Champions League, duy trì thế dẫn đầu về số lần đoạt Quả Bóng Vàng... là những điều được chờ đợi ở Lionel Messi sau khi gia hạn với Barca.		

Conte khao toàn bộ gia đình trợ lý đi nghỉ hè		HLV của Chelsea mời toàn bộ trợ lý và gia đình của họ đi nghỉ tại resort sang trọng Falkensteiner, Sardegna (Italy).		Alessio, Gianluca Conte và Coratti là những trợ lý theo Antonio Conte từ thời làm việc cho Juventus cũng như tuyển Italy.	Conte đưa bà xã Elisabetta Muscarello và con gái Vittoria cùng đi nghỉ.	
Leicester City chiêu mộ thành công thủ quân của Sevilla		Tiền vệ Vicente Iborra ký hợp đồng bốn năm thi đấu cho Leicester City từ hè 2017.		Phí chuyển nhượng Iborra vào khoảng 20 triệu đôla. Leicester sẽ là CLB thứ ba mà tiền vệ 29 tuổi thi đấu, sau Levante và Sevilla.	Iborra bắt đầu gây ấn tượng với Craig Shakespeare, HLV của Leicester City, khi gặp nhau trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League mùa trước (Sevilla thua với tỷ số 2-3 chung cuộc).  Shakespeare thuyết phục lãnh đạo mua bằng được ngay khi ký hợp đồng làm HLV dài hạn.	Iborra là một trong những cầu thủ chơi tốt nhất của Sevilla mùa trước. Tiền vệ phòng ngự mang băng đội trưởng thi đấu 31 trận, đồng thời ghi bảy bàn. Nhờ đóng góp của Iborra, Sevilla giành vị trí thứ tư tại La Liga.	"Tôi rất hài lòng khi được gia nhập Leicester City. Tôi sẽ có những trải nghiệm về Ngoại hạng Anh với những đồng đội mới trong mùa giải tới", Iborra hào hứng phát biểu.	Iborra là cầu thủ thứ hai gia nhập Leicester City trong kỳ chuyển nhượng hè. Người đầu tiên là Harry Maguire, hậu vệ đến từ Hull City.	Ngoài hai tân binh đã mua được, Leicester City còn quan tâm tiền đạo Kelechi Iheanacho của Man City. Nhà vô địch Anh năm 2016 đang có lợi thế sau khi West Ham rút khỏi cuộc đua giành chữ ký.	Leicester City hiện nỗ lực giành vị thế như từng có khi vô địch Ngoại hạng Anh 2016. Mùa trước, đội bóng của HLV  Shakespeare chỉ xếp ở vị trí 12 sau khi suýt rơi xuống nhóm có nguy cơ xuống hạng.	Thanh Quý	
'Siêu quậy' Kyrgios giải sầu bên tay vợt nữ 18 tuổi		Nick Kyrgios bị bắt gặp tiệc tùng đến ba giờ sáng với sao trẻ đang lên người Anh Chelsea Samways.		Kyrgios bị loại ngay vòng một Wimbledon vì chấn thương hông. Tay vợt người Australia có lẽ không buồn quá lâu vì ít giờ sau đó, anh lại vui vẻ tay trong tay với tay vợt nữ 18 tuổi Chelsea Samways.	Monique Belovukovic, một tay vợt nữ 18 tuổi khác cũng tham gia vào cuộc vui.	"Siêu quậy" Kyrgios bị bắt gặp ôm hôn hai cô gái trẻ, dù đã có bạn gái đồng hương là Ajla Tomljanovic.	"Nếu cậu ta có mặt ở đây, tôi sẽ cho cậu ta đo đất", bố của Chelsea, ông Lawrence Samways bực tức nói. "Chelsea chơi quần vợt từ năm bốn tuổi và con bé rất nghiêm túc với nghề. Con bé đã vất vả tập luyện và có học bổng đến một trường ở Florida để chơi quần vợt. Tôi không muốn có một điều vớ vẩn nào làm ảnh hưởng đến chuyện này".	Cả Chelsea Samways lẫn Belovukovic đều không dự Wimbledon năm nay. Samways chỉ mới thi đấu chuyên nghiệp một vài tháng, ở các nội dung đánh đôi. Cô chỉ kiếm được gần 800 đôla tiền thưởng.	Trong khi Kyrgios, 22 tuổi, là tay vợt nổi danh xếp thứ 20 trên bảng điểm ATP. Tay vợt người Australia đã bỏ túi 4,4 triệu đôla tiền thưởng thi đấu trong sự nghiệp.	Kim Nông	
Nước rút hơn 71 km/h, Kittel lần thứ hai nhất chặng tại Tour de France 2017		Cua-rơ Đức san bằng thành tích 11 lần thắng chặng của đồng hương Andre Greipel trong lịch sử Tour de France.		Chặng sáu có chiều dài 216 km từ Visoul đến Troyes diễn ra trên địa hình có phần bằng phẳng. Chính vì thế, giới chuyên gia nhận định rằng nhiều tay đua sẽ cán đích cùng lúc. Đây là cơ hội đối với những chuyên gia nước rút.	Marcel Kittel bước vào khoảng 200 m cuối cùng ở phía sau Arnaud Demare, Andre Greipel và một số tay đua khác. Tuy nhiên, màn nước rút với tốc độ tối đa lên tới 71,17 km/h đã giúp cua-rơ người Đức cán đích đầu tiên, nhỉnh hơn các đối thủ chỉ một bánh xe.	* Màn nước rút ở kilomet cuối chặng sáu của Marcel Kittel.	Đây là chiến thắng thứ hai của Kittel tại Tour de France 2017 và thứ 11 trong lịch sử giải đua xe đạp đường trường hấp dẫn nhất hành tinh. Nhưng dù đã bỏ túi thêm 50 điểm, cua-rơ 29 tuổi vẫn chưa thể "xé" Áo Xanh (dành cho người đạt nhiều điểm nhất), do Demare cũng có một ngày thi đấu xuất sắc khi về đích thứ hai.	"Rõ ràng mục tiêu của tôi là chiếc Áo Xanh chung cuộc. Để có được nó, tôi phải về đích đầu tiên ở những chặng đua nước rút như thế này", Kittel chia sẻ sau chiến thắng. "Tôi rất tự hào về các thành viên trong đội. Họ đã có một ngày thi đấu tuyệt vời và đưa tôi vào một vị trí thuận lợi để tạo ra một cú nước rút".	Trong khi Kittel đã rút ngắn được khoảng cách với Demare trên bảng điểm, cuộc đua giành Áo Vàng chung cuộc không có nhiều thay đổi. Cả Chris Froome, Geraint Thomas lẫn Fabio Aru đều cán đích ở những vị trí rất thấp, nhưng điều quan trọng là họ hoàn thành chặng đua với thời gian giống nhau.	Như vậy, tay đua người Anh Froome vẫn tiếp tục mặc chiếc áo vàng ở chặng bảy. Dự kiến sẽ không có nhiều thay đổi ở cuộc đua giành ngôi vô địch sau chặng này.	* Diễn biến chính chặng sáu.	Chặng bảy được xem như một cơ hội cho các chuyên gia nước rút trước khi cuộc đua tiến vào những vòng leo núi đầy khó khăn trước mắt. Các chuyên gia chờ đợi sẽ có một số sự bứt tốp ở chặng này, đến từ những tay đua của các đội ít danh tiếng, nhằm tôn vinh nhà tài trợ của họ. Trong khi đó, các đội mạnh sẽ sử dụng chiến thuật peloton cho đến vài km cuối cùng, rồi để cua-rơ chủ lực tạo cú nước rút. Đây là chặng thứ tư liên tiếp có chiều dài hơn 200 km, vì thế chắc chắn sự mệt mỏi sẽ được thể hiện rõ lên đôi chân của các cua-rơ.	Nhân vật hứa hẹn được chú ý nhất ở chặng bảy có thể sẽ là Andre Greipel. Tay đua có biệt danh là “Gorilla” này sẽ dốc sức cải thiện thành tích giành 11 chiến thắng chặng trong lịch sử Tour de France, sau khi bị Marcel Kittel san bằng khoảng cách.	Kết quả chặng 6	1. Marcel Kittel (quốc tịch Đức/đội Quick-Step) 5 giờ 05 phút 34 giây	2. Arnaud Demare (Pháp/FDJ)	3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal)	Bảng vị trí (Áo Vàng)	1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 23 giờ 44 phút 33 giây	2. Geraint Thomas (Wales/Team Sky) +12 giây	3. Fabio Aru (Italia/Astana) +14 giây	Bảng điểm (Áo Xanh)	1. Arnaud Demare (Pháp/FDJ) 170 điểm	2. Marcel Kittel (Đức/Quick-Step) 143 điểm	3. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 96 điểm	Chặng 7 (thứ Sáu, ngày 7/7) : Troyes - Nuits-Saints-Georges, dài 213,5 km	Xuân Bình	
Tay vợt Mỹ phải thở oxy khi ngã quỵ trên sân vì chấn thương		Số một đôi nữ thế giới Bethanie Mattek-Sands kêu cứu sau khi gục xuống sân vì dính chấn thương ở đầu gối.		
McGregor đấu tập 44 trận trước đại chiến với Mayweather		Nhà vô địch UFC tập trung hết mức để hoàn thiện kỹ năng và cách thi đấu quyền anh, chuẩn bị cho lần thượng đài vào ngày 26/8.		"Về cơ bản, cậu ấy sẽ đấu tập 44 trận trước trận đấu chính. Cậu ấy sẽ thượng đài ở trận thứ 45 với cảm giác như bình thường vì đã tạo thành thói quen", HLV lâu năm của Conor McGregor John Kavanagh chia sẻ, khi được hỏi về sự thiếu kinh nghiệm đấu quyền anh của McGregor.	Giới chuyên môn không đánh giá cao McGregor trong trận đấu quyền anh với nhà cựu vô địch hạng trung Floyd Mayweather. McGregor dẫu sao vẫn là người "ngoại đạo", dùng sở đoản đọ sức với sở trường của đối thủ.	"Khi Conor để tâm đến điều gì, cậu ấy sẽ tập trung một cách điên cuồng", HLV Kavanagh nói thêm. "Tôi cảm thấy rằng cậu ấy sẽ nhuần nhuyễn quyền anh trong thời gian ngắn. Với trại tập trung này, chúng tôi gần như đã đi được nửa đường".	Nhóm của McGregor hỗ trợ cho anh rất nhiều trong việc biến đổi lối đánh cho phù hợp và phân tích đối thủ. Sau mỗi buổi tập, nhóm của võ sĩ Ireland đều họp lại và nghiên cứu cải thiện qua video.	Bên kia chiến tuyến, Mayweather cũng nỗ lực trong phòng tập để tìm lại cảm giác. "Độc cô cầu bại" không đánh trận chính thức nào kể từ khi giải nghệ cách đây hai năm.	Kim Nông	
Bùi Thị Thu Thảo giành HC vàng ở giải vô địch điền kinh châu Á		Đội tuyển điền kinh Việt Nam vừa có HC vàng đầu tiên tại giải đấu ở Bhubaneswar, Odisha (Ấn Độ), với thắng lợi ở nội dung nhảy xa hôm 6/7.		Nội dung nhảy xa có 13 VĐV của các quốc gia, trong đó có Ấn Độ, Nhật, Trung Quốc, Malaysia..., tham gia tranh tài. Ngay ở lượt nhảy đầu tiên, Thu Thào đạt thành tích 6,54m và vươn lên dẫn đầu. Nhưng cô không thể cải thiện thành tích vì đều phạm quy ở bốn lần nhảy tiếp theo. Đến lần nhảy cuối, Thảo chỉ đạt 6,44m.	Cuộc so tài thêm hấp dẫn khi VĐV chủ nhà Ấn Độ Neeva đạt 6,54m trong lần nhảy thứ tư. Dẫu vậy mọi nỗ lực của VĐV này đều không thành công, khi đây là thành tích tốt nhất của cô. Theo đó, Thu Thảo giành HC vàng nhờ hơn Neeva ở chỉ số phụ, theo Luật thi đấu Điền kinh của IAAF.	Trước đó, hồi tháng Năm vừa qua Thu Thảo đã giành hai HC vàng tại hệ thống giải Grand Pix châu Á với các thành tích lần lượt là 6,41m và 6,58m. Tại SEA Games 2015 ở Singapore, Thu Thảo giành HC bạc với thành tích 6,65m. VĐV Maria Natalia Londa (Indonesia) giành HC vàng với thành tích 6,70m.	Ở nội dung 400m nam, Quách Công Lịch vào vòng chung kết với thành tích ở vòng bán kết là 46,35 giây. Cô em gái Quách Thị Lan cũng vào vòng chung kết 400m nữ với thành tích 53,26 giây.	Giải vô địch điền kinh châu Á 2017 diễn ra từ ngày 6/7 tới 9/7 tại Bhubaneswar, Odisha (Ấn Độ). Đội tuyển Việt Nam dự giải với các VĐV Quách Công Lịch, Quách Thị Lan, Nguyễn Thị Huyền, Hoàng Thị Ngọc, Nguyễn Thị Oanh và Bùi Thị Thu Thảo.	Nguyên Phương	
Ronaldo bị đồn bí mật gặp riêng Chủ tịch PSG		Báo Tây Ban Nha đưa tin người đứng đầu CLB Pháp vừa đích thân gặp mặt Cristiano Ronaldo, lôi kéo anh rời Real Madrid.		Tờ OK Diario tiết lộ cuộc gặp bí mật này diễn ra tại đảo Ibiza (Tây Ban Nha), nơi Ronaldo đang cùng gia đình tận hưởng kỳ nghỉ hè.	Nasser Al Khelaifi, Chủ tịch PSG, gặp Ronaldo trên một chiếc du thuyền sang trọng, và được cho là ra sức thuyết phục tiền đạo người Bồ Đào Nha đầu quân cho đội bóng thành Paris.	PSG theo đuổi Ronaldo nhiều năm liền, và lần này đội bóng nước Pháp không muốn bỏ qua cơ hội khi siêu sao người Bồ Đào Nha gặp rắc rối ở Tây Ban Nha. Ronaldo không thoải mái khi bị cáo buộc trốn thuế và tỏ thái độ muốn dứt áo ra đi.	Real đã lên tiếng ủng hộ chân sút số một lịch sử CLB, và nhấn mạnh mong muốn anh tiếp tục gắn bó. Nhưng Ronaldo vẫn giữ thái độ im lặng khi được hỏi về tương lai.	Chỉ cần một cơ hội nhỏ, PSG sẽ không tiếc tiền để lôi kéo Quả Bóng Vàng 2016. PSG cần một cầu thủ biểu tượng, kể từ khi Zlatan Ibrahimovic ra đi, và không có cầu thủ nào khác thích hợp hơn Ronaldo đảm đương vai trò ấy.	OK Diario tin rằng mối quan hệ tốt đẹp giữa Chủ tịch PSG và Chủ tịch Real Madrid, cũng như với "siêu cò" Jorge Mendes có thể giúp ích phần nào cho PSG.	Ronaldo đến giờ mới có thể tận hưởng mùa hè sau khi cùng Bồ Đào Nha thi đấu ở Confederations Cup và giành vị trí thứ ba. Anh vừa đón hai con sinh đôi, một trai một gái nhờ người mang thai hộ ở Mỹ.	Đến cuối tháng này, tiền đạo của Real Madrid phải trình diện trước tòa về cáo buộc trốn thuế.	Kim Nông	
Hạt giống số ba Pliskova bị loại ở vòng hai Wimbledon		Tay vợt người CH Czech gục ngã trước số 87 thế giới Magdalena Rybarikova với tỷ số 6-3, 5-7, 2-6.		
Federer vượt khó, thắng trắng ba set ở vòng hai Wimbledon		"Tàu tốc hành" nhập cuộc không tốt, nhưng nhanh chóng tìm lại cảm hứng để đánh bại Dusan Lajovic với tỷ số 7-6(0), 6-3, 6-2.		Nhưng Federer trả break ngay ở game tiếp theo, và sau một hồi thi đấu giằng co, hai tay vợt phải đánh tie-break để phân thắng thua ở set một. Tại đây, Federer thắng bảy điểm liên tiếp và không cho đối thủ ghi điểm.	"Tôi chật vật từ đầu trận. Cảm thấy lo lắng vì lý do nào đó. Tôi không chắc tại sao lại thế. Nhưng tôi đã ngược dòng để thắng set đầu, sau khi bị dẫn 2-0. Rồi tôi chơi một loạt tie-break tuyệt vời. Tôi nghĩ từ đó, bản thân như cởi bỏ được nút thắt", Federer nói.	Xóa đi sự nặng nề về tâm lý, Federer chiến thắng dễ dàng ở hai set tiếp theo. Anh giành break sớm để dẫn 3-1 ở set hai, rồi duy trì lợi thế này với những lần giữ giao bóng một cách thoải mái. Ở set ba, Federer ghi điểm break ngay game đầu rồi giành break thêm lần nữa ở game năm, và kết thúc trận đấu sau 90 phút.	
Djokovic thẳng tiến vào vòng ba Wimbledon		Đàn anh người Serbia không để mất một break nào, thắng đối thủ trẻ Adam Pavlasek với các tỷ số 6-2, 6-2, 6-1.		Gặp tay vợt ngoài Top 100 và không có nhiều kinh nghiệm thi đấu, Novak Djokovic thắng dễ dàng. Anh giành bảy break, ghi 26 điểm winner để kết thúc trận đấu sau một tiếng rưỡi đồng hồ.	Hạt giống số hai vẫn chưa mất sức nhiều ở Wimbledon năm nay, khi trận ra quân còn kết thúc chóng vánh hơn nhờ đối thủ bỏ cuộc vì chấn thương.	"Tôi đã cố gắng đưa trận đấu theo nhịp điệu của bản thân và chơi theo cách tôi muốn", Djokovic chia sẻ. "Thời tiết hôm nay khá oi bức, không dễ dàng gì để giành điểm sau những loạt đấu bóng bền".	Djokovic nhập cuộc với sự vượt trội so với đối thủ 22 tuổi. Anh thắng điểm khi giao bóng một tới 91% (10 trong số 11 điểm). Chỉ số này thấp hơn trong hai set còn lại (75% và 79%), nhưng "Nole" lại di chuyển tốt hơn theo thời gian. Anh hạn chế tối đa những cú tự đánh hỏng trong hai set cuối.	Việc Djokovic thắng dễ không nói lên được nhiều điều, do đối thủ Pavlasek không tạo ra những cú đánh đủ mạnh và hiểm để phá vỡ lớp phòng ngự vốn chắc chắn của Djokovic.	Đối thủ của "Nole" ở vòng ba là Ernests Gulbis, người bất ngờ đánh bại Juan Martin Del Potro hôm 6/7.	Grigor Dimitrov, David Ferrer và Mischa Zverev đều ghi tên vào vòng ba Wimbledon.	Kim Nông	
HLV Hữu Thắng tập trung cải thiện hàng công U22 Việt Nam		HLV trưởng U22 Việt Nam dành trọn buổi tập chiều 6/7 để giúp Công Phượng, Đức Chinh, Văn Toàn, Quang Hải... cải thiện cách xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương.		Trong lần tập trung chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á, HLV Nguyễn Hữu Thắng triệu tập bốn tiền đạo là Nguyễn Công Phượng (HAGL), Hồ Tuấn Tài (SLNA), Hà Đức Chinh (Đà Nẵng) và Lê Thanh Bình (Thanh Hoá). Trong số này không chân sút nào đạt hiệu suất ghi bàn ổn định, có thể khiến chiến lược gia người xứ Nghệ yên tâm.	Công Phượng thường xuyên đá chính ở HAGL. Tuy nhiên, sau 16 vòng anh cũng chỉ có được năm bàn. Hà Đức Chinh nổi lên hồi đầu mùa nhờ Merlo chấn thương nhưng phương án thay thế của HLV Lê Huỳnh Đức cũng chỉ có được bốn lần sút tung lưới đối phương. Lê Thanh Bình chưa có được bàn nào cho riêng mình, trong khi Hồ Tuấn Tài thậm chí không một lần được góp mặt ở đội hình xuất phát của SLNA.	Để giải quyết khâu ghi bàn, HLV Hữu Thắng cho U22 Việt Nam luyện tấn công trong suốt buổi tập chiều 6/7. Ông lần lượt cho các mũi công luyện hai chống hai, ba chống ba và bốn đánh bốn.	Kết quả buổi tập không khiến HLV Hữu Thắng thực sự hài lòng. Trong suốt hơn 30 phút luyện ba đánh ba và bốn đánh bốn, các học trò của ông chỉ có được bốn lần đưa được bóng vào lưới đối thủ.	U22 Việt Nam hiện tại có 28 cầu thủ. Trong số này chỉ Hồ Tuấn Tài đang bị đau nhẹ, không thể tham dự buổi tập chiều nay. Đội tập luyện tại Hà Nội tới ngày 13/7 sẽ di chuyển vào TP HCM đá vòng loại U23 châu Á.	U22 Việt Nam nằm ở bảng I. Đội lần lượt gặp Đông Timor (19/7), Macau (21/7) và Hàn Quốc (23/7). Mục tiêu của thầy trò HLV Hữu Thắng là trở thành một trong năm đội nhì bảng có thành tích tốt để giành vé tới Trung Quốc dự vòng chung kết.	Chỉ 23 cầu thủ được đăng ký dự vòng loại U23 châu Á. Tuy nhiên, năm cầu thủ bị loại không phải trở về CLB mà vẫn cùng theo tập cùng đội. Nguyên nhân là bởi đoàn quân của HLV Hữu Thắng cũng còn chuẩn bị cho mục tiêu số một năm nay là SEA Games 29 diễn ra vào tháng Tám tới.	“Toàn đội đang nỗ lực hết sức. Tôi cũng như nhiều cầu thủ khác đều có mơ ước là giành được tấm HC vàng SEA Games”, tiền đạo Thanh Bình chia sẻ.	Lâm Thoả	
Đức trở lại vị trí số một FIFA, Việt Nam xuống thứ 133		Chức vô địch Confederations Cup 2017 giúp đội tuyển Đức lần đầu tiên đứng trên đỉnh bảng điểm FIFA sau hai năm.		Bảo Lam	
Bản tin Thể thao tối 6/7		*Ronaldo bí mật gặp Chủ tịch PSG * Rooney sẽ đeo áo số 10 ở Everton *Man Utd có thể mua Gareth Bale với giá 114 triệu đôla.		
Man Utd đạt thỏa thuận mua Lukaku		Đội chủ sân Old Trafford chấp nhận mức giá 97 triệu đôla để chiêu mộ tiền đạo người Bỉ từ Everton.		
Cavendish bị đe dọa và miệt thị sau sự cố tại Tour de France		Cua-rơ người Anh kêu gọi những người dùng mạng xã hội buông tha cho anh và gia đình.		
Maradona bị tố quấy rối tình dục nữ phóng viên Nga		Huyền thoại người Argentina vướng bê bối trong những ngày ăn chơi liên tiếp từ Nga tới Italy.		
Bị phạt 15.000 đôla vì không bắt tay trọng tài		Đội trưởng Trịnh Trí của Quảng Châu Hằng Đại bị CLB phạt nặng vì không dẫn đội bắt tay trọng tài khi hết giờ.		Sự việc xảy ra sau trận thua của Quảng Châu Hằng Đại trước Thiên Tân Quyền Kiện với tỷ số 3-4 hôm Chủ nhật 2/7. 	Quảng Châu Hằng Đại là đội thành công nhất lịch sử Super League Trung Quốc, với sáu lần đăng quang liên tiếp kể từ năm 2011 đến 2016. Hành động của Trịnh Trí bị đội đương kim vô địch cho là làm xấu hình ảnh đội bóng.	Trên trang thông tin, Quảng Châu Hằng Đại thông báo: "Chúng tôi luôn yêu cầu cầu thủ và HLV phải tôn trọng đối phương và trọng tài. Vào ngày 2/7/2017, trong trận đấu với Thiên Tân Quyền Kiện, Trịnh Trí đã không tuân thủ các quy định của CLB".	Trịnh Trí, 36 tuổi, đá tiền vệ, là một tuyển thủ dày dạn kinh nghiệm của đội tuyển Trung Quốc. Anh là đội trưởng U23 Trung Quốc dự Olympic Bắc Kinh 2008, là đội trưởng đội tuyển Trung Quốc giai đoạn từ năm 2009 đến 2011.	Trịnh từng chơi bóng ở châu Âu cho Charlton và Celtic. Năm 2013, anh là cầu thủ hay nhất châu Á. Tuyển thủ sinh năm 1980 còn hai lần được bình chọn là cầu thủ hay nhất Trung Quốc, vào năm 2002 và 2006.	Trận thua Thiên Tân Quyền Kiện khiến đội bóng của Trịnh Trí chỉ còn hơn đội xếp thứ nhì Thượng Hải SIPG một điểm.	Thắng Nguyễn	
Morata chỉ còn cách Man Utd vài triệu đôla		Man Utd và Real đang tiến gần hơn đến thỏa thuận trong quá trình đàm phán chuyển nhượng tiền đạo Alvaro Morata.		Real đang đòi 90 triệu đôla cho Morata. Trong khi đó, theo tờ Marca , Man Utd mới tăng đề nghị mua lên 84 triệu.  Với việc khoảng cách giữa hai bên không còn quá xa, thương vụ có thể kết thúc trong nay mai. Ngay sau đó, Morata sẽ tới Anh kiểm tra thể lực và ký hợp đồng.	Morata là cầu thủ mà HLV Jose Mourinho rất muốn có để tăng cường hàng công. Tiền đạo 24 tuổi đang có phong độ cao, đồng thời từng chứng minh được tài năng trong cả màu áo Real và Juventus.	Man Utd hiện tại không có nhiều lựa chọn trên hàng công. Sau khi giải phóng Zlatan Ibrahimovic, họ chỉ còn Marcus Rashford, Jesse Lingard và thủ quân đang mất phong độ Wayne Rooney.	Nếu không bán cho Man Utd, Real cũng sẽ khó giữ chân Morata. Tiền đạo 24 tuổi không còn muốn ngồi ghế dự bị thường xuyên ở sân Bernabeu.	Thanh Quý	
Anthony Yarde: 'McGregor có thể sẽ đá Mayweather'		Võ sĩ chuẩn bị tranh đai WBO hạng dưới nặng cảnh báo McGregor cần kiểm soát bản thân khi thượng đài với Mayweather.		"Anh ấy là một võ sĩ UFC tự nhiên", Yarde nhận xét trên tờ Independent . "McGregor có thể bị dính đòn từ Mayweather, và như chúng ta đều biết trong chiến đấu, nếu bạn bị đánh nhiều hơn, những phản xạ tự nhiên sẽ xuất hiện".	"Những phản xạ của McGregor là đá hoặc quật ngã đối thủ xuống sàn. Anh ấy có thể bị chóng mặt khi dính đòn, và bản năng tự nhiên của McGregor là tiến lên phía trước, và tung ra một cú đá",  Yarde nói thêm.	Anthony Yarde là võ sĩ quyền Anh hạng dưới nặng, đã toàn thắng 11 trận liên tiếp trong sự nghiệp. Ngày mai 7/7, anh sẽ thượng đài với Richard Baranyi để tranh đai vô địch WBO.	Theo Yarde, vấn đề lớn của McGregor khi đánh với Mayweather là không thể tấn công, bởi võ sĩ người Mỹ phòng thủ rất tốt, nền tảng giúp anh có 49 trận toàn thắng trong sự nghiệp.	"Mayweather có thể gặp nguy hiểm với những cú đá bất ngờ của McGregor", Yarder thổ lộ. "Hy vọng không có điều gì xảy ra, vì chúng ta không muốn nhìn thấy võ sĩ nào bị thương hoặc ai đó phạm luật. Dù vậy, điều ấy có thể xảy ra và đó là lý do mọi người quan tâm tới trận đấu này".	Trước đó, trợ lý HLV của Mayweather thừa nhận, McGregor có thể "làm một cái gì đó điên rồ", nếu anh này cảm thấy thất bại trên sàn đấu. Võ sĩ người Ireland từng chơi quyền Anh, nhưng không thành công,  trước khi dấn thân vào làng UFC .	Thắng Nguyễn	

CĐV nổi đóa vì quả phạt đền phút bù giờ ở Trung Quốc		Không thể kiểm soát được các CĐV quá khích, CLB Bảo Định Anh Lợi sẽ không có khán giả cổ vũ trong trận kế tiếp.		Bốn trọng tài điều khiển trận đấu thuộc giải hạng Nhì Trung Quốc, giữa Bảo Định Anh Lợi và Vũ Hán Trác Nhĩ diễn ra hôm 1/7 tại tỉnh Hà Bắc, đã bị các CĐV chủ nhà ném vật thể lạ tấn công ngay sau khi hết giờ. 	Người hâm mộ Bảo Định cho rằng tổ trọng tài đã xử ép khi thổi  một quả phạt đền trong bảy phút bù giờ cuối trận, thời điểm tỷ số trận đấu đang là 2-1 nghiêng về đội chủ nhà. Với kết quả hòa 2-2, Bảo Định Anh Lợi giậm chân ở cuối bảng, kém vị trí an toàn sáu điểm.	Sự  việc càng nghiêm trọng khi trọng tài thứ tư bị đánh trong phòng thay đồ, sau khi được nhân viên an ninh hộ tống khỏi sân. Thủ phạm cho đến nay chưa được xác định.	Ông Mạnh Vĩnh Lập, Chủ tịch CLB Bảo Định Anh Lợi đã khóc trong phòng họp báo sau trận, và cáo buộc đội bóng của ông bị xử ép. Ông cũng dọa rút khỏi giải nếu Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) không vào cuộc, điều tra về tổ trọng tài. Tuy nhiên, đại diện đội bóng sau đó đã rút lại lời nói của vị chủ tịch, xin lỗi và sẵn sàng thi đấu tiếp.	Sự cố tại Hà Bắc gây rúng động nền bóng đá Trung Quốc, vốn đang trên đà hồi phục sau scandal dàn xếp tỷ số liên quan tới quan chức và trọng tài bị phanh phui năm 2009 khiến hàng chục người bị bắt và tống giam. 	Trước phản ứng gay gắt của Bảo Định Anh Lợi, người phát ngôn CFA cho biết: "Chúng tôi đang xử lý nghiêm túc vụ việc và sẽ xem xét một cách công bằng dựa trên các bằng chứng, biên bản trận đấu và quy định của Liên đoàn". CFA cũng kêu gọi phía Bảo Định bình tĩnh, không làm phức tạp thêm sự việc. 	Trong thời gian chờ kết luận điều tra, án phạt dành cho ban tổ chức sân Đại Học Hà Bắc, sân nhà của CLB Bảo Định Anh Lợi đã được đưa ra. CFA ra án phạt 7.350 đôla và cấm khán giả đến sân trong trận kế tiếp. CLB Bảo Định và Chủ tịch Mạnh Vĩnh Lập bị phạt 14.700 đôla.	Ông Mạnh cũng bị cấm đến các sân bóng tại Trung Quốc trong vòng hai năm, vì những phát ngôn ảnh hưởng đến hình ảnh của bóng đá nước này.	Theo CFA, án phạt chưa dừng lại ở đây. Cảnh sát đang phối hợp với ban tổ chức sân Đại Học Hà Bắc để điều tra cụ thể những cá nhân đã tấn công tổ trọng tài.	Thắng Nguyễn	
Barca: Miền đất dữ cho các tân binh dưới 20 tuổi		Cả ba hợp đồng dưới 20 tuổi gần nhất của Barca đều thui chột tài năng sau khi chơi bóng tại Nou Camp.		Tờ AS (Tây Ban Nha) vừa cảnh báo Dani Ceballos, cầu thủ hay nhất giải U21 châu Âu 2017, khi anh được Barca tiếp cận. Nou Camp không phải đất lành phát triển các tài năng trẻ bởi  Maxi Lopez, Ricardo Quaresma, Javier Saviola,  ba cầu thủ gia nhập Barca khi dưới 20 tuổi đều thất bại.	Maxi Lopez đến Nou Camp tháng 1/2005, với nhiệm vụ thay thế Henrik Larsson. Anh ra sân tổng cộng 19 lần trong một năm rưỡi ở Barca, trước khi được cho Mallorca mượn, rồi bị bán sang FC Moscow.	Ricardo Quaresma, người được đánh giá cao hơn cả Cristiano Ronaldo thời còn khoác áo Sporting Lisbon, cập bến Barca hè 2003, cùng năm Ronaldo tới Man Utd. Trong khi đàn em trở thành huyền thoại của bóng đá thế giới sau đó, sự nghiệp Quaresma đi xuống chỉ sau một năm ở Nou Camp. Anh trở thành cầu thủ trao đổi của Barca với Porto, trong vụ mua bán Deco năm 2004.	Năm 2001, ở tuổi 19, Javier Saviola gia nhập Barca với giá kỷ lục 28 triệu đôla. Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina không thể hiện được khả năng như thời khoác áo River Plate. Khi Frank Rijkaard muốn có thêm tiền đạo, Saviola bị đem cho Monaco, Sevilla mượn, trước khi đến Real Madrid dưới dạng tự do.	Cả ba hợp đồng này đều được thực hiện trong thế kỷ 21. Dù vậy, ở thế kỷ trước, Barca cũng không khá hơn. Họ thất bại trong việc biến nhà vô địch U17 châu Âu 1996, Simao Sabrosa thành ngôi sao lớn khi mua anh từ Sporting Lisbon. Trong hai năm ở Nou Camp, Simao không thể trở thành Luis Figo mới, và phải trở về Benfica lập nghiệp.	T rường hợp thành công hiếm hoi của tân binh dưới 20 tuổi tại Barca là Ronaldo "béo". Dù chỉ chơi một năm ở Nou Camp, tiền đạo người Brazil để lại ấn tượng mạnh với 34 pha lập công và giành Chiếc giày vàng châu Âu mùa 1996-1997. Anh giành Quả Bóng Vàng châu Âu năm 1997, phần lớn nhờ mùa giải này cùng Barca.	Barca có xu hướng mua và sử dụng cầu thủ trẻ, nhưng họ đang làm điều ấy không tốt. Trong năm hợp đồng được mua về mùa trước, Andre Gomes, Denis Suárez, Lucas Digne, Paco Alcacer và Samuel Umtiti, chỉ có cái tên cuối cùng tìm được suất đá chính dưới thời Luis Enrique.	Thắng Nguyễn	
British Open 2017 sẽ trả thưởng bằng đôla Mỹ		Ban tổ chức British Open cho biết tiền thưởng của giải năm nay sẽ được trả bằng đôla Mỹ thay vì bảng Anh như trước đây.		
Gheorghe Hagi: Người đi xây mộng cơ đồ cho bóng đá Romania		23 năm sau khi toả sáng ở World Cup 1994, huyền thoại Romania trở lại, với một dự án tâm huyết nhằm thắp lại niềm tự hào đã mất của bóng đá quê hương.		Viitorul Constanta là cái tên có lẽ chẳng gợi nên bất kỳ ý niệm nào cho người hâm mộ bóng đá. Nhưng đó là CLB vô địch Romania mùa giải vừa rồi. Chiến tích vượt qua ông lớn Steaua Bucarest của họ được ví như một cơn địa chấn làm rung chuyển bóng đá Romania. Nhưng sẽ tuyệt vời hơn nếu bạn biết hành trình đi đến vinh quang ngày hôm nay của đội bóng vô danh này, mà ở đấy một huyền thoại hiện ra như là niềm tự hào của hôm qua và hy vọng cho ngày mai.	Năm 2009, cái tên Gheorghe Hagi xuất hiện trở lại với thế giới bóng đá sau thời gian dài im ắng. Khi ấy, ông say sưa nói về một dự án làm bóng đá trẻ với mục tiêu là chấn hưng bóng đá nước Romania. Nghe thì thú vị, nhưng ít ai tin dự án táo bạo này sẽ thành công sau những khủng hoảng trầm trọng ở tầm vĩ mô của bóng đá quốc gia Đông Âu. Bất ngờ thay, dự án ấy chính là Viitorul Constanta của ngày hôm nay.	Dự án của Hagi bắt đầu bằng việc huyền thoại này xây dựng học viện bóng đá mang chính tên ông, và khởi đầu ở quê nhà Constanta. Với 11 triệu đôla bỏ ra, "học viện bóng đá Gheorghe Hagi", bao gồm tám sân tập, thường xuyên có khoảng 280 cầu thủ trẻ từ mọi lứa tuổi, đến từ mọi miền của Romania, tham gia tập luyện. Nhưng với Hagi, thế là chưa đủ nếu lũ trẻ không có cơ hội cọ xát thực tế. Và phần hai của dự án chính là vụ mua lại đội bóng địa phương CS Ovidiu ở giải hạng Ba, để rồi cái tên Viitorul Constanta xuất hiện trên bản đồ bóng đá Romania năm 2009.	Với phương châm xem đội bóng là nền tảng để các cầu thủ trẻ học hỏi và cọ xát, ông chủ kiêm HLV Hagi không đặt nặng vấn đề thành tích. Viitorul Constanta dành sự kiên nhẫn cho lũ trẻ ngay cả khi chúng mắc sai lầm. Thế nên, bạn đừng ngạc nhiên khi đội hình của họ sẽ không có ngoại binh, 70% cầu thủ xuất thân từ học viện, với độ tuổi trung bình chỉ là 23.	Từ xuất phát điểm và nền tảng như thế, không nhiều người tin Viitorul Constanta sẽ thăng hạng, chứ đừng nói đến chức vô địch ở mùa giải 2016-2017, tức là chỉ tám năm sau ngày dự án đặt viên gạch đầu tiên. "Mọi thứ chẳng có gì phức tạp cả, nhưng bạn cần thời gian, đam mê và kiên nhẫn với các tài năng của học viện", Hagi, với vẻ tự hào không giấu giếm, chia sẻ trên World Soccer trong ngày Viitorul Constanta đăng quang.	Bỏ qua chức vô địch quốc gia, trái ngọt lớn nhất chính là sự trưởng thành của những cậu bé của Hagi. Số này gồm có những người đã được triệu tập vào ở đội tuyển quốc gia Romania như Romario Benzar, Bogdan Tiru hay Cristian Geana, hay sáu thành viên ở đội tuyển U21.	Nhưng đằng sau thành quả ấy là cả sự mạo hiểm mà Hagi đã phải đánh đổi. "Tôi phải cảm ơn vợ mình, khi cô ấy đồng ý mang cả gia sản của gia đình để đầu tư cho đội bóng", ông kể lại.  Đấy còn là 10 triệu đôla vay nóng từ ngân hàng trong những ngày đầu tiên. Nhưng đến giờ, mô hình phát triển bền vững đang giúp Vittorul Constanta vươn mình trước sóng gió, như tâm sự của Chủ tịch Cristian Bovularu. "Tất cả nguồn thu từ truyền hình hay chuyển nhượng sẽ được chúng tôi đầu tư ngược trở lại cho học viện", nhà quản lý này nhấn mạnh.	Hình ảnh xán lạn của Viitorul mang đến ánh bình minh cho bóng đá Romania sau những đêm trường u tối. Sau World Cup 1998 trên đất Pháp, nơi đội tuyển của họ, với Hagi là thủ quân, vào đến vòng 1/8, bóng đá Romania trượt dài, từ chỗ là nền bóng đá ưu tú trở thành hang ổ dàn xếp tỷ số của châu Âu. Đỉnh điểm khủng hoảng là vào năm 2016, khi Liên đoàn bóng đá Romania ra án phạt cấm hành nghề với ba HLV và 14 cầu thủ ở giải hạng Nhì.	Nguyên nhân nằm ở việc giải vô địch quốc gia Romania trở thành sân khấu của các bố già, những người bỏ tiền đầu tư nhưng cũng nhanh chóng rút êm sau khi các thương vụ đen tối đã hạ màn. Cho đến năm 2017, người hâm mộ đã phải đau lòng chứng kiến cảnh Rapid Bucarest, Otelul Galati, Petrolul tuyên bố phá sản.	Viễn cảnh càng thêm u ám khi Bộ Quốc phòng Romania quyết đòi lại tên gọi và logo của Steaua Bucarest huyền thoại từ tay nhà Becali, vì không muốn một cái tên lừng danh như Steaua bị vấy bẩn thêm ngày nào nữa.	Trong khi đó, ở tầm đội tuyển quốc gia, Romania đã liên tiếp vắng mặt ở World Cup từ sau 1998, và bây giờ chỉ là kẻ nhược tiểu ở châu Âu. Sau thế hệ gần nhất của Cristian Chivu, Adrian Mutu, nhân tài ở nước này cạn kiệt như lá mùa thu khi các đội bóng bỏ bê chính sách đào tạo trẻ.	Cái tên Gheorghe Hagi như chở theo bao ký ức mơ mộng cùng bóng đá nước này. Ở World Cup 1994 trên đất Mỹ, khi Diego Maradona lừng danh nhúng chàm, một “Maradona khác”, đến từ vùng Carpa, xuất hiện như cứu rỗi cho người hâm mộ túc cầu. Trong đó, cú sút từ 30 mét tung lưới thủ thành  Oscar Cordoba  của Colombia vẫn như một chứng tích bất hủ về số 10 huyền thoại.	23 năm sau ngày ông bùng nổ ở nước Mỹ, bóng đá Romania lại cần được giải cứu bởi tài năng và tâm huyết của Hagi, thông qua đứa con tinh thần mang tên Vittorul Constanta.	"Chúng tôi đã không còn được tôn trọng ở châu Âu, bóng đá Romania phải thay đổi, và chúng tôi đang có những tài năng. Vì chỉ có sự quyết tâm trên sân tập và niềm tin ở bản thân mình, Romania mới trở lại", Hagi nhấn mạnh.	Chẳng bao lâu nữa, những đứa trẻ của Hagi sẽ bước ra sân khấu Champions League với kỳ vọng trên vai của cả dân tộc. Với Gheorghe Hagi, đơn giản là hãy làm theo đam mê của bạn! 	Anh Tuấn	
Bệnh binh Robert Kubica có thể trở lại thi đấu F1		Tay đua đen đủi người Ba Lan, từng gặp tai nạn nghiêm trọng năm 2011, sẽ tham gia đua thử lần hai trong màu áo Renault.		
Bản hợp đồng kỷ lục Lacazette của Arsenal là ai		10 điều dưới đây có thể giúp người hâm mộ hiểu rõ hơn về cầu thủ đắt nhất lịch sử Arsenal - người chưa được biết nhiều bên ngoài nước Pháp.		Khả năng ghi bàn ổn định . Kể từ mùa 2012-2013 chỉ có chín cầu thủ ghi nhiều bàn hơn Lacazette ở năm giải vô địch hàng đầu châu Âu là Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Luis Suarez, Zlatan Ibrahimovic, Robert Lewandowski, Edinson Cavani, Gonzalo Higuain, Pierre-Emerick Aubameyang and Sergio Aguero.	Bảo Lam	
Quang Liêm đấu cựu vua cờ Garry Kasparov		Kỳ thủ số một Việt Nam được ban tổ chức Grand Chess Tour (GCT) mời tham dự giải cờ nhanh và cờ chớp tại St. Louis, Mỹ từ ngày 14/8 đến 19/8.		St. Louis GCT sẽ có sự hiện diện của sáu trong số những kỳ thủ quen thuộc của GCT, đó là Hikaru Nakamura (elo cờ chớp 2.796), Fabiano Caruana (2.752), Levon Aronian (2.797), Sergey Karjakin (2.773), Viswanathan Anand (2.789) và Ian Nepomniachtchi (2.819). Ngoài ra, ban tổ chức sẽ trao bốn suất đặc cách cho Lê Quang Liêm (2.747), David Navara (2.737), Leinier Domiguez (2.796) và Garry Kasparov, nhà vô địch thế giới thứ 13 trong lịch sử cờ vua.	Đây là lần đầu tiên Quang Liêm được tham dự một giải đấu thuộc hệ thống GCT, dành cho những kỳ thủ hàng đầu thế giới. “Tôi rất phấn khích vì được mời tham dự giải cờ nhanh và cờ chớp St. Louis GCT vào tháng 8 này. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới ban tổ chức GCT vì đã chọn tôi. Tôi đang rất mong chờ được đối đầu với những kỳ thủ hàng đầu thế giới, đặc biệt là Garry Kasparov”, Quang Liêm chia sẻ.	Kasparov, nhà vô địch thế giới giai đoạn 1985-2000, đã tuyên bố giải nghệ vào năm 2005. Đây là lần đầu tiên ông tái xuất ở một giải đấu chính thức. “Được trở lại thi đấu chính thức thật thú vị và cũng là niềm vinh hạnh đối với tôi. Tôi không hề nghĩ đến điều này khi giải nghệ cách đây hơn một thập kỷ”, kỳ thủ sở hữu IQ 190 háo hức nói.	Đã giải nghệ từ lâu nhưng Kasparov thỉnh thoảng vẫn tham dự những trận cờ mang tính giao hữu. Năm ngoái, cựu “vua cờ” người Nga từng đấu cờ chớp với ba kỳ thủ hàng đầu nước Mỹ là Fabiano Caruana, Wesley So và Hikaru Nakamura. Qua 18 ván, ông đạt 9,5 điểm và xếp trên Caruana.	Tại giải này, 10 kỳ thủ sẽ thi đấu vòng tròn ba lượt (một lượt cờ nhanh, hai lượt cờ chớp). Điều đó có nghĩa là Quang Liêm sẽ được thử sức với Kasparov tới ba ván. Kỳ thủ số một Việt Nam hoàn toàn có thể đạt được một kết quả tốt, khi anh từng giành ngôi vô địch thế giới nội dung cờ chớp năm 2013. Còn trước mắt, Quang Liêm sẽ lên chuyến bay từ Mỹ đến đảo Hải Nam, Trung Quốc để tham dự giải cờ vua Siêu đại kiện tướng Danzhou lần thứ 8, diễn ra từ ngày 8/7 đến 18/7.	Xuân Bình	
Griezmann: 'Thật bẩn thỉu nếu rời bỏ Atletico lúc này'		Tiền đạo người Pháp chia sẻ về quyết định tiếp tục gắn bó với Atletico Madrid thay vì gia nhập Man Utd.		Antoine Griezmann từng có liên hệ với Man Utd hồi đầu kỳ chuyển nhượng hè. Đó là thời điểm Atletico còn đang kháng cáo lệnh cấm mua cầu thủ từ FIFA.	Sau khi biết Atletico thất bại, Griezmann lập tức quyết định ở lại. Tiền đạo người Pháp không muốn rời đội trong tình thế khó khăn.  " Việc Atletico bị cấm mua cầu thủ (đến hết năm 2017) là lý do chủ yếu khiến tôi ở lại.  Rời đi lúc này là một hành động bẩn thỉu. Atletico đang cần tôi hơn bao giờ hết", Griezmann chia sẻ hôm 5/7.	Tiền đạo người Pháp cũng phủ nhận việc gọi điện trực tiếp cho Jose Mourinho, HLV của Man Utd, để thông báo về quyết định ở lại Atletico. Hai người từng bị đồn có không ít liên hệ với nhau khi Atletico đang kháng cáo.	"Tôi không hề gọi cho Mourinho. Đó là thông tin bịa đặt. Tôi quyết định ở lại và chỉ thông báo đến Atletico", Griezmann cho biết.	Một mặt cam kết ở lại, nhưng mặt khác Griezmann không loại trừ khả năng ra đi sau mùa 2017-2018. Đó là lúc Atletico được mua cầu thủ trở lại và có thể tìm được người thay thế.	"Tôi sẽ chơi cho Atletico trong mùa giải tới, còn sau đó thì để xem thế nào. Bây giờ mọi suy nghĩ của tôi đều hướng về Atletico. Thật ngớ ngẩn khi nói rằng tôi sẽ ra đi sau một năm nữa", Griezmann chia sẻ.	Thanh Quý	
Tay vợt Nga ném đồng xu xuống sân để phản đối trọng tài		Daniil Medvedev phản ứng sau trận thua Ruben Bemelmans với tỷ số 4-6, 2-6, 6-3, 6-2, 3-6 ở vòng hai Wimbledon.		
Nam khán giả bị truy lùng vì giành khăn với một cậu bé ở Wimbledon		Nam khán giả trung niên bị lên án vì giành chiếc khăn mà Jack Sock ném tặng một CĐV nhỏ tuổi sau trận đấu ở vòng một.		
Chỉ đá 14 trận, Beckham đã thành huyền thoại PSG		Cựu danh thủ người Anh được đưa vào danh sách những huyền thoại của PSG, bên cạnh Ronaldinho và Zlatan Ibrahimovic.		Sau khi kết thúc hợp đồng năm năm với LA Galaxy, David Beckham khoác áo PSG theo bản hợp đồng có thời hạn năm tháng, bắt đầu từ tháng 2/2013. Anh chơi 14 trận trong thời gian này, và giành chức vô địch Ligue 1 mùa 2012-2013.	Trên trang web của PSG, đội bóng này vừa tạo thêm mục "Hall of Fame" - ngôi đền của những huyền thoại - để vinh danh các tên tuổi từng chơi tại sân Công viên các hoàng tử. Trong 20 ngôi sao được PSG liệt kê, có tên Beckham.	Tờ Sports Mail nhận xét về sự xuất hiện của cựu cầu thủ 42 tuổi trong danh sách này: "Tất cả những nhân vật như Ronaldinho, Pauleta, Ibrahimovic... đều có đóng góp nhiều cho CLB nhiều hơn so với Beckham, người được mô tả là biểu tượng thời trang và đại sứ của PSG. Rõ ràng, tiền vệ mang tính biểu tượng này đã có tác động rất lớn, dù chơi bóng trong thời gian ngắn tại thủ đô nước Pháp".	Cựu cầu thủ Man Utd và Real Madrid gây ấn tượng mạnh trong năm tháng ở Paris khi tuyên bố dành toàn bộ số tiền lương, khoảng bốn triệu đôla, để làm từ thiện.	Dù vậy, việc trở thành huyền thoại PSG chỉ sau 14 lần ra sân của Beckham, vấp phải những phản ứng trái chiều.	Thắng Nguyễn	
Chủ tịch Bartomeu: 'Messi đã chứng minh lòng trung thành với Barca'		Lãnh đạo và cầu thủ Barca tỏ ra hân hoan sau khi Lionel Messi đồng ý gia hạn hợp đồng đến năm 2021. 		"Cổ động viên Barca sẽ tiếp tục được tận hưởng Messi, cầu thủ hay nhất lịch sử", Chủ tịch Barca Josep Bartomeu viết trên Twitter. "Đây là minh chứng của sự trung thành".	Bảo Lam	
Pacquiao đề nghị WBO xét lại kết quả trận thua Horn		Võ sĩ người Philippines cho rằng các trọng tài đã mắc sai lầm khi cho điểm, khiến anh mất đai vô địch vào tay Jeff Horn.		Ủy ban Trò chơi và Giải trí Philippines vừa gửi thư đến WBO, kiến nghị những người điều hành xem xét lại quyết định của trọng tài, trong trận Manny Pacquiao thượng đài với Jeff Horn cuối tuần trước ở Brisbane, Australia.	Pacquiao thua trận vì phán quyết đồng thuận, khi cả ba trọng tài cho điểm 117-111, 115-113, 115-113 nghiêng về phía võ sĩ chủ nhà.	"Tôi yêu quyền anh, và tôi không muốn môn thể thao này chết dần vì những quyết định không công bằng từ trọng tài", Pacquiao cho biết. "Tôi chấp nhận kết quả thua trận nhưng với tư cách là người đi đầu, một võ sĩ, tôi có trách nhiệm phải nêu cao tinh thần thể thao, công bằng và sự thật trong mắt công chúng".	Pacquiao kêu gọi WBO phải có hành động thích hợp, sau lá thư kiến nghị từ Ủy ban Trò chơi và Giải trí Philippines.	Mạng xã hội Twitter dậy sóng sau trận thua được cho là bất công của Pacquiao. Giới chuyên môn và khán giả phản ứng gay gắt với quyết định từ các trọng tài. WBO đã phải vào cuộc và phản hồi rằng kết quả chỉ được xét lại trong trường hợp có gian lận hoặc vi phạm luật.	Pacquiao cho biết anh suy nghĩ nghiêm túc về ý định giải nghệ sau khi mất đai vô địch WBO hạng bán trung một cách không thuyết phục.	Kim Nông	
Venus vượt khó ở vòng hai Wimbledon, Kvitova bị loại		Tay vợt kỳ cựu người Mỹ thua set đầu, nhưng ngược dòng hạ Wang Qiang với tỷ số 4-6, 6-4, 6-1.		
Rooney hủy du đấu cùng Man Utd, dọn đường trở lại Everton		Truyền thông Anh tin rằng Wayne Rooney sẽ tái hợp CLB từng làm bệ phóng cho sự nghiệp của anh.		Sportsmail tiết lộ Man Utd và Everton đã thống nhất các điều khoản về hợp đồng của Rooney. Theo đó, Everton sẽ mượn tiền đạo 31 tuổi từ mùa giải sang năm. Everton và Man Utd sẽ chia nhau, mỗi CLB một nửa, trả khoản lương tuần 300.000 đôla mà Rooney đang hưởng.	Những nguồn tin khác, như The Sun , cho biết Rooney sẽ đi theo dạng chuyển nhượng tự do, dù còn một năm hợp đồng. Everton sẽ ký hợp đồng mới với Rooney và trả toàn bộ số tiền lương, bằng mức Rooney nhận ở Man Utd.	Rooney cũng được nhiều CLB ở Trung Quốc quan tâm, nhưng anh không mặn mà sang châu Á, và không muốn sống quá xa gia đình. Trong khi đó từ đội bóng cũ,  HLV Ronald Koeman lại nhiệt tình mời mọc, khiến Rooney không thể chối từ.	Tiền đạo người Anh được cho là sẽ không cùng các cầu thủ Man Utd đi du đấu ở Mỹ, thay vào đó là hội quân với Everton để chuẩn bị cho mùa giải mới.	Sàn chuyển nhượng hè này chứng kiến sự bạo chi chưa từng thấy của Everton. CLB vùng Merseyside đã bỏ ra 115 triệu đôla để mang về thủ môn trẻ Jordan Pickford, trung vệ Michael Keane, tiền đạo Sandro Ramirez và tiền vệ Davy Klaassen.	Có tin Everton sắp mua Oliver Giroud, khi Arsenal đã có được tiền đạo Alexandre Lacazette.	Kim Nông	
Anh trai Murray đánh đôi với Martina Hingis tại Wimbledon 2017		Jamie Murray lần đầu hợp tác đánh đôi nam nữ với tay vợt nữ người Thuỵ Sĩ lừng danh một thời.		Cặp Murray - Hingis được xếp hạt giống số một tại giải năm nay, miễn đánh vòng một. Anh trai của Andy Murray không nổi trội ở nội dung đánh đơn nhưng là tay vợt đánh đôi số một Anh quốc.	Jamie Murray có hai lần vô địch Grand Slam nội dung đôi nam tại Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng năm 2016. Tại Wimbledon năm 2007, Jamie Murray lên ngôi vô địch khi đánh cặp với Jelena Jankovic.	Martina Hingis là tay vợt nổi tiếng một thời, từng giành năm danh hiệu Grand Slam, trong đó có chức vô địch Wimbledon 1997.	Khi tuổi tác đã cao, cô chuyển sang nội dung đánh đôi và thành công rực rỡ với 12 danh hiệu Grand Slam đôi nữ và năm lần đăng quang Grand Slam đôi nam nữ.	Ở Wimbledon 2015, tay vợt người Thụy Sỹ vô địch nội dung đánh đôi nam nữ, khi bắt cặp với Leander Paes người Ấn Độ.	Kim Nông	
Ronaldo kiếm 400.000 đôla từ mỗi bài đăng trên Instagram		Tiền đạo người Bồ Đào Nha là VĐV thể thao kiếm tiền hiệu quả nhất từ mạng xã hội.		Hopper, một công ty tư vấn truyền thông vừa thực hiện cuộc khảo sát về những ngôi sao kiếm tiền nhiều nhất trên mạng xã hội Instagram . Cristiano Ronaldo xếp thứ ba trong danh sách, thu về 400.000 đôla cho mỗi bài đăng trên mạng xã hội này.	CR7 có 104 triệu người theo dõi trên Instagram , cũng thuộc nhóm đầu những tài khoản có lượng follow hùng hậu nhất. Được đông đảo người hâm mộ quan tâm, Ronaldo dễ dàng nhận lời đề nghị quảng bá cho các nhãn hàng thông qua trang mạng xã hội cá nhân.	Trong Top 10 người kiếm tiền nhiều từ Instagram chỉ có thêm một VĐV thể thao khác là VĐV bóng rổ Lebron James. Còn lại là những cái tên nổi tiếng trong làng giải trí.	Selena Gomez đứng đầu danh sách với 122 triệu người theo dõi và kiếm được 550.000 đôla từ mỗi bài đăng. Kế sau nữ ca sĩ này là người đẹp siêu vòng ba Kim Kardashian ( 100 triệu người theo dõi, 500.000 đôla).	Theo thống kê của Hookit, năm ngoái có 347 lần Ronaldo đăng bài lên mạng xã hội có sự xuất hiện của các sản phẩm Nike hoặc được đề cập một cách trực tiếp. Những bài đăng này nhận được 477 triệu lượt tương tác và có thể mang về doanh thu hơn 500 triệu đôla cho Nike.	Kim Nông	
Murray nhẹ bước vào vòng ba Wimbledon		Nhà ĐKVĐ thắng dễ Dustin Brown ở vòng hai, với các tỷ số 6-3, 6-2, 6-2.		Brown có khả năng gây ra những bất ngờ lớn trên mặt sân cỏ nước Anh, như lần đánh bại Rafael Nadal tại vòng hai Wimbledon 2015. Nhưng trước Andy Murray, tay vợt người Đức không thể hiện gì nhiều ngoài những cú đánh lỗi.	Hạt giống số một có thể không có phong độ cao trong thời gian qua, lại bị ảnh hưởng ít nhiều bởi chấn thương hông, nhưng hôm nay là màn trình diễn tốt của anh.	"Gặp một tay vợt thích bỏ nhỏ và lên lưới như Brown, di chuyển tốt là yếu tố quan trọng. Hôm nay tôi đã di chuyển rất tốt", Murray chia sẻ.	Trong một ngày đẹp trời, Murray thi đấu đúng với chiến thuật vạch ra: giao bóng thật tốt, hạn chế tối đa những cú tự đánh hỏng, bền bỉ đối bóng, đợi khi đối thủ lơ là chỉ trong một giây sẽ tung ra một cú đánh hiểm ghi điểm winner.	Murray trận này chỉ mắc năm lỗi tự đánh hỏng, giành 39 điểm winner và khép lại trận đấu sau một giờ 36 phút.	Ở vòng ba, Murray sẽ gặp đối thủ khó chịu là Fabio Fognini. Hai tay vợt từng có sáu lần đụng độ, với chiến thắng chia đều cho mỗi bên.	Ở các trận đấu khác, Kei Nishikori đi tiếp khi đánh bại Stakhovsky 6-4, 6-7, 6-1, 7-6. Marin Cilic vào vòng ba khi thắng cả ba set trước Mayer.	Kim Nông	
Simeone cơ bắp vạm vỡ dù gần 50 tuổi		HLV của Atletico đang đi nghỉ hè ở biển Saint Tropez, Nice (Pháp).		Simeone đi nghỉ với Carla Pereyra, cô bồ trẻ gắn bó với ông từ vài năm qua. HLV người Argentina có ba con trai với vợ cũ, trong đó có con cả 21 tuổi Giovanni đang chơi cho CLB Genoa (Italy). 	
Nadal thắng trắng ba set ở vòng hai Wimbledon		Tay vợt Tây Ban Nha tiếp tục thể hiện phong độ cao khi đánh bại Donald Young với tỷ số 6-4, 6-2, 7-5.		Cả hai tay vợt đều chọn lối chơi tấn công và đều thuận tay trái, khiến khán giả ở sân Trung Tâm được một phen mãn nhãn với các tình huống ghi điểm winner liên tiếp.	Nadal gặp nhiều khó khăn hơn ở set ba, có thể do chấn thương anh gặp phải cuối set hai. Nhưng tay vợt Tây Ban Nha vẫn giành break trước ở game thứ bảy để dẫn 4-3. 	
Fabio Aru leo núi về đích một mình ở chặng 5 Tour de France 2017		Đương kim vô địch Chris Froome lần đầu chiếm áo vàng, nhưng tâm điểm của chặng đua hôm qua 5/7 là màn leo núi về đích ngoạn mục của Fabio Aru.		Chặng đua thứ 5 có chiều dài chỉ 160,5 km, tuy nhiên các tay đua phải đối mặt với thử thách lớn khi phải về đích trên núi La Planche des Belles Filles. Khi còn cách vạch đích hơn 2 kilomet, Fabio Aru (đội Astana) bất ngờ bứt lên khỏi nhóm đầu, bỏ xa các đối thủ còn lại. Với độ dốc trung bình 8,5 độ trong 5,8 km leo ngọn núi này, tay đua người Italia vẫn đạt được tốc độ trung bình 19,66 km, qua đó cán đích đầu tiên, bỏ cách người về thứ hai là Daniel Martin (Quick-Step Floors) tới 16 giây.	“Tôi đang rất hạnh phúc sau chiến thắng này. Team Sky là đội đua rất mạnh nhưng tôi đã đua với tất cả sức lực của mình. Trong 300 mét cuối cùng, tôi cảm thấy như kiệt sức, nhưng khi quay lại nhìn và không thấy đối thủ nào đằng sau, tôi đã biết rằng mình sẽ giành chiến thắng”, nhà vô địch nước Italy chia sẻ.	Màn leo núi nước rút ngoạn mục giúp Aru leo lên vị trí thứ ba trên bảng vị trí cho danh hiệu chiếc áo vàng chung cuộc. Cựu tay đua tai tiếng Lance Amstrong thậm chí còn khẳng định Aru có thể giành chức vô địch giải đua xe đạp đường trường danh giá này. Tuy nhiên, để làm được điều đó, anh chắc chắn sẽ phải vượt qua đương kim vô địch Chris Froome (Sky).	Chỉ cán đích thứ ba tại La Planche des Belles Filles, sau Aru tới 20 giây, nhưng Froome vẫn qua mặt người đồng đội Geraint Thomas để bắt đầu chặng 6 với chiếc áo vàng. “Lấy lại chiếc áo vàng là một thành quả tuyệt vời, nhưng đây mới chỉ là khởi đầu đối với tôi”, nhà vô địch Tour de France năm 2013, 2015 và 2016 cho hay. “Đội chúng tôi đang có thành tích tốt với hai vị trí dẫn đầu. Hôm nay quả là một ngày tuyệt vời, nhưng tôi đã mắc sai lầm khi để Aru bỏ cách quá xa.”	Trên bảng xếp hạng cho chức vô địch, Aru đã rút ngắn khoảng cách với Froome xuống còn 14 giây. Điều đó có nghĩa là chiếc áo vàng có thể đổi chủ ngay ở chặng 6, nếu như Aru vẫn giữ được phong độ tuyệt vời như ở thời điểm hiện tại.	Kết quả chặng 5 1. Fabio Aru (quốc tịch Italia/đội Astana) 3 giờ 44 phút 06 giây 2. Daniel Martin (Ai-Len/Quick-Step Floors) +16 giây 3. Chris Froome (Anh/Team Sky) +20 giây	Bảng vị trí 1. Chris Froome (Anh/Team Sky) 18 giờ 38 phút 59 giây 2. Geraint Thomas (Wales/Team Sky) +12 giây 3. Fabio Aru (Italia/Astana) +14 giây	Xuân Bình	
Messi gia hạn với Barca tới năm 2021		Siêu sao người Argentina cam kết tương lai tại sân Nou Camp sau khi có tin đồn anh sẽ ra đi vào mùa hè 2017.		Bảo Lam	
Lacazette: 'Arsenal đang chơi thứ bóng đá hay nhất ở Anh'		Tân binh Alexandre Lacazette ca ngợi lối chơi của Arsenal trong ngày ra mắt CĐV.		Lacazette làm lễ ra mắt tại Arsenal vào buổi chiều 5/7. Tiền đạo 26 tuổi người Pháp mới hợp đồng từ Lyon, với giá chuyển nhượng khoảng 66 triệu đôla.	Lacazette cho biết: "Tôi hài lòng và cũng rất tự hào vì Arsenal là một CLB huyền thoại. Từ khi còn bé, tôi đã mơ chơi cho CLB như Thierry Henry và những cầu thủ Pháp khác. Theo quan điểm cá nhân, Arsenal đang chơi thứ bóng đá hay nhất ở Anh. Đó cũng là lý do khiến tôi muốn chơi cho Arsenal".	Lacazette vốn là một trong những cầu thủ nổi bật nhất tại giải vô địch Pháp mùa trước. Ngôi sao của Lyon ghi được 37 bàn trong 45 trận, đồng thời dẫn dắt đội chủ sân Gerland vào bán kết Europa League.	Lacazette chia sẻ: "Khi chơi, tôi thích sử dụng tốc độ để phối hợp với đồng đội. Là một tiền đạo, tất nhiên tôi thích ghi bàn nhưng không chỉ có thế. Mỗi khi tôi tung cú dứt điểm là vì tôi nghĩ có thể ghi bàn. Trên sân, tôi luôn cố giữ bình tĩnh nhất có thể. Tất cả những điều này có được là nhờ luyện tập miệt mài".	Tân binh người Pháp cũng tự tin về bước khởi đầu mới: "Tôi muốn cống hiến 100% cho mỗi trận đấu. Tôi muốn khẳng định bản thân xứng đáng khoác áo CLB, và muốn làm mọi thứ để giành danh hiệu".	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 5/7		*Lacazette ra mắt cùng Arsenal *Rooney sắp tái hợp Everton *Barca kém duyên với cầu thủ trẻ *PSG trả lương tuần Mbappe 270.000 đôla.		
John McEnroe: 'Djokovic có thể đi theo vết xe đổ của Tiger Woods'		Huyền thoại quần vợt nghi ngờ Novak Djokovic đang gặp trục trặc với vợ, như trường hợp của golfer cựu số một thế giới hồi năm 2010.		
Arsenal hoàn tất kiểm tra y tế với Lacazette		Bản hợp đồng kỷ lục của Arsenal sẽ sớm hoàn tất sau khi tiền đạo người Pháp kết thúc phần kiểm tra y tế vào hôm nay 5/7.		Bảo Lam	
Các cua-rơ Tour de France ăn uống thế nào trong 23 ngày đua		Mỗi tay đua có thể tiêu tốn lượng calo gấp ba lần người bình thường trong ngày thi đấu.		
Hợp đồng mới của Messi có phí giải phóng 330 triệu đôla		Kênh COPE (Tây Ban Nha) tiết lộ Lionel Messi sẽ ký hợp đồng mới, có thời hạn đến năm 2021 với Barcelona.		"Lionel Messi sẽ ký hợp đồng mới vào ngày 15/7, ngay sau khi trở lại Barca", đài phát thanh COPE dẫn nguồn tin nội bộ của sân Nou Camp cho hay. Thời hạn hợp đồng kéo dài đến tháng 7/2021, khi ngôi sao người Argentina đã bước sang tuổi 34.	Nếu có đội khác muốn mua, số tiền bỏ ra phá vỡ hợp đồng là 330 triệu đôla. Đây là con số không quá lớn trong giới bóng đá, nhất là khi so với con số một tỷ đôla của hợp đồng giữa Cristiano Ronaldo và Real Madrid.	Hợp đồng hiện tại của Messi với Barca có hạn đến tháng 7/2018. Hai bên từng nhiều lần đàm phán gia hạn và mới chốt lại thời gian gần đây.	Messi đang đi nghỉ trăng mật với bà xã Antonella. Hai người mới làm đám cưới tại Argentina, dưới sự chứng kiến của hàng trăm khách mời là bạn bè và cầu thủ nổi tiếng.	Thi đấu cho Barca từ năm 2004, Messi đã trở thành cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử đội bóng. Anh góp công đem lại tám chức vô địch La Liga, bốn Champions League và nhiều danh hiệu khác. 	Thanh Quý	
Guardiola: 'Man City cần 10 năm để ngang tầm Barca, Real'		HLV người Tây Ban Nha tin tưởng có thể biến Man City thành thế lực của bóng đá châu Âu nhưng cần nhiều thời gian.		"Mùa giải đầu tiên ở Man City, tôi đã tận hưởng nó với niềm vui, dù nhiều người đánh giá đây là mùa giải không thành công", Pep Guardiola chia sẻ với L’Esportiu . "Có lẽ mọi người đã kỳ vọng quá nhiều, dựa vào thành tích huấn luyện đoạt sáu chức vô địch quốc gia trong bảy năm của tôi".	"Man City là một đội bóng giỏi. Nhưng để trở thành Barca, Real, Bayern, Juventus... là rất khó khăn. Bạn cần thời gian, khoảng một thập kỷ ", HLV người Tây Ban Nha nói thêm.	Năm đầu tiên dưới thời Guardiola, Man City trắng tay toàn mặt trận. Đội chủ sân Etihad ở giải Ngoại hạng kém đội vô địch Chelsea đến 15 điểm.	Những bản hợp đồng do ông chấp thuận mua về cũng không đáp ứng được mong đợi. Bravo, John Stones, Nolito đều gây thất vọng. Gundogan chơi tốt, nhưng chấn thương gần hết mùa giải. Gabiel Jesus gây ấn tượng mạnh nhưng cũng chỉ đá được ít tháng. Leroy Sane là tân binh duy nhất mang lại hiệu quả mùa trước.	"Nếu Kompany, Gabriel và Gundogan có thể chơi trọn cả mùa, tôi không biết điều gì có thể xảy ra", Guardiola nói thêm. "Chúng tôi nỗ lực tăng cường nhân sự để gia tăng sức mạnh cho đội hình".	Mùa hè này, Man City đã mua tiền vệ Bernardo Silva và thủ môn Ederson.	Kim Nông	
Federer thiết lập kỷ lục mới ở Wimbledon		Vượt qua Alexandr Dolgopolov trong trận ra quân, Roger Federer trở thành tay vợt có nhiều trận thắng nhất tại All England Club.		Federer vượt qua Jimmy Connors, huyền thoại có 84 trận thắng ở Wimbledon, để thiết lập kỷ lục mới. Tay vợt người Thụy Sỹ chỉ mất 42 phút khi thắng trận thứ 85 ở Grand Slam sân cỏ, và làm nên màn ra quân nhẹ nhàng khi Dolgopolov bỏ cuộc vì chấn thương.	Trong lần thứ 15 liên tiếp vào vòng hai Wimbledon, “Tàu tốc hành” ghi 10 điểm ace, vượt cột mốc 10.000 điểm ace trong sự nghiệp thi đấu ở các giải ATP. Kể từ năm 1991, chỉ có ba tay vợt làm được điều này, ngoài Federer còn có Ivo Karlovic (12062 lần) và Goran Ivanisevic (10.131 lần).	“Điều này nghe thật phi thực tế”, Federer thốt lên. “Tôi có thể vào chung nhóm với Ivanisevic và Karlovic, những tay vợt có những cú giao bóng mạnh đến khó tin”.	Karlovic và Ivanisevic đều có biệt danh là “máy phát bóng”, những tay vợt xây dựng lối chơi từ điểm mạnh là những cú giao bóng uy lực. Federer, có lối chơi hoàn thiện hơn rất nhiều, nhưng cột mốc này có thể chứng minh anh cũng là tay vợt giao bóng rất tốt.	Từ năm 2003, chức vô địch Wimbledon luôn thuộc về các tay vợt trong nhóm “Big Four”. Khi được hỏi về sự thống trị đó, Federer nói: “Thật khó để làm được điều này. Nếu bạn hạ được một người trong số chúng tôi, bạn sẽ đối đầu với người kế tiếp. Thêm vào đó, chúng tôi có lối chơi khác biệt. Một người có thể hạ tôi, Nadal và Djokovic là cực kỳ khó”.	Ở ngày thi đấu thứ hai Wimbledon, không có bất ngờ nào xảy ra. Các tay vợt hạt giống như Dominic Thiem, Milos Raonic, Tomas Berdych, Alexander Zverev, Grigor Dimitrov đều giành quyền vào vòng hai.	Kim Nông	
Văn Toàn hồi phục, trở lại tập cùng U22 Việt Nam		Không còn phải tập riêng, cầu thủ của HAGL đã trở lại đá đối kháng bình thường cùng các đồng đội sáng nay 5/7.		
Hitzfeld: 'Bayern sẽ hỗn loạn nếu cố mua Ronaldo'		Cựu chiến lược gia nổi tiếng của Bayern cho rằng sự xuất hiện của ngôi sao Bồ Đào Nha sẽ phá vỡ cấu trúc lương hiện tại.		Bảo Lam	
Pepe gia nhập đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ		Trung vệ Bồ Đào Nha trở thành người của CLB Besiktas sau khi đặt bút ký vào hợp đồng có thời hạn hai năm.		Bảo Lam	
Quang Liêm về nhì World Open 2017, sẵn sàng cho giải Siêu đại kiện tướng		Kỳ thủ số một Việt Nam kết thúc giải cờ vua World Open 2017 với 7 điểm qua chín ván đấu.		Lê Quang Liêm (elo 2.726) khởi đầu ngày thi đấu cuối cùng không mấy suôn sẻ, khi để Andrey Stukopin (2.577) cầm hòa dù được đi trước. Chính vì thế, kỳ thủ sinh năm 1991 đã để mất cơ hội chiếm lại ngôi đầu bảng khi Zhou Jianchao (2.595) cũng phải nhận thất bại trước Tigran L. Petrosian (2.595).	Bước vào ván đấu cuối cùng, phải cầm quân đen đối đầu Holden Hernandez (2.510), những Quang Liêm vẫn có thế cờ chủ động. Dần tận dụng được lợi thế, anh vượt qua đối thủ sau 74 nước đi. Tuy nhiên, thành tích đó không đủ để hạt giống số một của giải chiếm lại ngôi đầu. Cũng ở lượt đấu cuối, Petrosian đã có chiến thắng quan trọng trước Oliver Barbosa (2.511), qua đó giành chức vô địch với 7,5 điểm, nhận 20.300 đôla tiền thưởng.	Biên bản ván đấu Holden Hernandez vs Lê Quang Liêm : 1. d4 Nf6 2. c4 e6 3. Nf3 d5 4. Nc3 Bb4 5. Qa4+ Nc6 6. e3 O-O 7. Bd2 a6 8. c5 Bd7 9. Qc2 b6 10. cxb6 cxb6 11. Be2 Qb8 12. O-O Rc8 13. Rfc1 Na5 14. Qd1 Bd6 15. Rc2 Nc4 16. Be1 b5 17. Rac1 Ra7 18. Bd3 Rac7 19. Qe2 a5 20. Nb1 a4 21. b3 a3 22. h3 h6 23. Ne5 Nxe5 24. dxe5 Bxe5 25. Nxa3 b4 26. Rxc7 Bxc7 27. Nc2 Bh2+ 28. Kh1 Bd6 29. Rd1 e5 30. e4 d4 31. Bc4 Bc6 32. f3 Nh5 33. Qd2 Bb5 34. Rb1 Bxc4 35. bxc4 Rxc4 36. Nxb4 Nf4 37. Rb2 Qc7 38. Nd3 Ba3 39. Rb3 Rc2 40. Qa5 Qxa5 41. Bxa5 Nxd3 42. Rxd3 Rxa2 43. Bc7 f6 44. f4 Bc1 45. fxe5 Bf4 46. Kg1 Re2 47. Ba5 Bxe5 48. Bd2 h5 49. Kf1 Rxe4 50. Kf2 f5 51. Kf3 Bf6 52. Ra3 g5 53. g4 hxg4+ 54. hxg4 Rxg4 55. Ra5 Rg1 56. Rxf5 Be7 57. Kf2 Rh1 58. Kg2 Rh5 59. Rd5 Bf6 60. Kf3 Kf7 61. Ke4 Kg6 62. Be1 Rh2 63. Kf3 Kf7 64. Bg3 Ra2 65. Kg4 Kg6 66. Be5 Bxe5 67. Rxe5 Rg2+ 68. Kf3 Rh2 69. Rd5 Rh4 70. Rd6+ Kf5 71. Rd5+ Kf6 72. Kg3 Rf4 73. Kh3 Ke6 74. Rxg5 d3 0-1	Quang Liêm chỉ giữ vị trí thứ hai, cùng điểm với một số kỳ thủ khác, trong đó có Jeffery Xiong (2.658). Dẫu sao, đây cũng là thành tích tích cực với Quang Liêm sau hơn 3 tháng nghỉ thi đấu để tập trung cho việc học. Kỳ thủ người TP HCM cũng nhận được thêm một điểm elo để nâng hệ số của anh lên 2.727 và vươn lên thứ 28 thế giới.	World Open 2017 chỉ là bước đệm để Quang Liêm tham dự nhiều giải đấu lớn hơn từ nay cho đến cuối năm 2017. Chàng cử nhân của đại học Webster sẽ xuất hiện tại giải cờ vua World Cup 2017 ở Georgia, ngay sau đó là Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á tại Turkmenistan, đều vào tháng 9 tới. Trước mắt, Quang Liêm sẽ rời nước Mỹ để tham dự giải Siêu đại kiện tướng lần thứ 8 tại Đam Châu, Trung Quốc, diễn ra từ ngày 8/7 đến 18/7.	Đây là giải đấu hội tụ 10 đại kiện tướng hàng đầu, với hệ số elo trung bình là 2.720. Năm trong số mười kỳ thủ hàng đầu Trung Quốc sẽ tham dự, gồm Ding Liren (2.781), Yu Yangyi (2.753), Wei Yi (2.738), Wang Hao (2.698) và Lu Shanglei (2.638). Ngoài ra, nước chủ nhà cũng mời 5 kỳ thủ quốc tế. Bên Quang Liêm là Vladimir Malakhov (2.722), Arkadij Naiditsch (2.712), Ruslan Ponomariov (2.699) và Vassily Ivanchuk (2.729). Các kỳ thủ sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, theo thể thức cờ tiêu chuẩn. Tổng tiền thưởng của giải rơi vào khoảng hơn 60.000 đôla, trong đó nhà vô địch sẽ bỏ túi hơn 20.000 đôla.	Xuân Bình	
10 ngôi sao cần nổi loạn để được ra đi		Fabregas, Modric, Bale và Ronaldo đều từng có thời làm mình làm mẩy với CLB cũ khi muốn chia tay.		
Chiếc quần 'tè dầm' của nữ võ sĩ UFC được mua với giá 15.000 đôla		Sau sự cố hy hữu trong trận đấu cuối tháng Sáu, Justine Kish nhận được đề nghị bán lại chiếc quần hôm đó.		Tình huống xảy ra cuối hiệp ba khi Justine Kish bị vật ra sàn, và cố gắng gồng mình để thoát khỏi đối thủ  Felice Herrig.  Trong nỗ lực tột cùng, võ sĩ nữ này "bĩnh" ra sàn, nhưng trọng tài cũng như các khán giả xem trực tiếp không để ý. Mãi tới khi xem lại băng hình sau đó vài ngày, người ta mới phát hiện ra sự cố.	Hôm qua 4/7, tờ The Sun  (Anh) cho biết, chiếc quần bẩn của Kish được đề nghị mua lại với giá rất cao. Võ sĩ này tiết lộ: “Họ đề nghị tôi 15.000 đôla và cho đầy đủ tên, địa chỉ email và mọi thứ khác. Đó là một món lợi lớn và tôi không hiểu tại sao như vậy”.	“Anh ta nói với tôi, rằng hãy gửi đi, đó là tất cả những gì cần làm”, Kish nói tiếp. “Tôi nghĩ, được thôi, tôi sẽ cho anh ta thông tin của tôi, nhưng tôi cảm thấy không thực sự chắc chắn về điều này”.	Cũng theo võ sĩ 29 tuổi, người mua chiếc quần bẩn này sẽ treo nó trong phòng dành riêng cho đàn ông. “Tôi cảm thấy hơi kinh tởm”, Kish chia sẻ thêm. 	Sau sự kiện UFC 112 tại Oklahoma (Mỹ) và phát lộ sự cố ngoài ý muốn, Kish đã viết trên mạng xã hội Twitter : “Tôi là một chiến binh và tôi sẽ không bao giờ từ bỏ. #...itHappens haha, sẽ sớm trở lại".	Cô cũng nhận sự giúp đỡ từ Chủ tịch UFC, Dana White. “Ông ấy đã gọi cho tôi ngay sau trận đấu”, Kish kể lại. “White muốn biết chắc rằng tôi vẫn ổn. Ông ấy biết tôi sẽ phải đối mặt với những điều tồi tệ nào và động viên tôi rất nhiều. White còn tiết lộ, rằng tôi sẽ được nhận một khoản tiền thưởng, một món quà vì màn trình diễn của mình”.	Justine Kish đã đánh mất chuỗi trận toàn thắng, kéo dài từ năm 2010, sau thất bại trước Felice Herrig kể trên.	Thắng Nguyễn	

Ronaldo bị chỉ trích phân biệt chủng tộc		Một số thành viên trên mạng xã hội Instagram chỉ trích Cristiano Ronaldo về dòng chú thích cho bức ảnh mới đăng của anh.		Chú thích của Ronaldo gặp phải không ít chỉ trích từ những người theo dõi. Thành viên ramostheme bình luận: "Chú thích đó hơi có tính phân biệt chủng tộc", còn rafael22alam  thậm chí nói thẳng: "Ronaldo là kẻ phân biệt chủng tộc".	Ở chiều ngược lại, cũng có nhiều người bênh vực Ronaldo. njr_21_ viết: "Ronaldo đứng cạnh một người bạn có da màu đen thôi, sao có thể gọi là phân biệt chủng tộc?".  Amaliatiara99  thì cho rằng: "Hahahaha... đây chỉ là một trò đùa chứ không phải phân biệt chủng tộc".	Ở bức ảnh này Ronaldo đứng cạnh Semedo và bạn bè sau trận chung kết Champions League 2017.	
Khiến Cavendish gãy xương, Sagan bị loại khỏi Tour de France 2017		Arnaud Demare lần đầu về nhất nhưng tâm điểm của chặng 4 lại là vụ va chạm giữa hai huyền thoại sống của làng đua xe đạp: Peter Sagan và Mark Cavendish.		Sự cố xảy ra khi các cua-rơ chỉ còn cách đích chừng 200 mét. Mark Cavendish (đội Dimension Data) cố gắng vượt lên bằng cách lách sang bên phải của Peter Sagan (Bora-Hansgore). Tuy nhiên anh đã nhận phải tác động từ phía tay đua vừa thắng chặng 3, sau đó ngã vào hàng rào chắn bên đường ở tốc độ 60 km/h. Tai nạn của Cavendish còn kéo theo cả John Degenkolb (Trek-Segafredo) và Ben Swift (UAE Emirates). Theo tiết lộ từ đội đua Dimension Data, nhà vô địch thế giới năm 2011 bị gãy xương vai và chính thức phải từ bỏ Tour de France 2017.	Sagan, nhà vô địch thế giới hai năm liên tiếp, vẫn đua tiếp và cán đích ở vị trí thứ hai. Tuy nhiên, sau khi phân tích băng hình quay chậm về pha va chạm, ban tổ chức giải đã mở một cuộc họp báo khẩn cấp và tuyên bố loại Sagan ra khỏi Tour de France 2017. Chủ tịch Philippe Marien nói: “Chúng tôi quyết định đình chỉ Sagan vì anh ấy đã gây ra nguy hiểm lên các đồng nghiệp trong cuộc đua nước rút tại Vittel.”	Cavendish đã 30 lần về nhất chặng trong lịch sử Tour de France, chỉ kém bốn chiến thắng so với kỷ lục của huyền thoại Eddy Merckx. Cua-rơ người Anh bị thương ở vai phải cũng giống như tai nạn mà anh từng phải nhận ở vòng đua đầu tiên của Tour de France 2014. Dù ngay lập tức nhận được lời xin lỗi từ Sagan, cua-rơ có biệt danh là “Tên lửa xứ Manx” vẫn rất bất bình vì hành vi của người đồng nghiệp lâu năm.	“Tôi và Sagan có mối quan hệ rất tốt. Va chạm cũng là chuyện thường gặp. Tuy nhiên tôi không hiểu tại sao anh ấy lại huých cùi chỏ như vậy”, tay đua 32 tuổi phàn nàn. Sagan, chủ nhân của chiếc áo xanh chung cuộc tại Tour de France năm mùa giải liên tiếp, thì khẳng định mình không hề cố ý: “Cavendish đã lao lên rất nhanh từ phía sau, khiến tôi không kịp trở tay để lái sang bên trái. Quá bất ngờ, tôi chỉ biết cách tự bảo vệ mình”.	Hành vi của Sagan vấp phải sự chỉ trích nặng nề của những người trong cuộc . HLV Marc Sergeant của đội Lotto Soudal đưa ra tiết lộ thú vị khi ông khẳng định Sagan đã khiêu khích các đồng nghiệp trong cuộc đua: “Tôi đã hỏi Andre Greipel (tay đua của Lotto Soudal) và biết rằng ở cuộc đua ngày hôm qua, Sagan cũng có một hành động tương tự với Greipel, nhưng rất may là không có tai nạn nào. Hai lần dùng cùi chỏ trong hai chặng liên tiếp là điều không thể chấp nhận được. Bản thân Greipel cũng tuyên bố chấm dứt tình bạn với Sagan.”	Dẫu vậy, vẫn có rất nhiều người hâm mộ và nhà chuyên môn đứng về phía  Sagan sau vụ lùm xùm đáng chú ý nhất kể từ đầu giải. Một số đã khẳng định rằng Cavendish bị ngã trước khi nhận tác động từ phía cua-rơ người Slovakia. Bản thân Greipel sau khi xem kỹ băng hình cũng rút lại lời kết tội trước đó và cho rằng án đình chỉ Sagan là quá nặng. Tuy nhiên, quyết định đã được đưa ra và Sagan sẽ không thể san bằng kỷ lục giành 6 chiếc áo xanh liên tiếp tại Tour de France (dành cho người đạt nhiều điểm nhất) của huyền thoại Erik Zabel (1996-2001).	Chặng 4 của Tour de France 2017 từ Mondorf-les-Bains đến Vittel còn chứng kiến màn solo của tay đua Guillaume van Keirsbulck (WGG) ngay từ những kilomet đầu tiên. Anh dẫn đầu đoàn đua trong khoảng 191 km, có thời điểm bỏ xa các đối thủ tới 13 phút. Nhưng cuối cùng, người cán đích đầu tiên vẫn là một cua-rơ được kỳ vọng, Arnaud Demare (FDJ) . Tài năng trẻ của nước chủ nhà chỉ mất 4 giờ 53 phút 54 giây để hoàn tất quãng đường kéo dài 207,5 km - qua đó có chiến thắng đầu tiên ở một chặng đua của Tour de France. Thành tích này cũng giúp cua-rơ 25 tuổi chiếm được chiếc áo xanh với 124 điểm.	Trong khi đó, chiếc áo vàng cao quý vẫn không đổi chủ cho dù Geraint Thomas (Sky) cũng đã gặp một vụ tai nạn nhỏ ở khoảng cách 3 km trước vạch đích. Anh chỉ kết thúc chặng đua ở vị trí 154, nhưng vẫn tạm thời giữ ngôi đầu với tổng thành tích 14 giờ 54 phút 25 giây. Người đồng đội của anh và cũng là nhà đương kim vô địch, Chris Froome, cũng có một ngày thi đấu không tốt với vị trí thứ 22. Việc cả Sagan và Cavendish đều không thể tiếp tục Tour de France 2017, các danh hiệu của giải đua xe đạp đường trường danh giá nhất thế giới sẽ trở nên khó lường hơn.	Kết quả chặng 3 1. Arnaud Demare (quốc tịch Pháp/đội FDJ) 4 giờ 53 phút 54 giây 2. Alexander Kristoff (Na Uy/Katusha) 3. Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal)	Bảng vị trí 1. Geraint Thomas (Wales/Team Sky) 14 giờ 54 phút 25 giây 2. Chris Froome (Anh/Team Sky) +12 giây 3. Michael Matthews (Australia/Sunweb) +12 giây	Chặng 5: Vittel – La Planche des Belles Filles (160,5 km)	Tổng quan : Đây là lần thứ ba Tour de France đi qua La Planche des Belles Filles, nhưng khu trượt tuyết này đã tạo ra một số câu chuyện huyền thoại. Đương kim vô địch Chris Froome giành chiến thắng chặng đầu tiên của anh tại đây năm 2012. Nhà vô địch năm 2014, Vincenzo Nibali, cũng từng ăn mừng chiến thắng chặng ở khu nghỉ dưỡng này. Mới chỉ qua 5 chặng nhưng qua đó, chúng ta sẽ có thể đánh giá được sở trường của các tay đua, cũng như cơ hội của họ trong việc cạnh tranh giành áo vàng chung cuộc.	Tay đua đáng chú ý chặng này : Nairo Quintana. Tay đua nhỏ con người Colombia sẽ có cơ hội nâng cao thành tích sau chặng đua tính giờ cá nhân ở ngày đầu tiên, vốn không phải sở trường của anh. Đây cũng là cơ hội để người hâm mộ kiểm chứng năng lực của Quintana sau ngôi á quân tại Giro d’Italia hồi tháng 5.	Xuân Bình	
McGregor bị đề nghị tước đai vô địch UFC		Võ sĩ UFC hạng nhẹ Edson Barboza kêu gọi tước đai vô địch của võ sĩ Ireland vì lấn sân sang quyền anh.		"McGregor đang để tâm đến quyền anh. Anh ta nghĩ đến một môn thể thao khác", Barboza lên tiếng trên  Fight Society . "Anh ta không còn quan tâm đến UFC, không tôn trọng ai và thật điên rồ khi anh ta vẫn là nhà vô địch".	Nhà vô địch UFC Conor McGregor đồng ý thượng đài với Floyd Mayweather vào ngày 26/8 tới, theo luật thi đấu của quyền anh. Từ đây đến ngày so găng với "Độc cô cầu bại", McGregor không thể nhận lời thách đấu từ võ sĩ UFC nào khác để bảo vệ đai vô địch. 	"Tôi không hiểu tại sao UFC lại tước đai của Germaine, mà không làm thế với McGregor. Anh ta đã không thi đấu trong một thời gian dài. Hãy tước đai của anh ta", Barboza nói thêm, khi so sánh trường hợp của nữ võ sĩ Germaine de Randamie bị tước đai vì cô từ chối thi đấu với đối thủ khiêu chiến Cris Cyborg.	Trường hợp McGregor bị tước đai là khó xảy ra khi anh được chủ tịch UFC Dana White "chống lưng" cho trận đấu với Mayweather. White cũng khẳng định sau trận đấu ở Las Vegas, McGregor sẽ quay lại sàn đấu UFC, so tài với đối thủ Khabib Nurmagomedov.	Kim Nông	
Federer và Djokovic kêu gọi thay đổi luật sau khi đối thủ bỏ cuộc		Hai tay vợt hàng đầu thế giới cho rằng các giải Grand Slam nên áp dụng luật mới của ATP, để tránh những trường hợp rút lui trong các trận đấu ở vòng một.		
Kerber vào vòng hai Wimbledon		Số một thế giới gặp khó khăn trong trận ra quân, thắng tay vợt phải đánh vòng loại Irina Falconi với tỷ số 6-4, 6-4.		
Djokovic đi tiếp tại Wimbledon khi đối thủ bỏ cuộc		Tay vợt người Serbia dẫn 6-3, 2-0 sau 40 phút ở thời điểm Martin Klizan xin rút lui vì chấn thương.		
Pep: 'Khi Messi còn thi đấu, Barca gần như bất khả chiến bại'		HLV Pep Guardiola ca ngợi tầm ảnh hưởng của học trò cũ Lionel Messi lên lối chơi Barca cũng như bóng đá thế giới.		Trong khi giới chuyên môn có đánh giá không tốt, Pep Guardiola suy nghĩ khác về đội bóng cũ: "Tôi thấy Barca chơi hay hơn nhiều so với những gì mà người khác đánh giá. Mùa vừa qua, Luis Enrique đã làm rất tốt công việc của ông ấy. Barca gần như bất khả chiến bại. Chừng nào Messi còn thi đấu, họ sẽ tiếp tục như vậy. Tôi cũng không nghĩ những cầu thủ mà Barca mới mua về là những cầu thủ có chất lượng tồi".	Từng có bốn năm dẫn dắt Barca, Guardiola là người chứng kiến Messi tiến lên đỉnh cao bóng đá. Nhờ có cặp thầy trò tài năng này, đội bóng xứ Catalonia giành được hai Champions League và ba La Liga liên tiếp trong giai đoạn 2009-2011.	Guardiola ca ngợi: "Messi là cầu thủ hay nhất mà tôi từng thấy. Điều tuyệt vời nhất ở cậu ấy không phải là những gì đã làm được, mà là cách cậu ấy biến mọi thứ trở nên đơn giản. Cậu ấy không chỉ là cầu thủ hay nhất vì có thể đi bóng qua ba hay bốn hậu vệ, mà còn vì cậu ấy làm điều đó giỏi hơn bất cứ ai trên thế giới".	Thanh Quý	
Federer vào vòng hai Wimbledon khi đối thủ bỏ cuộc		Alexandr Dolgopolov chỉ cầm cự được 42 phút rồi xin bỏ cuộc trong set hai vì chấn thương.		Sân Trung tâm ở All England Club hôm nay đầy ắp khán giả khi Roger Federer chơi trận đầu tiên ở Wimbledon.	Lối chơi giàu kỹ thuật của Federer được đông đảo khán giả mến mộ. Và không phụ lòng những người đến sân cổ vũ, tay vợt 35 tuổi giành break ngay trong game đầu tiên. Federer giành thêm một break nữa để kết thúc set một với tỷ số 6-3.	Trận này Federer không thường xuyên lên lưới, ghi sáu điểm ace và 10 điểm winner trong set một.	Về cuối set, Dolgopolov có dấu hiệu bị thương ở cổ chân sau nhiều lần di chuyển để chống đỡ những cú đánh hiểm của Federer. Tay vợt 28 tuổi nhận sự chăm sóc y tế rồi thi đấu tiếp.	Khi tỷ số đang là 3-0 trong set hai nghiêng về Federer, Dolgopolov xin rút lui.	Ở ngày thi đấu thứ hai, Novak Djokovic cũng nhẹ nhàng đi tiếp khi đối thủ cũng gặp chấn thương tương tự.	Kim Nông	

Bản tin Thể thao tối 4/7		*PSG bí mật gặp cha con Mbappe *Sanchez sẽ ở lại Arsenal mùa tới *Perez đồng ý để Morata sang Man Utd.		
Năm tay vợt nữ có thể gây bất ngờ ở Wimbledon		Vắng Serena, cơ hội mở ra với khoảng 40 tay vợt, theo lời cựu số bốn thế giới Brad Gilbert. Nhưng chỉ có năm cái tên được đánh giá cao.		Caroline Wozniacki (26 tuổi - quốc tịch Đan Mạch) Đây là lần thứ 11 Wozniacki dự giải, nhưng là Grand Slam duy nhất mà cô cô chưa thể vào đến vòng tứ kết. Khi khi hàng loạt tên tuổi vắng mặt như Serena Williams, Maria Sharapova, trong khi tay vợt số một thế giới Angelique Kerber sa sút, Wozniacki có quyền hy vọng. Tay vợt người Đan Mạch vào đến tứ kết Roland Garros gần đây và là Á quân giải Eastbourne, khởi động cho Wimbledon.	Jelena Ostapenko (20 tuổi - Latvia) Nếu nhắc đến ngựa ô, không thể quên cái tên Ostapenko, tay vợt 20 tuổi bất ngờ đăng quang Roland Garros tháng trước. Sân cỏ là mặt sân ưa thích của tay vợt người Latvia, khi cô từng vô địch Wimbledon giải trẻ vào năm 2014. Người hôm mộ chờ đợi sao trẻ này có thể tiếp tục tạo nên màn trình diễn chói sáng ở Grand Slam hay không.	Tay vợt người Mỹ có chiều cao lý tưởng và những cú giao bóng uy lực. Mà tại mặt sân cỏ, giao bóng tốt đã chiếm gần phân nửa lợi thế. Vandeweghe vừa hợp tác với HLV mới ngay trước thềm Wimbledon, nhà vô địch năm 1987 Pat Cash. Tay vợt người Mỹ trước giải thể hiện sự quyết tâm và tự tin. Cô hy vọng có thể tạo nên ẩn số thú vị tại All England Club năm nay.	
CĐV Aston Villa xăm tên Terry vào mông		Guy Higgins giữ đúng lời hứa sau khi cựu thủ quân Chelsea chuyển đến thi đấu cho CLB yêu thích của anh.		Tuy nhiên điều mà Higgins không dám tin đã thành sự thật khi Terry ký hợp đồng một năm với đội đang chơi ở hạng nhất Anh, khép lại 22 năm gắn bó cùng màu áo Chelsea.	Hình xăm của fan cuồng đội Aston Villa ghi: "John Terry. Đội trưởng. Thủ lĩnh. Người của Villa. SOTC".	Sau khi đăng tải hình xăm lên để chứng minh lời hứa, Higgins còn bày tỏ tự tin về khả năng Aston Villa có được Lionel Messi. 	"Nếu lần sau đội bóng liên hệ với Messi thì có lẽ tôi nên im lặng", Higgins viết trên Twitter .	Bảo Lam	
Tuyển Đức đưa Confed Cup về nước		Thầy trò HLV Joachim Low trở lại quê hương với niềm vui lớn sau khi lần đầu tiên giành Cup các Liên đoàn châu lục.		
Taekwondo Việt Nam giành HC vàng trên đất Hàn Quốc		Nữ võ sĩ trẻ Hồ Thị Kim Ngân vừa gây tiếng vang tại giải Taekwondo Quốc tế Mở rộng đang diễn ra tại Chuncheon.		Đánh bại VĐV người Nhật Bản Eguchi Mahiro trong trận chung kết một cách thuyết phục, Kim Ngân xuất sắc giành HC vàng hạng -49kg nội dung trẻ giải taekwondo Chuncheon quốc tế mở rộng 2017.	Giải đấu này được xem như giải vô địch thế giới thu nhỏ, với hơn 1000 VĐV đến từ 60 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự ở nhiều lứa tuổi.	Kim Ngân là nữ võ sĩ trẻ triển vọng của taekwondo Việt Nam hiện tại. Mới tập võ được bốn năm, nhưng VĐV sinh năm 2001 này từng mang về tấm HC vàng ở hạng  -44kg nữ tại giải vô địch trẻ thế giới tại Canada hồi 11/2016.	Bên cạnh đó, nữ võ sĩ người An Giang còn sở hữu HC vàng hạng -41kg tại giải vô địch và trẻ taekwondo Đông Nam Á, HC vàng giải vô địch taekwondo và trẻ Cadet châu Á 2015.	Với chiều cao 1,8m, Ngân sở hữu những cú đá cầu vồng và đá chẻ hiểm hóc, khiến mọi đối thủ phải e ngại.	Sau thời gian dài phải ép cân để thi đấu các hạng cân nhỏ (-41 kg, - 44 kg), Kim Ngân đã được hướng đến hạng cân -49 kg, hạng cân thấp nhất trong hệ thống thi đấu đối kháng của taekwondo ở Olympic.	Nguyên Phương	
Messi trổ tài khiêu vũ trong đám cưới		Không chỉ khéo léo trên sân cỏ, siêu sao của Barca còn tỏ ra điêu luyện trên sàn nhảy khi cùng vợ trình diễn điệu khiêu vũ ngày cưới.		Bảo Lam	
Bạn trai cũ của Antonella: 'Cô ấy đá tôi vì Messi'		Trước khi bắt đầu mối quan hệ chính thức với siêu sao của Barca vào năm 2007, Antonella Roccuzzo từng có bạn trai.		Một người bạn thân của Antonella nói với tạp chí Para Ti của Tây Ban Nha, rằng dù biết nhau từ năm 10 tuổi, mối quan hệ của Lionel Messi và  Antonella  chỉ thực sự bắt đầu vào năm 2007, khi siêu sao Barca trở về Argentina.	Trước đó, trong thời gian Messi cùng gia đình chuyển sang Barcelona định cư, Antonella đã bắt đầu một mối quan hệ mới với người khác. Bạn trai cũ của cô thừa nhận với một tờ báo ở Rosario, Argentina gần đây rằng: "Cô ấy bỏ tôi, nhưng ít nhất cũng không phải để chạy theo một gã lớn tuổi. Cô ấy đá tôi vì Messi".	Cũng theo người này, Antonella kiên quyết chấm dứt mối quan hệ khi hay tin Messi trở về Argentina, thời điểm sau khi anh tham dự Copa America 2007 cùng đội tuyển và thua Brazil ở chung kết.	Ngày 20/7/2007, Antonella bị bắt gặp đi cùng Messi và sử dụng chiếc điện thoại Blackberry do anh tặng. Dù cô không nói gì, bạn bè của hai người đều xác nhận cả hai là một cặp từ đó.	Trước đó bảy năm, Messi và vợ mới cưới quen nhau thông qua người anh họ của Antonella, Luca Scaglia, người cùng ăn tập với siêu sao người Argentina ở Newell´s Old Boys. Sau đó, Messi, khi ấy mới chín tuổi, viết  thư cho Antonella, và hứa: “Một ngày nào đó tớ sẽ là bạn trai của cậu”.	Cuối năm 2000, gia đình Messi chuyển đến Barcelona định cư, nhằm giúp anh có điều kiện chữa bệnh rối loạn hoóc-môn và phát triển sự nghiệp bóng đá.  Anh và Antonella mất liên lạc trong thời gian này.	Thắng Nguyễn	
Tiger Woods hoàn tất chương trình hồi phục bí mật		Cựu số một thế giới thông báo anh đã thực hiện một "chương trình điều trị với cường độ cao" ở nơi bí mật thời gian gần đây.		
Barca và Real tranh nhau mua cầu thủ hay nhất U21 châu Âu		Dani Ceballos nhận được đề nghị hấp dẫn từ cả hai CLB lớn nhất Tây Ban Nha, sau khi thi đấu thành công tại giải U21 châu Âu.		Real sẵn sàng trả 17 triệu đôla để mua đứt Ceballos. Đây là số tiền quy định trong điều khoản giải phóng hợp đồng giữa tiền vệ 20 tuổi và CLB Betis.	*Những bàn thắng đẹp nhất giải U21 châu Âu	Trong khi đó, Barca cũng nhiệt tình thuyết phục Ceballos. Đội bóng xứ Catalonia vừa bán Cristian Tello cho Betis và có không ít lợi thế trên bàn đàm phán. 	Phó Chủ tịch của Betis, Lorenzo Serra Ferrer cũng muốn bán Ceballos cho Barca.  Lorenzo từng là HLV Barca và có mối quan hệ gần gũi với nhiều người cũ của sân Nou Camp.	Ceballos bắt đầu chơi cho Betis từ năm 2014. Tiền vệ 20 tuổi từng ra sân 98 trận và ghi bảy bàn.	Ceballos là một trong những cầu thủ nổi bật nhất tại giải vô địch U21 châu Âu vừa qua. Ngôi sao mang áo số 6 dẫn dắt tuyển trẻ Tây Ban Nha vào chung kết (thua Đức với tỷ số 0-1), đồng thời giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải.	Nhiều ngôi sao trẻ khác của Tây Ban Nha cũng thi đấu bên cạnh Ceballos tại giải U21 châu Âu 2017. Trong đó có Bellerin, Denis Suarez, Saul Niguez, Marco Asensio, Gerard Deulofeu và Marcos Llorente.	Thanh Quý	
Sự tinh vi của Magnus Carlsen trong trận thắng Vachier-Lagrave		Một kỳ thủ đẳng cấp có thể tính trước mười nước cờ, nhưng Carlsen thậm chí còn lên kế hoạch cho cả ván đấu, thể hiện qua chiến thắng mới đây tại Grand Chess Tour 2017.		“Trong khi mọi đối thủ đều chơi cờ chớp, anh ta cứ như thể vẫn chơi cờ tiêu chuẩn”, huyền thoại Garry Kasparov đã nói như vậy về chức vô địch của Carlsen tại giải đấu vừa kết thúc ở Leuven (Bỉ). Ván đấu hấp dẫn nhất giải thuộc về hai kỳ thủ có hệ số elo cao nhất thế giới ở nội dung cờ chớp: Magnus Carlsen (elo 2.899) và Maxime Vachier-Lagrave (2.890).	Phân tích một ván cờ chớp không có nhiều ý nghĩa về chuyên môn, khi các kỳ thủ chỉ có 3 phút (+2 giây cho mỗi nước đi). Tuy nhiên, như lời thán phục từ cựu vua cờ Kasparov, Carlsen đã tạo ra một ván đấu có chất lượng giống như anh có hàng giờ đồng hồ suy nghĩ.	Carlsen xuất hiện muộn vài giây và đồng hồ của anh cũng đã bắt đầu đếm ngược. Tuy nhiên, kỳ thủ này vẫn bình thản ngồi xuống ghế, thậm chí còn dùng tay chỉnh lại cả 16 quân cờ của mình cho ngay ngắn, rồi mới bắt đầu nước đi đầu tiên.	“Vua cờ” người Na Uy sử dụng khai cuộc Anh (1.c4), một phương án triển khai quân khá quen thuộc giữa những kỳ thủ hàng đầu. Tuy nhiên, Carlsen quyết định đi theo phong cách tự do với 4.g4. Đòn thí tốt g4 của anh chắc chắn khiến Vachier-Lagrave phải bất ngờ, song đó chỉ là màn dạo đầu cho hàng loạt những nước cờ quái kiệt mà Trắng đã tạo ra trong ván đấu đó. Thông điệp từ Carlsen khá rõ ràng: Trắng không cần nhập thành và muốn tấn công áp đảo.	“Quái thú thành Lyon” Vachier-Lagrave không đồng ý bắt tốt của trắng với 4…Ng4, mà thay vào đó là 4…Bb4. Nhưng dường như Magnus Carlsen thực sự muốn mở cột g để tấn công như đã dự tính ngay từ trước ván đấu. Sau 5.g5 để đuổi mã, Trắng đi tiếp 7.d4, mà không quan tâm đến sự “sống chết” của tốt ở g5. Lần này, kỳ thủ số một nước Pháp đã không từ chối với 7…Qxg5.	Mục đích của Trắng khi đẩy tốt ở cột d lên không phải để chiếm khu trung tâm, mà Carlsen muốn đưa nó đến ô d6, nhằm ngăn cản xe đen ở a8 và tượng đen ở c8 tham gia vào cuộc chơi. Sau 9.d6, máy tính khẳng định đen có chút lợi thế, bởi các tốt của trắng đều khá rời rạc, cộng thêm cặp tốt chồng c3-c4, trong khi các quân đều chưa hề được phát triển. Nhưng trên thực tế, d6 chính là nước cờ mấu chốt mà Magnus Carlsen muốn thực hiện, trong kế hoạch làm chủ ván đấu.	“Đã từ bỏ khả năng nhập thành ngay từ những nước đi đầu tiên, tôi chỉ còn cách là phải tấn công. Thứ vũ khí quan trọng nhất của tôi là quân tốt ở d6. Không có nó, kế hoạch của tôi là vô nghĩa,” kỳ thủ 27 tuổi phân tích. Kể từ đó, Trắng dần bắt đầu triển khai quân với 10.Nf3, 11.Rg1. Để mở đường cho tượng, Carlsen còn “mơi” thêm một đòn thí tốt với 12.e4. Lúc này đường chéo c1-h6 đã được mở, còn quân tượng còn lại cũng sẵn sàng nhảy lên d3 để chiếm thêm đường b1-h7. Trắng muốn đưa toàn bộ binh lính vào vị trí sẵn sàng chiến đấu.	Để tạo trận đánh hiệu quả triệt để, một trong những chiến thuật quan trọng là loại bỏ quân phòng thủ tốt nhất của đối phương, trong trường hợp này là mã đen ở e6. Carlsen đã thành công với 14.Ng5 và 15.Bxf4, đổi lấy quân tượng khá mạnh của mình. Ngay sau đó, anh tiếp tục bộc lộ sự thú vị với ý đồ thí quân tốt thứ ba, thông qua 16.Rg4. Nhưng Vachier-Lagrave đủ khôn ngoan hiểu rằng lợi thế hai tốt là quá đủ. Nếu tham lam với 16…Qh2, Hậu đen sẽ bị loại ra khỏi vòng chiến đấu. Dẫu sao, Đen vẫn liên tục phải di chuyển Hậu để né những đòn đuổi đánh từ Carlsen.	Sau khi đã đưa Hậu xuất trận với 18.Qf3, Trắng đã tiếp tục thí xe với 19.Rg7, với mục đích đặt mã vào ô f6. Quả thực, sau 20.Nxf6+ Kd8, lợi thế giờ đã nghiêng hẳn về Carlsen, cho dù đang thiệt chất và một tốt. Bởi lẽ, hai xe đen đều bế tắc, tượng không có đường phát triển và vua cũng hết đường đi. Trắng lúc này chỉ việc triển khai quân vào những vị trí trọng yếu.	Biên bản ván đấu:  1. c4 e5 2. e3 Nf6 3. Nc3 Nc6 4. g4 Bb4 5. g5 Bxc3 6. bxc3 Ng8 7. d4 Qxg5 8. d5 Nd8 9. d6 c6 10. Nf3 Qf5 11. Rg1 Ne6 12. e4 Qxe4+ 13. Be3 Qf5 14. Ng5 Nf4 15. Bxf4 Qxf4 16. Rg4 Qf6 17. Ne4 Qh6 18. Qf3 Nf6 19. Rxg7 Qxg7 20. Nxf6+ Kd8 21. Qf5 Re8 22. Nxe8 Kxe8 23. c5 b5 24. Bd3 f6 25. Ke2 Kf7 26. Rh1 Rb8 27. Kf1 Qg6 28. Qf3 Qh6 29. Rg1 Ba6 30. Qg4 Rd8 31. Rg3 e4 32. Qxe4 Re8 33. Qg4 Bc8 34. Kg2 Qg5 35. Qf3 Qd5 36. Qxd5+ cxd5 37. Bxh7 Re5 38. f4 Re2+ 39. Kf1 Rxh2 40. Bg8+ Kf8 41. Bxd5 Rh8 42. Kf2 Ba6 43. Ke3 Ke8 44. Kd4 Kd8 45. Rg7 Bc8 46. c6 dxc6 47. Bxc6 a5 48. Kc5 1-0	Giải thích ký hiệu cơ bản : Vua - K, Hậu - Q, Xe - R, Tượng - B, Mã – N, Tốt – Không kí hiệu, x - ăn quân, + - chiếu, 0-0 - Nhập thành. Ví dụ: 12. e4 Qxe4+ – Trắng đi tốt đến ô e4, Đen đưa Hậu đến ăn quân ở ô e4 và chiếu.	Không còn đường lùi, Đen chấp nhận hy sinh xe để mở đường máu cho vua với 21…Re8 22.Nxe8 Kxe8, trong khi Carlsen có thêm những phương án triển khai quân cơ bản. Đầu tiên là gia cố sức mạnh cho tốt ở d6 với 23.c5, sau đó đưa tượng lên d3, nhưng nghệ thuật mà các chuyên gia cũng như giới phân tích cờ phải thán phục ở đây chính là khoảng 5 nước đi tiếp theo của Trắng, cũng là những đòn đánh quyết định.	Không ai nghĩ rằng Carlsen sẽ triển khai quân với 25.Ke2 26.Rh1, 27.Kf1 và 29.Rg1, những nước đi khá kỳ dị và có vẻ như tốn thời gian, nhưng điều quan trọng là Trắng đã đạt được mục đích cuối cùng, đó là chiếm lấy cột mở duy nhất (cột g). Cái cách Carlsen cho xe “nấp” tạm ở ô h1 để chờ vua đến hỗ trợ thậm chí còn nằm ngoài phân tích của máy tính. Những nước đi này tuy nhẹ nhàng và khoan thai, nhưng nguy hiểm như một cú đâm chí mạng. Đại kiện tướng Jan Gustafsson phân tích: “Sau khi Carlsen đi nước cờ bí ẩn 26.Rh1, tôi thậm chí còn không hiểu ý đồ của anh ta là gì. Mọi thứ chỉ rõ ràng sau 27.Kf1, thật là một thủ đoạn tinh vi!”	Đến lúc đó, “Vua cờ” đến từ Na Uy có đủ mọi lợi thế để khiến Vachier-Lagrave không còn cơ hội gượng dậy và phải đầu hàng sau 48 nước đi. Đặt tốt vào d6 và làm chủ cột g, Carlsen đã tính trước được thế cờ này ngay từ trước khi anh ngồi vào ghế, ấn tượng hơn, điều đó diễn ra trong một ván cờ chớp.	Xuân Bình	

Donnarumma ở lại AC Milan, hưởng lương 6,8 triệu đôla		Đội bóng áo sọc đỏ đen buộc phải nhượng bộ các điều khoản cá nhân với thủ thành 18 tuổi, sau khi Real Madrid và PSG theo đuổi quyết liệt Donnarumma.		Nguồn tin từ Sky Sports cho biết, Gianluigi Donnarumma đã đồng ý ký vào hợp đồng có thời hạn đến năm 2022 với AC Milan, kèm điều khoản phá vỡ hợp đồng 56,8 triệu đôla nếu đội bóng Italy không được dự Champions League.	Trong trường hợp, Milan có suất đá Champions League, số tiền phá vỡ hợp đồng của Donnarumma tăng gấp đôi, 113,7 triệu đôla.	Để có chữ ký mới của tuyển thủ U21 Italy, AC Milan đã phải nhượng bộ các điều khoản cá nhân, như nâng lương cho anh từ 2,8 triệu đôla lên 6,8 triệu đôla mỗi mùa. Ngoài ra, đội bóng này phải mang anh trai của Gianluigi, Antonio Donnarumma về từ CLB Asteras Tripoli của Hy Lạp.	Trước đó, đội chủ sân San Siro không muốn trả Donnarumma mức lương vượt quá 5,1 triệu đôla hàng năm. Tuy nhiên, trước sự theo đuổi quyết liệt từ PSG và Real, những đội sẵn sàng đề nghị mức lương 15 triệu đôla, Milan buộc phải đẩy nhanh quá trình đàm phán.	Hồi tháng Sáu, Donnarumma từ chối ký hợp đồng mới với Milan, ngay trước thềm vòng chung kết U21 châu Âu diễn ra. Tại trận đấu với U21 Đan Mạch, nhiều khán giả đã ném tiền giả về phía khung thành của thủ môn người Italy.	Thắng Nguyễn	
Hòa liên tiếp, Quang Liêm rơi khỏi đỉnh bảng World Open 2017		Kỳ thủ số một Việt Nam phải chia điểm với Yaroslav Zherebukh và Oliver Barbosa ở ngày thi đấu thứ tư hôm qua 3/7.		Bước vào ngày thi đấu áp chót với vị trí đầu bảng và đối đầu với những kỳ thủ có hệ số thấp hơn, nhưng do phải cầm quân đen, Quang Liêm (elo 2.726) đã không mạo hiểm. Anh chủ động cầm hòa Yaroslav Zherebukh (2.642) và Oliver Barbosa (2.511).	Zherebukh và Barbosa đều là những đối thủ không còn xa lạ với Quang Liêm. Zherebukh là sinh viên của trường Texas Tech, đối thủ kèn cựa nhiều năm với trường Webster mà Quang Liêm đang theo học. Trong khi đó, Oliver Barbosa là kỳ thủ người Philippines, vốn đã tham dự khá nhiều giải tổ chức tại Việt Nam và trong khu vực Đông Nam Á.	Kết quả này giúp Quang Liêm giữ vững thành tích bất bại, với 5,5 điểm qua bảy vòng đấu. Tuy nhiên, lần đầu tiên kỳ thủ 26 tuổi kết thúc một ngày thi đấu của giải mà không ở vị trí cao nhất. Người đã vượt qua Quang Liêm để chiếm đỉnh bảng chính là Jianchao Zhou, bại tướng của Quang Liêm ở ván 5. Kỳ thủ người Trung Quốc đã giành hai chiến thắng liên tiếp trước Farai Mandizha (2.342) và Holden Hernandez (2.510) để đạt sáu điểm.	Dù không còn quyền tự quyết đến chức vô địch, kỳ thủ số một Việt Nam vẫn còn khá nhiều cơ hội. Ở hai ván cuối, Jianchao chắc chắn sẽ phải đối mặt với những hạt giống hàng đầu và không dễ để tiếp tục duy trì mạch thắng. Trong khi đó, Quang Liêm có khả năng được cầm quân trắng trong cả hai ván đấu của ngày cuối cùng, nâng cao cơ hội giành trọn hai điểm.	Dẫu sao, đây cũng là dịp để Quang Liêm cải thiện hệ số elo sau nhiều tháng không thi đấu. Sau bảy ván đấu đã qua tại giải World Open 2017, Quang Liêm đã đạt thêm một điểm elo và có chỉ số elo là 2.727 - thành tích tốt nhất mà kỳ thủ người TP HCM từng có.	Ngày thi đấu cuối cùng của giải sẽ bắt đầu vào 21h hôm nay (giờ Hà Nội).	Xuân Bình	

Atletico dùng cựu cầu thủ Chelsea 'thuần hóa' Costa		Tiền đạo người Tây Ban Nha đang trên đường trở lại sân Vincente Calderon dù phải nghỉ thi đấu hết lượt đi.		Tờ Marca đưa tin Atletico muốn sử dụng mối quan hệ thân thiết giữa cựu tiền vệ Tiago Mendes với Diego Costa nhằm giữ cầu thủ này ở trạng thái bình thường trong khoảng năm tháng không thi đấu.	Atletico đang xúc tiến đưa tiền đạo 28 tuổi trở lại sau khi Costa không còn nằm trong kế hoạch của Chelsea. Tuy nhiên trong trường hợp trở lại Madrid, Costa sẽ phải chờ tới tháng 1/2018 mới được thi đấu do Atletico bị FIFA cấm chuyển nhượng ở mùa hè 2017.	Tiền đạo gốc Brazil nổi tiếng với tính khí thất thường và thường xuyên bộc lộ hành vi phản cảm mỗi khi gặp ức chế. Điều này khiến Atletico lo lắng bởi thời gian dài không thi đấu với cầu thủ sẽ nảy sinh nhiều vấn đề, bao gồm tinh thần lẫn tình trạng thể lực.	Tiago là người đàn anh mà Costa rất kính trọng. Danh thủ Bồ Đào Nha từng có một mùa giải chơi ở Chelsea nên có thể hiểu hoàn cảnh đàn em gặp phải ở đội bóng thành London. Tiago mới hết hợp đồng với Atletico cuối mùa trước và quyết định trở thành trợ lý cho HLV Diego Simeone. Công việc chính của anh là kết nối huấn luyện viên với các cầu thủ.	Giữ sự ổn định cho Costa sẽ là thử thách đầu tiên với Tiago. Nếu như Costa trở lại thi đấu với phong độ tốt nhất thì tiền đạo này sẽ mang tới sự trợ giúp vô cùng lớn cho Atletico ở lượt về.	Bảo Lam	
Pacquiao được chào đón như người hùng dù mất đai WBO		Tay đấm 38 tuổi trở về Philippines sau khi bảo vệ chức vô địch hạng bán trung với thầy giáo tiểu học Jeff Horn.		
Ostapenko nối gót Halep, vào vòng hai Wimbledon		ĐKVĐ Roland Garros nối dài mạch bất bại tại các giải Grand Slam khi thắng Aliaksandra Sasnovich với tỷ số 6-0, 1-6, 6-3.		
Real không hài lòng với sự im lặng của Ronaldo		Đội bóng Tây Ban Nha muốn có tín hiệu thể hiện sự trung thành của chân sút chủ lực trước những tin đồn ra đi.		Bảo Lam	
Barca chỉ mua Verratti với giá thấp hơn so với Suarez		Đội bóng xứ Catalonia lên kế hoạch đàm phán mua tiền vệ Marco Verratti với giá khoảng 91 triệu đôla.		Mức giá đề nghị mua Veratti chỉ thấp hơn một triệu so với số tiền mà Barca chi cho Liverpool trong vụ mua Luis Suarez năm 2014. Đây cũng là vụ chuyển nhượng đắt nhất mà Barca từng thực hiện.	Theo trang Goal , Chủ tịch Josep Bartomeu sẽ trực tiếp đốc thúc quá trình đàm phán mua Veratti. Barca coi ngôi sao người Italy là nhân tố quyết định trong cuộc cải tổ của tân HLV Ernesto Valverde.	Verratti hiện cũng rất muốn "kết duyên" với Barca. Cầu thủ 24 tuổi đã thông báo với PSG về ý định chuyển nhượng, đồng thời từ chối ký gia hạn hợp đồng. 	Trong khi Verratti quyết ra đi, PSG đang mạnh mẽ giữ chân. Hai quan điểm đối lập có thể gây ra khó khăn không nhỏ cho vụ chuyển nhượng.	Một mặt muốn ra đi, nhưng mặt khác Verratti cũng biết ơn PSG và giới hâm mộ. Tiền vệ người Italy muốn có một thỏa thuận chuyển nhượng trong bầu không khí hòa bình thay vì dứt tình chia tay.	Nếu không mua được Verratti, Barca có thể chuyển sang Paulinho của CLB Hebei China Fortune (Trung Quốc). Tiền vệ người Brazil đang có phong độ tốt và hiện là một ngôi sao của đội tuyển quốc gia.	Thanh Quý	
Everton tự phá kỷ lục chuyển nhượng, tiếp tục bạo chi nhất Ngoại hạng Anh		Đội Ngoại hạng Anh vừa mua thêm hai tân binh, trong đó trung vệ trị giá 39 triệu đôla Michael Keane.		Trong hôm qua 3/7, Everton liên tiếp tăng cường cho hàng công và hàng thủ, bằng các bản hợp đồng Sandro Ramirez từ Malaga và Michael Keane từ Burnley.	Keane, 24 tuổi, từng là mục tiêu tuyển mộ của Man Utd. Sau khi đội bóng thành Manchester chuyển hướng mua Victor Lindelof, Everton lập tức đặt vấn đề với Burnley, rồi biến trung vệ người Anh thành chữ ký thứ năm mùa hè này, sau Jordan Pickford, Davy Klaasen, Sandro Ramirez, và Henry Onyekuru.	Cựu cầu thủ Burnley được ký hợp đồng năm năm, có phí chuyển nhượng 39 triệu đôla, lập kỷ lục chuyển nhượng mới của Everton.	Burnley không được hưởng toàn bộ số tiền này. Man Utd nhận 25% giá trị chuyển nhượng của Keane, tức gần 10 triệu đôla, theo điều khoản họ gài vào hợp đồng bán trung vệ người Anh này cho Burnley cách đây hai năm.	"Tôi rất vui mừng khi gia nhập Everton, một CLB tuyệt vời và những CĐV cuồng nhiệt", Keane nói sau khi hoàn tất mọi thủ tục. "Ronald Koeman là yếu tố quan trọng khiến tôi chọn CLB này. Khi còn thi đấu, ông là một cầu thủ đẳng cấp thế giới ở vị trí của tôi, và tôi tin Koeman sẽ giúp tôi tiến bộ trong tương lai".	Trong khi đó, thương vụ mua tiền đạo Sandro Ramirez ngốn của Everton bảy triệu đôla phí chuyển nhượng. 	Sandro ghi 16 bàn qua 31 trận cho Malaga mùa trước, trong đó có bàn mở tỷ số trận thắng đội bóng cũ Barca 2-0 ở La Liga. Tiền đạo trưởng thành từ lò La Masia vừa trở về từ Ba Lan, sau khi cùng Tây Ban Nha giành HC bạc giải U21 châu Âu.	Nói trên kênh Everton TV , sau khi ra mắt cùng đội bóng mới, Sandro chia sẻ: "Everton đã có một số bản hợp đồng lớn và chúng tôi hy vọng, mình sẽ có một mùa giải tuyệt vời và giành một suất dự Champions League mùa sau".	Với thêm 47 triệu đôla chi cho hai thương vụ Ramirez và Keane, Everton đã chi tới 124 triệu đôla trên sàn chuyển nhượng hè này. Không một CLB top 6 Ngoại hạng Anh mùa trước, gồm Chelsea, Tottenham, Man City, Liverpool, Arsenal và Man Utd, bạo chi bằng Everton từ đầu hè.	Thắng Nguyễn	
Chuyện nhà Della Valle 'rác rưởi' ở Fiorentina		Tờ The Sun (Anh) có bài viết lý giải việc có nhiều công lao với Fiorentina nhưng nhà Della Valle vẫn bị CĐV coi không ra gì. 		Giúp Fiorentina thoát cảnh phá sản và đem đội bóng trở lại Champions League chỉ năm năm sau khi xuống hạng Tư của bóng đá Italy, g ia đình Della Valle lẽ ra đã được nhận sự tôn trọng từ người hâm mộ, nếu họ không mỗi năm bán một ngôi sao.	Della Valle là một gia đình giàu có, quyền lực, dựa trên đế chế đồ da và đóng giày Tod's, thậm chí từng được so sánh với gia đình của cựu Thủ tướng Italy, Silvio Berlusconi - những người từng sở hữu AC Milan. Thông qua anh em Diego và Andrea, nhà Della Valle  tiếp quản Fiorentina, sau khi CLB bị tuyên bố phá sản vào năm 2002, và từng bước gây dựng lại đội bóng có hơn 90 năm lịch sử.	Diego Della Valle là cổ đông chính của Fiorentina, 	Em trai Diego, Andrea  Della Valle là người trực tiếp điều hành CLB từ năm 2002 đến 2009.  Dưới tài chèo lái của nhà Della Valle, Fiorentina đạt thành công vào mùa 2007-2008 khi kết thúc giải ở vị trí thứ tư, đủ để dự Champions League mùa sau. Thành tích ấy đánh dấu sự trở lại ngoạn mục của đội bóng sau khi họ rơi xuống Serie C2 mùa 2002-2003, giải đấu hạng tư của bóng đá Italy.	Đội chủ sân Artemio Franchi duy trì thành tích tốt dưới thời Cesare Prandelli nắm quyền, từ năm 2005 đến 2010, với hai mùa cuối 2008-2009 và 2009-2010 được dự Champions League. Tuy nhiên, niềm vui không ở lại lâu với Fiorentina và những người yêu mến họ. Sau khi Andrea Della Valle rút chân khỏi ban điều hành với lý do không tìm được tiền nuôi đội bóng, Fiorentina bắt đầu suy thoái.	Cuối tháng 6/2017, gia đình Della Valle thậm chí rao bán CLB vì những lý do liên quan tài chính. Người hâm mộ Fiorentina rất giận dữ. Kết hợp việc bỏ bê CLB trong thời gian dài của giới chủ, họ yêu cầu gia đình  Della Valle mau chóng ra đi, nhượng đội bóng cho một người khác để có thể mạnh lên.	Sự giận dữ lan rộng khi CĐV biết tin,  nhà Della Valle định bán những trụ cột như Borja Valero cho Inter và Federico Bernardeschi cho Juventus. Hành động này của anh em Andrea, Diego bị quy kết là "hút máu" đội bóng trước khi phủi tay ra đi.  Nhiều CĐV đã treo băng rôn phản đối nhà Della Valle tại Florence: "Hắn bán biểu tượng của chúng tôi như thể đó là những thùng rác, trong khi thứ rác rưởi duy nhất ở đây chính là hắn".	Chuyện Fiorentina để những cầu thủ tốt nhất ra đi không phải xảy ra lần đầu . Sự thiếu hụt tham vọng cũng như sức mạnh kinh tế trong việc đối chọi với các đội bóng miền Bắc, khiến La Viola từng nhiều lần phải "bán máu".	Năm 1990, họ bán Roberto Baggio cho Juventus với giá kỷ lục thế giới thời điểm đó, gần 15 triệu đôla. Năm 2000, biểu tượng của CLB, Gabriel Batistuta gia nhập AS Roma để đổi lấy gần 50 triệu đôla. Năm 2001, Fiorentina bán nốt bộ đôi Manuel Rui Costa (AC Milan) và Francesco Toldo (Inter) cho hai đội bóng thành Milan, nhận về gần 80 triệu đôla để giải quyết khó khăn tài chính.	Gia đình Della Valle, những người giúp Fiorentina trở lại từ Serie C2, cũng chẳng khá gì hơn. Năm 2007, họ bán Chiếc giày vàng châu Âu mùa trước Luca Toni cho Bayern Munich, lấy hơn 15 triệu đôla. Năm 2009, tới lượt Felipe Melo sang Juventus để đổi lấy 35 triệu đôla.	Tính từ năm 2012, Fiorentina đều đặn bán mỗi năm một trụ cột cho các đội bóng lớn. Đầu tiên là Matija Nastasic và Stevan Jovetic (năm 2013), cùng đến Man City với giá lần lượt là 30 và 35 triệu đôla. Mùa 2014-2015, Juan Cuadrado cập bến Chelsea giá 35 triệu đôla. Sau đó tới lượt Stefan Savic và Marcos Alonso, người nào cũng giúp Fiorentina kiếm được ít nhất 30 triệu đôla.	Dù không nằm trong nhóm các đội mạnh nhất, Fiorentina vẫn được coi là CLB giàu truyền thống và có hội CĐV cuồng nhiệt nhất  Italy . Họ là đội Italy đầu tiên dự chung kết Cup châu Âu, thua 0-2 trước Real Madrid năm 1957. Fiorentina từng đoạt Cup C2 mùa 1960-1961, và về nhì tại Cup C3 (Cup UEFA, tiền thân của Europa League hiện tại) mùa 1989-1990. Ở sân chơi quốc nội, họ hai lần đoạt scudetto và sáu lần giành Cup Italy.	Trong thập niên 90, La Viola nằm trong nhóm ứng viên vô địch Serie A. Đội gây ấn tượng mạnh ở Champions League bằng những chiến thắng trước Man Utd và Arsenal, hai đội mạnh nhất nước Anh giai đoạn này.	Khó khăn xảy ra từ mùa 1999-2000, khi Fiorentina thất bại trong việc giành vé dự Champions League. Họ lâm vào cảnh khó khăn tài chính, buộc phải bán cầu thủ để trả nợ. Mùa 2000-2001, Roberto Mancini giúp CLB giành Cup Italy ngay mùa đầu tiên cầm quân, nhưng không đủ giúp Fiorentina thoát khỏi tuyên bố phá sản một năm sau đó.	Kỷ nguyên nhà Della Valle bắt đầu vào tháng 8/2002, vươn tới đỉnh cao dưới thời Cesare Prandelli bằng chiến thắng vang dội trước Liverpool ở Champions League mùa 2009-2010.	Mùa 2015-2016 tưởng như sẽ đánh dấu sự trở lại của Fiorentina khi họ cạnh tranh quyết liệt ngôi đầu bảng với Napoli. Nhờ cây săn bàn chủ lực Nikola Kalinic, đội bóng áo tím có nhiều vòng đứng đầu bảng điểm ở giai đoạn lượt đi. Dù vậy, họ không duy trì được phong độ ở lượt về, và kết thúc mùa giải với vị trí thứ năm.	Federico Bernardeschi, cầu thủ chạy cánh 23 tuổi người Italy được coi là biểu tượng mới của Fiorentina. Anh sinh tại vùng Tuscany, sớm thành danh, mặc áo số 10, và có ảnh hưởng lớn đến lối chơi của CLB. Nếu bán  Bernardeschi, sức mạnh của Fiorentina bị ảnh hưởng đáng kể và nhiều CĐV có lý do để tức giận.	Thắng Nguyễn	
Arsenal sắp phá kỷ lục mua sắm vì Lacazette		Đội chủ sân Emirates sẽ trả 57 triệu đôla để mua tiền đạo Alexandre Lacazette từ Lyon.		57 triệu đôla là số tiền nhiều nhất mà Arsenal chi cho một cầu thủ. Kỷ lục cũ thuộc về Mesut Ozil với 55 triệu.	Theo tờ Daily Mail , Arsenal và Lyon đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng. Hai bên chỉ còn chờ Lacazette đến London kiểm tra thể lực để hoàn tất thương vụ.	Đây không phải là lần đầu tiên Arsenal theo đuổi Lacazette. Năm ngoái, đội chủ sân Emirates đưa ra đề nghị 34 triệu đôla nhưng bị từ chối thẳng. Một đề nghị khác trị giá 51 triệu hồi đầu hè này cũng rơi vào tình trạng tương tự.	Lacazette chưa chơi cho một CLB nào khác ngoài Lyon. Tiền đạo 26 tuổi đang sở hữu thành tích ghi bàn cao với 129 bàn trong 275 trận, gồm cả 37 bàn trong 45 trận mùa trước.	Với việc chi một số tiền lớn mua Lacazette, Arsenal nhiều khả năng sẽ dừng theo đuổi thần đồng Kylian Mbappe. Monaco đang đòi mức giá kỷ lục thế giới lên tới 130 triệu cho tiền đạo 18 tuổi.	Thanh Quý	
Wawrinka bị loại ngày mở màn Wimbledon		Stan Wawrinka vẫn còn bị ảnh hưởng bởi chấn thương đầu gối, để thua 4-6, 6-3, 4-6, 1-6 trước tay vợt trẻ Daniil Medvedev.		Bất ngờ lớn xảy ra ngay ngày thi đấu đầu tiên của Wimbledon. Á quân Roland Garros năm nay chỉ thắng được một set trước tay vợt trẻ Medvedev trên sân cỏ ở All England Club.	Hai tuần trước, tay vợt người Thụy Sỹ cũng thua ngay vòng một ở một giải sân cỏ khác ở Queen’s. Tay vợt từng ba lần vô địch Grand Slam vẫn chưa trị dứt điểm chấn thương đầu gối và các giải sân cỏ, vốn yêu cầu di chuyển nhiều, khiến chấn thương cũ của anh trở lại.	"Tôi có vấn đề với đầu gối từ giải Queen’s. Đây không phải là cách tôi muốn chuẩn bị cho Wimbledon", tay vợt vẫn lỗi hẹn với danh hiệu Grand Slam sân cỏ nói. "Hôm nay thật khắc nghiệt. Khi đối đầu với một tay vợt có thực lực thế này, rất khó để chiến thắng. Cậu ấy đã rất tự tin tấn công".	Medvedev không hề ăn may trước đàn anh. Tay vợt Nga 21 tuổi có phong độ rất cao ở mùa giải sân cỏ năm nay, vào tứ kết Ricoh Mở rộng, vào bán kết Eastbourne (thua Novak Djokovic). Thành tích tốt trong thời gian qua giúp Medvedev lần đầu tiên lọt vào Top 50 ATP đầu tuần này.	Medvedev tự tin tấn công ngay từ đầu dù đối diện với đàn anh Wawrinka. Trong set một, Medvedev chỉ mất có bốn điểm trong giao bóng một (21/25 điểm), diệt gọn Wawrinka sau 39 phút. Để đối thủ san bằng tỷ số set sau đó, Medvedev chơi quyết liệt hơn trong set ba, ép Wawrinka phải đứng ở vạch baseline.	Tay vợt người Nga, trong khi đó, lại di chuyển linh hoạt với những cú lên lưới hiệu quả ghi điểm winner. Cuối cùng Medvedev giành break bản lề khi tỷ số đang là 5-4 để thắng set ba. Set cuối diễn ra thuận lợi hơn khi Medvedev giành 4 điểm ace và hai break, có chiến thắng đầu tiên trước các tay vợt trong Top 5.	“Đây là chiến thắng đầu tiên của tôi ở Grand Slam. Vì thế, dù có thắng Stan hay không thì đây cũng là chiến thắng lớn nhất sự nghiệp của tôi”, Medvedev không giấu vui mừng khi phát biểu sau trận.	Kim Nông	
'Người khổng lồ xanh' đua nước rút ngoạn mục ở chặng 3 Tour de France 2017		Nhà đương kim vô địch thế giới Peter Sagan về nhất chặng đua hôm qua 3/7, với thành tích 5 giờ 07 phút 19 giây.		Trước thềm chặng đua từ Verviers (Đức) đến Longwy (Pháp) với tổng chiều dài 212,5 km, Peter Sagan (đội Bora-Hansgore) là người nhận được nhiều sự kỳ vọng nhất.	Với năm mùa giải liên tiếp giành áo xanh chung cuộc của Tour de France (dành cho các tay đua có thành tích nước rút tốt nhất), Sagan ngày càng được người hâm mộ nước Pháp tôn vinh riêng là “un cas à part”, tức là ở một đẳng cấp khác biệt so với phần còn lại. Bản thân tay đua người Slovakia tự ví mình với “Hulk” (người khổng lồ xanh), một biệt danh mà mọi người càng không thể phủ nhận qua màn nước rút tại Longwy. 	Khi quãng đường chỉ còn lại khoảng 1 km, Sagan vẫn đang ở vị trí thứ năm, với khoảng cách vài mét so với cặp đôi dẫn đầu Greg van Avermaet và Richie Porte (BMC Racing). Thế nhưng, niềm tự hào của người Slovakia đã quyết định tăng tốc, dần vượt qua mọi đối thủ. Khi cách đích chừng 200 mét,  Sagan trượt  chân khỏi bàn đạp. Sau thoáng hoảng hốt, anh lấy lại bình tĩnh để cán đích trước tiên. 	“Đội đua của tôi đã làm xuất sắc nhiệm vụ hôm nay, dù mọi thứ không hề dễ dàng. Cuộc đua nước rút là một chặng đường lên dốc đầy thử thách. Nhìn thấy Richie của đội BMC phía trước, tôi không nghĩ gì khác ngoài quyết định cần phải vượt qua anh ấy”, cua-rơ chủ lực của đội Bora-Hansgore chia sẻ.	Sagan từng hai lần giành giải “Nhân vật thể thao của năm” tại Slovakia. Nhà vô địch thế giới năm 2015 và 2016 chuyển đến thi đấu cho Bora-Hansgore (BOH) hồi đầu năm nay, nhận mức lương khoảng 6,8 triệu đôla một năm. Với chiến thắng tại Longwy, Sagan đã trở thành tay đua đầu tiên của BOH thắng một chặng đua ở Tour de France.	Dù vậy, chiếc áo xanh hiện tại thuộc về Marcel Kittel (Quick-Step Floors), cua-rơ chiến thắng ở chặng thứ hai. Trong khi đó, chiếc áo vàng đang nằm trong tay Geraint Thomas (Sky). Trên bảng xếp hạng tổng, nhà đương kim vô địch Chris Froome đã leo lên vị trí thứ hai, tiếp tục khẳng định sức mạnh của Team Sky.	Chặng đua thứ ba đã kết thúc mà không có bất cứ tai nạn nào xảy ra, với thời tiết rất thuận lợi cho các cua-rơ. Người hâm mộ đang chờ đợi chiến thắng thứ 9 của Sagan qua các chặng đua tại Tour de France và đương kim vô địch Chris Froome sẽ giành lấy áo vàng ở chặng đua thứ tư diễn ra ngày hôm nay.	Kết quả chặng 3 1. Peter Sagan (quốc tịch Slovakia/Bora-Hansgore) 5 giờ 07 phút 19 giây 2. Michael Matthews (Australia/Sunweb) 3. Dan Martin (Ai-len/Quick-Step Floors)	Bảng vị trí 1. Geraint Thomas (Wales/Sky) 10 giờ 00 phút 31 giây 2. Chris Froome (Anh/Sky) +12 giây 3. Michael Matthews (Australia/Sunweb) +12 giây	Chặng 4: Mondorf-les-Bains – Vittel có chiều dài 207,5 km	Tổng quan: Ngày thi đấu thứ hai cho những tay đua nước rút tận dụng sở trường. Tuy nhiên, ban tổ chức giải đã cảnh báo rằng sẽ có những cơn gió giật, ảnh hưởng đến cuộc đua. Điều này từng xảy ra rất nhiều lần trong quá khứ, khi sức gió giật ngang sẽ làm vỡ tung đội hình peleton (nhóm cua-rơ chạy liền kề nhau theo chiều dọc để tiết kiệm sức lực). Nếu không chú ý, họ có thể đánh mất cơ hội giành áo vàng chung cuộc.	Nhân vật: Marcel Kittel. Chuyên gia nước rút người Đức chỉ còn thua kình địch Andre Greipel một chặng thắng trong lịch sử Tour de France. Sau khi về nhất ở chặng hai, đây sẽ là cơ hội cho Kittel cân bằng thành tích với Greipel, tay đua của đội Lotto-Soudal.	Xuân Bình	
ĐKVĐ Murray khởi đầu thuận lợi ở Wimbledon		Tay vợt số một thế giới nhẹ nhàng đánh bại Alexander Bublik với các tỷ số 6-1, 6-4, 6-2, giành quyền vào vòng hai.		Andy Murray không đạt thể trạng tốt nhất vì chấn thương hông khi khởi động. Tuy vậy, tay vợt vô danh Bublik không đủ làm nên bất ngờ trước nhà đương kim vô địch Wimbledon. Murray giành 29 điểm winner, dễ dàng hạ Bublik sau một giờ 44 phút, có trận thắng đầu tiên trên mặt sân cỏ năm nay.	“Sự hưng phấn đôi khi giúp bạn quên đi những đau đớn mà cơ thể đang chịu đựng. Tôi nghĩ hôm nay bản thân đã di chuyển rất tốt”, Murray chia sẻ.	Murray thắng đơn giản vì đối thủ mới 20 tuổi Bublik thiếu kinh nghiệm và không đủ thực lực để tạo ra những điều bất ngờ. Bublik mắc đến 12 lỗi kép và 35 lỗi tự đánh hỏng.	Tốc độ giao bóng trung bình của Murray vào khoảng 181 km/h, cho thấy anh chơi an toàn, không mạo hiểm để kết thúc nhanh trận đấu.	Trong set ba, cơn mưa trút xuống All England Club khiến trận đấu bị gián đoạn. Điều này có thể ảnh hưởng đến nhịp điệu tấn công của Murray nhưng sau đó tay vợt chủ nhà vẫn chơi rất tốt.	“Những ngày đầu giải, mặt sân cỏ thường khá trơn trượt, nhưng hôm nay tôi nghĩ mình kiểm soát tốt những bước chạy”, Murray nói thêm. “Tôi không nghĩ quá nhiều về cơn mưa”.	Ở vòng hai, Murray sẽ đối đầu với Dustin Brown, người từng hạ Rafael Nadal vào năm 2015.	Ngày thi đấu đầu tiên ở Wimbledon chứng kiến thất bại sớm của Nick Kyrgios. Tay vợt trẻ bỏ cuộc ở set ba vì chấn thương hông gặp phải cách đây hai tuần. Kyrgios không giấu thất vọng vì phải dừng bước ngay vòng một Wimbledon.	Kim Nông	
Venus Williams bật khóc trong phòng họp báo Wimbledon		Tay vợt người Mỹ không thể kiềm lòng khi một phóng viên đặt câu hỏi về vụ tai nạn giao thông mà cô vướng vào cách đây gần một tháng.		
Kyrgios bỏ cuộc ở vòng một Wimbledon vì chấn thương hông		Số 20 thế giới không thể tiếp tục thi đấu khi đang bị Pierre-Hugues Herbert dẫn 3-6, 4-6.		Thành tích tốt nhất của Kyrgios tại Wimbledon là vào tứ kết năm 2014. 	
Nadal thắng dễ ở vòng một Wimbledon		Số hai thế giới đánh bại John Millman với tỷ số 6-1, 6-3, 6-2 ở trận ra quân giải Grand Slam thứ ba trong năm nay.		Millman đã có những nỗ lực đáng khen, dẫn 30-0 ở game tiếp theo và khiến Nadal đối mặt với một điểm break. Nhưng nhà vô địch năm 2008 và 2010 dễ dàng cứu break bằng một cú ace rồi thắng hai điểm kế tiếp. Nadal ghi điểm break thứ ba ở game tiếp theo để kết thúc set đầu.	
John Terry đầu quân cho Aston Villa, tránh đối đầu Chelsea		Trung vệ 36 tuổi ký hợp đồng thi đấu một năm cho đội bóng đang chơi tại giải hạng nhất Anh.		Terry ra mắt với màu áo Aston Villa trong buổi họp báo tối 3/7. Hai bên ký hợp đồng một năm và không mất phí chuyển nhượng.	Sau mùa giải 2016-2017, Terry hết hợp đồng với Chelsea. Trung vệ 36 tuổi chưa muốn giải nghệ và quyết định chọn một đội bóng đồng hương để kéo dài sự nghiệp.	Nhiều đội bóng Ngoại hạng Anh cũng chào mời Terry nhưng đều không thành công. Cựu thủ quân của sân Stamford Bridge chọn Aston Villa và giải hạng nhất vì không muốn đối đầu với tập thể từng gắn bó 22 năm liên tục.	"Việc chạm trán Chelsea là quá sức chịu đựng đối với tôi. Tôi đã có 22 năm gắn bó với Chelsea và rất tự hào về điều đó. Bây giờ tôi sẽ bước sang một giai đoạn mới trong cuộc đời và sự nghiệp", Terry phát biểu.	Aston Villa chia tay giải Ngoại hạng Anh từ cuối mùa giải 2015-2016. Đó cũng là lần đầu tiên đội rớt hạng từ năm 1987.	Mùa giải 2016-2017, Aston Villa chỉ xếp ở vị trí 13 tại giải hạng nhất. Giải đấu chỉ có hai vé trực tiếp lên Ngoại hạng dành cho hai đội dẫn đầu. Bốn đội từ vị trí thứ ba đến thứ sáu phải đá play-off tranh vé vớt duy nhất.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 3/7		*John Terry sắp gia nhập Aston Villa *Ibrahimovic đã chơi bóng trở lại, có thể tái hợp Man Utd *Inter tranh Di Maria với Barca.		
Bobby Fischer và Magnus Carlsen: Những kỳ thủ dị tính		Các kỳ thủ đẳng cấp luôn cư xử như những quý ông, dù cờ vua không hẳn là môn thể thao quý tộc. Tuy nhiên vẫn có những ngoại lệ.		Cuộc đối đầu giữa Bobby Fischer và Boris Spassky tại trận tranh ngôi vô địch thế giới năm 1972 được tờ New York Times bình chọn là “Trận đấu thế kỷ”. Không chỉ bởi tính chất chính trị giữa hai phe Mỹ - Nga khi đó, cũng như tài năng của hai kỳ thủ, mà còn bởi những phản ứng kỳ lạ từ người thách đấu Bobby Fischer.	Sau khi thất bại ở ván đầu tiên, kỳ thủ người Mỹ đã bất ngờ bỏ cuộc ở ván kế tiếp, vì những yêu cầu của ông không được ban tổ chức đáp ứng. Fischer muốn loại bỏ tất cả những chiếc máy ghi hình ở xung quanh, cũng như các khán giả ngồi theo dõi trực tiếp trong khán phòng. Có vẻ như những tiếng thở mạnh của khán giả cũng khiến ông mất tập trung.	FIDE không thể thỏa hiệp với những đề nghị chỉ đến từ một phía, khiến cho Fischer tức tối, tìm cách đặt vé máy bay để về Mỹ (cuộc đấu diễn ra tại Iceland). Tình thế chỉ được xoa dịu khi đích thân Cố vấn an ninh quốc gia Henry Kissinger gọi điện nói với Fischer rằng: “Nước Mỹ muốn cậu đánh bại những người Nga”. Tác động từ Kissinger đã phần nào giúp Fischer điềm tĩnh trở lại, để rồi lội ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc sau 21 ván đấu (12.5-8.5).	Với phong cách tấn công đậm tính chiến thuật và sự tinh tường ở thế cờ tàn,  Fischer được chờ đợi sẽ bảo vệ danh hiệu vô địch thế giới trong một thời gian dài. Trước thềm trận đấu bảo vệ ngôi vương đầu tiên gặp Anatoly Karpov năm 1975, Fischer lại đề xuất một số thay đổi lên FIDE, trong đó ông muốn hai bên sẽ thi đấu cho đến khi có người đạt 10 chiến thắng (không tính những ván hòa). Nếu tỷ số 9-9 xuất hiện, phần thắng sẽ thuộc về nhà đương kim vô địch thế giới, tức là... ông. Diễn giải theo cách khác, Karpov phải thắng cách biệt ít nhất hai ván (10-8) thì mới lật đổ thành công Fischer. FIDE dĩ nhiên đã không đồng tình với phương án này. Cựu vương Mikhail Botvinnik, thầy của Karpov, giận dữ coi đó là đòi hỏi phi thể thao từ Fischer.	Yêu cầu một lần nữa không được đáp ứng, Fischer không tham dự trận đấu. Ông đánh điện gửi Chủ tịch FIDE với một thông báo chỉ khoảng ba dòng, tuyên bố từ bỏ danh hiệu vô địch thế giới.	Cũng với một lối chơi thiên về tấn công, hiểu tường tận những thế cờ tàn và là bậc thầy về chiến thuật, Magnus Carlsen đang được ví là truyền nhân của kỳ thủ người Mỹ , cả về những cách ứng xử kỳ lạ.	Sau bảy ván đầu tiên toàn hòa ở trận đấu bảo vệ chức vô địch thế giới với người thách đấu Sergey Karjakin hồi cuối năm ngoái, Carlsen thua ở ván đấu thứ tám, dù có lợi thế đi trước. Ở buổi họp báo sau trận đấu, Carlsen có mặt trước. Sau vài giây chờ đợi mà không thấy đối thủ xuất hiện, kỳ thủ người Na Uy đứng dậy, vẫy tay tức giận và bỏ về. Hành động đó của Carlsen khiến ngay cả những người hâm mộ anh phải thất vọng. Carlsen bị FIDE phạt tới hơn 22.000 đôla vì vi phạm nội quy của ban tổ chức.	Carlsen dường như không chịu được thất bại. Không ít lần anh bày tỏ sự giận dữ sau mỗi trận thua bằng cách dậm mạnh chân xuống sàn, đấm lên không trung hay ném đi những chiếc bút. Kỳ thủ sinh năm 1990 thậm chí từng hét lên “Mẹ kiếp!” bằng tiếng Na Uy, sau một trận thua ở giải vô địch cờ chớp thế giới năm 2015.	Cũng như Fischer, Carlsen không phải một người thân thiện với giới truyền thông. Trong các cuộc phỏng vấn, anh thường không nhìn trực tiếp vào người hỏi, chỉ trả lời một cách ngắn gọn, qua loa với điệu bộ khinh bỉ và có phần vô lễ. Tạp chí Vice danh tiếng thậm chí từng viết về người đang giữ danh hiệu “Vua cờ” từ năm 2013 với hàng tiêu đề: “Magnus Carlsen, nhà vô địch cờ vua thế giới, có vẻ như là một thằng khốn”. Trong đó, tác giả bài viết thừa nhận là một người hâm mộ cuồng nhiệt của Carlsen, nhưng ông đã thất vọng toàn tập trong lần đầu tiên phỏng vấn thần tượng.	Vẫn có những ý kiến trái chiều về nhân cách kỳ lạ của Fischer hay Carlsen. Không ít người ủng hộ và đề cao cá tính mạnh của họ, nhưng đa số xem hai kỳ thủ vĩ đại này là những kẻ lắm tài nhiều tật nhất mà làng cờ từng sản sinh	Xuân Bình tổng hợp	
Real thu 108 triệu đôla trong 10 năm chỉ nhờ bán 'lúa non'		Những tiền đạo do CLB tự đào tạo đã và đang đem lại cho Real không ít tiền khi được chuyển nhượng ra bên ngoài.		Từ mùa 2006-2007, Real không có nhiều tiền đạo thành công trong việc đi từ lò đào tạo lên đội A. Việc bán đi những cầu thủ như vậy là hệ quả tất yếu.	Tổng cộng Real đã bán 12 "lúa non" trên hàng công trong 10 năm qua. Số tiền thu về là 108,36 triệu đôla, tương đương với mức giá của một siêu sao hàng đầu.	Mariano là cầu thủ mới nhất ra đi theo dạng trên. Tiền đạo 23 tuổi vừa gia nhập Lyon hôm 30/6, với giá khoảng chín triệu.	"Lúa non" nổi bật nhất mà Real từng bán là Alvaro Morata, người đầu quân cho Juventus vào năm 2014 với giá 25 triệu. Năm ngoái, Real mua lại Morata nhưng có thể sắp bán cho Man Utd. "Quỷ đỏ" nhiều khả năng phải trả đến 90 triệu.	Một tiền đạo nổi danh khác cũng từng rời Real khi còn trẻ là Alvaro Negredo. Tiền đạo 31 tuổi từng chơi thành công cho Sevilla trước khi đến khoác áo Man City và Valencia.	Thanh Quý	


Maradona xỉa xói tân HLV trưởng đội tuyển Argentina		"Cậu bé vàng" công khai chỉ trích Jorge Sampaoli là kẻ phản bội.		Diego Maradona nằm trong số ít những người chỉ trích Jorge Sampaoli, sau khi ông này lên nắm tuyển Argentina hôm 1/6. Hồi giữa tháng Sáu, ông nói trên kênh TyC của Argentina: “Sampaoli chẳng giỏi hơn Bauza. Nếu ông ấy không đánh bại chúng tôi ở chung kết Copa America 2015 khi dẫn dắt Chile, thậm chí gia đình ông ta cũng không biết Sampaoli là ai”.	Trong chuyến thăm Nga, trước thềm chung kết Confederations Cup 2017, huyền thoại bóng đá thế giới tiếp tục có những lời không hay về Sampaoli. Tân HLV của CLB Al-Fujairah, UAE thổ lộ: "Tôi cho rằng Jorge Sampaoli là kẻ phản bội, mà tôi không thích nói về kẻ phản bội".	Theo nhiều người, ý Maradona muốn ám chỉ là việc Sampaoli từng chống lại đội tuyển Argentina trong quá khứ, dù HLV 57 tuổi sinh ra cách thủ đô Buenos Aires chỉ hơn 400 km.	Chỉ trích Sampaoli, nhưng nhà vô địch World Cup 1986 vẫn giữ thái độ tôn trọng với hậu bối Lionel Messi, bất chấp việc ông không được siêu sao của Barca mời đến dự đám cưới hôm 30/6.	"Tôi xin chúc mừng đôi vợ chồng trẻ”, Maradona nói. “Chúc họ hạnh phúc và có những đứa trẻ khỏe mạnh. Messi biết tôi rất yêu mến cậu ta, và tôi cá rằng thiệp mời gửi đến tôi đã bị lạc ở bưu điện".	Thắng Nguyễn	
Nadal: 'Ai cũng có thể bị loại sớm ở Wimbledon'		Tay vợt người Tây Ban Nha thừa nhận sự tự tin là yếu tố có thể khiến anh đi xa ở giải Grand Slam sân cỏ hay không.		"Tôi háo hức được trở lại Wimbledon, giải đấu mà tôi yêu thích", Rafael Nadal người đầy mồ hôi trả lời phỏng vấn trang web của ban tổ chức khi đang tập luyện ở Anh. "Tôi biết giải đấu này đầy khó khăn, bất kỳ ai cũng có thể bị loại từ sớm".	Đã hai năm trôi qua sau lần gần nhất Nadal thi đấu trên mặt sân cỏ Wimbledon, trong khi lần gần nhất anh vào chung kết diễn ra từ sáu năm trước. Nadal không có thành tích quá tốt ở Wimbledon. Dù vậy, chức vô địch Roland Garros thứ 10 và phong độ cao từ đầu năm 2017 mang lại nhiều tự tin cho tay vợt người Tây Ban Nha.	"Nếu thuận lợi vượt qua những vòng đầu tiên, tôi nghĩ mình sẽ tự tin hơn rất nhiều", Nadal nói tiếp. "Từ đầu năm tôi đã chơi rất tốt, thế nên hãy chờ xem".	Nadal không đấu một trận chính thức nào trên sân cỏ sau cú "decima" ở Pháp Mở rộng. "Rafa" chỉ đánh một trận biểu diễn tại Hurlingham Club, và thua cả hai set trước Tomas Berdych.	Chris Evert, tay vợt từng giành 18 danh hiệu Grand Slam đơn nữ nhận định: "Với Rafa, khác biệt lớn nhất chính là sự tự tin. Khi mất tự tin, cậu ta đứng dưới vạch baseline cả mét, chỉ đánh qua đánh lại, chờ đối thủ mắc sai lầm. Có tự tin, Nadal luôn tiến lên tấn công. Nếu mặt sân cỏ năm nay có chất lượng cao, tôi nghĩ Nadal sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi thi đấu".	Tại Wimbledon 2017, Nadal là hạt giống số bốn, gặp John Millman ở vòng một, lúc 20h15 hôm nay.	Kim Nông	
Khoảnh khắc bối rối của vợ chồng Messi trong đám cưới		Cô dâu và chú rể có một nụ hôn lệch pha nhau trong đám cưới diễn ra cuối tuần qua tại Argentina.		Vợ và bạn gái của các cầu thủ dự đám cưới Messi, trong đó có Daniella Semaan (bạn gái của Fabregas, váy tím) và Sofia Balbi (vợ Suarez, váy đỏ).	

Quang Liêm hạ kỳ thủ Trung Quốc, giữ đỉnh bảng World Open 2017		Kỳ thủ số một Việt Nam duy trì phong độ cao ở giải cờ vua danh tiếng nước Mỹ, với 4,5 điểm qua năm ván.		Sau ba chiến thắng đầu tiên khá dễ dàng trước những đối thủ bị đánh giá thấp hơn nhiều là Robby Adamson (elo 2.212), Pavel Blatny (2.394) và Andrew Tang (2.461), Lê Quang Liêm (2.726) gặp đôi chút khó khăn khi phải chạm trán Aleksandr Lenderman (2.585) tại ván đấu thứ tư. Từng đánh thắng đại kiện tướng người Mỹ tới hai lần ở giải cờ vua Triệu phú năm 2015, nhưng lần này khi phải cầm quân đen, Quang Liêm chủ động cầm hòa.	Đến ván đấu thứ năm mới kết thúc sáng 3/7 (theo giờ Hà Nội), Quang Liêm được cầm quân trắng và anh đã thành công trong việc đánh bại Jianchao Zhou (2.595), kỳ thủ duy nhất thắng cả bốn ván đầu. Như vậy, sau năm trên tổng số 9 ván đấu, hạt giống số một của giải vẫn đang dẫn đầu, bằng điểm với đại kiện tướng Yaroslav Zherebukh (2.642) và một số kỳ thủ khác. Trong khi đó, hạt giống số hai và cũng là thần đồng cờ vua Mỹ, Jeffery Xiong đang có 4 điểm.	Với khai cuộc theo Hệ thống Barcza (ngược với Phòng thủ Ấn Độ), Quang Liêm nhập thành sớm, trước khi triển khai quân. Trong khi đó, kỳ thủ người Trung Quốc không giấu nổi mong muốn cầm hòa khi chủ động đổi Hậu ở nước thứ 10. Có những thời điểm thậm chí Jianchao chiếm một chút ưu thế khi khiến Quang Liêm phải sản sinh ra 2 cặp tốt chồng (b2-b5 và e2-e3). Dẫu vậy, kỳ thủ người TP HCM đã khéo léo biến gánh nặng này trở thành lợi thế, để rồi dần lấy lại thế cờ.	Bước ngoặt của ván đấu xảy ra khi Đen mắc sai lầm chí mạng ở nước 29…e5. Jianchao muốn tận dụng lợi thế của cặp xe ở d7 và d8, nhưng anh đã không lường trước được 30.Bh3. Giờ đây tượng trắng kiểm soát được đường chéo cực mạnh c8-h3, không chỉ tách được sự kết hợp của cặp xe đen, mà còn lấy không tốt đen ở e5 với 31.dxe5.	Không giữ được kiểm soát sau khi thiệt một tốt, Jianchao tỏ ra nóng vội với việc đòi lại bằng 31…Re8. Đại kiện tướng người Trung Quốc có lẽ cũng không ngờ rằng đó là nước đi cuối cùng của anh trong ván đấu này, bởi sau 32.Rc3, Đen đầu hàng. Jianchao không thể tránh khỏi việc bị mất thêm tốt ở a7 sau khi đổi xe.	Đã trải qua hơn nửa chặng đường một cách suôn sẻ, nhưng những thử thách lớn nhất vẫn đang chờ đợi Quang Liêm. Kỳ thủ số một Việt Nam sẽ bắt đầu ván thứ sáu lúc 22h hôm nay, theo giờ Hà Nội.	Biên bản ván đấu giữa Lê Quang Liêm vs Jianchao Zhou : 1.Nf3 d5 2.g3 Nf6 3.Bg2 c5 4. 0-0 g6 5.c4 Bg7 6.cxd5 Nxd5 7.Nc3 0-0 8.Qa4 Nb6 9.Qh4 e6 10.d3 Qxh4 11.Nxh4 Nc6 12.a4 Nd4 13.Be3 Rd8 14.Nf3 Nc2 15.Rac1 Nxe3 16.fxe33 Bh6 17.Kf2 Nd7 18.g4 b6 19.g5 Bg7 20.d4 Ba6 21.Rfd1 Rac8 22.Nb5 Bxb5 23.axb5 Kf8 24.Ra1 Rc7 25.h4 Ke7 26.Rd3 Nb8 27.Ra4 Rcd7 28.Kg3 cxd4 29.exd4 e5 30.Bh3 Rc7 31.dxe5 Re8 32.Rc3 1-0	Xuân Bình	
Tượng của Suarez bị quật đổ		Một người say rượu phá hoại bức tượng Luis Suarez tại thành phố Salto, quê hương của tiền đạo đội tuyển Uruguay.		Sự cố xảy ra vào sáng 1/7. Một người say rượu quật đổ bức tượng, đồng thời viết bên cạnh dòng chữ: "Tôi đang dự đám cưới của Messi. Tôi sẽ sớm trở lại".	Theo báo chí địa phương, cảnh sát đã bắt thủ phạm. Người này sẽ phải chịu chi phí sửa chữa bức tượng.	Tượng Suarez được đặt ở một trong những khu nhộn nhịp nhất của thành phố Salto, từ ngày 26/7 năm ngoái. Tượng mô phỏng cảnh Suarez chia vui khi lập công trong màu áo tuyển Uruguay.	Vào thời điểm thủ phạm phá hoại, Suarez đang ở Argentina dự lễ cưới Messi. Tham gia dự lễ cưới còn có nhiều người thân, bạn bè, đồng đội cũ và hiện tại của M10.	Suarez là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử tuyển Uruguay với 47 lần lập công. Ở cấp CLB, ngôi sao 30 tuổi cũng gặt hái thành công khi giành hai La Liga và một Champions League trong màu áo Barca.	Thanh Quý	
Dân Philippines sốc vì thất bại của Pacquiao		Những đồng hương của nhà cựu vô địch thế giới cho rằng các trọng tài đã thiên vị võ sĩ chủ nhà Jeff Horn ở trận đấu cuối tuần qua.		Nhà cựu vô địch thế giới hạng nặng Lennox Lewis bình luận : "Chà, Pac thua vì phán quyết đồng thuận? Một trọng tài còn cho điểm 117-111? Đây có phải là trận đấu tôi vừa chứng kiến không?"	Lewis cho rằng Horn rất liều lĩnh tấn công nhưng không có gì thể hiện anh gây ra những đòn đánh hiệu quả về phía Pacquiao. 15% cú đánh của võ sĩ, vốn là thầy giáo tiểu học, đi trúng người đối thủ, trong khi con số này của Pacquiao lớn gấp đôi (32%).	Jason McIntyre, một bình luận viên truyền hình, chia sẻ: "Pacquiao thua trận là lý do cho thấy quyền anh như một trò đùa. Làm sao khán giả có thể chấp nhận quyền anh thêm nữa. Xin lỗi nhưng Horn không phải là người chiến thắng".	Một CĐV gói gọn trận đấu theo cách dễ hiểu hơn, cho rằng dựa vào logic của các trọng tài, một học sinh nên được cho đậu vì nỗ lực học tập thay vì điểm số thể hiện qua bài kiểm tra.	
Danielle Kang vô địch PGA Championship		Golfer người Mỹ ghi birdie hố 18 để đăng quang ở giải major thứ hai trong năm của LPGA với thành tích -13, bỏ cách Brooke Henderson một gậy.		
Lý Hoàng Nam vào top 500 thế giới		Tay vợt số một Việt Nam vừa có bước nhảy vọt trên bảng thứ tự của ATP, lên vị trí 475. 		Bước tiến của Hoàng Nam lần này xuất phát từ chức vô địch giải quần vợt chuyên nghiệp Thailand F3 Futures tuần trước. 18 điểm có thêm giúp anh nâng số điểm tích luỹ lên 79 trong bảng thứ tự ATP.	Trong khu vực Đông Nam Á, Hoàng Nam chỉ đứng sau tay vợt người Indonesia Christopher Rungkat đang xếp thứ 463 ATP.	Ở nội dung đôi nam, Hoàng Nam đang đứng vị trí 503 ATP. Đây cũng là thứ hạng cao nhất trong lịch sử ở nội dung đánh đôi của một tay vợt Việt Nam.	Sắp tới Hoàng Nam sẽ sang Trung Quốc dự hai giải quần vợt nhà nghề Men’s Futures. Đây là giải đấu cao hơn giải Thailand F3 Futures vừa qua khi có tổng tiền thưởng 25.000 đôla và điểm thưởng cho ngôi vô địch là 27. Đây cũng là những giải đấu cuối cùng trước khi Hoàng Nam bước vào SEA Games 29.	Các đồng đội của anh là Trịnh Linh Giang đứng thứ 1351 ATP và Nguyễn Hoàng Thiên xếp vị trí 1472 ATP.	Đức Đồng	
Ancelotti mời chào Sanchez về Bayern		HLV Carlo Ancelotti công khai bày tỏ sự ngưỡng mộ và muốn có sự phục vụ của Alexis Sanchez tại Bayern.		"Nếu có cơ hội, Bayern sẵn sàng đón một cầu thủ như Alexis Sanchez. Tôi thích cách chơi của cậu ấy", Ancelotti phát biểu hôm 2/7.	Một mặt muốn có ngôi sao của Arsenal, nhưng mặt khác Ancelotti cũng tôn trọng quan điểm chi tiêu vừa phải của Bayern. Thời gian gần đây, Chủ tịch Uli Hoeness từng khẳng định, "hùm xám" sẽ không chi đến 100 triệu euro (114 triệu đôla) cho một cầu thủ nhiều tuổi.	"Tôi tin thị trường đang diễn ra khá điên rồ. Mà Bayern thì không phải là một CLB điên rồ. Tôi hiểu văn hóa của CLB và sẽ không đòi hỏi những cầu thủ có thể tiêu tốn khoản chi phí điên rồ. Nhưng nếu có cơ hội, tại sao không", Ancelotti bổ sung.	Sau mùa giải 2016-2017, người đại diện của tiền đạo Robert Lewandowski từng công khai chỉ trích Ancelotti về việc không ủng hộ thân chủ trong cuộc đua giành danh hiệu Vua phá lưới Bundesliga. Đây là vấn đề khiến HLV người Italy phản ứng gay gắt.	" Lewandowski  chưa bao giờ phàn nàn với tôi về điều đó. Cậu ấy đã có một mùa giải thành công và tôi phải chúc mừng cậu ấy. Cậu ấy hài lòng về tôi và ngược lại", Ancelotti khẳng định.	Vị HLV của Bayern cũng chỉ trích người đại diện của  Lewandowski: "Như thường lệ, những người đại diện luôn nói quá nhiều. Tôi không hiểu tại sao. Đây không phải lần đầu tiên những người đại diện dùng báo chí để nói lên những điều sai trái. Sẽ là hoàn hảo nếu họ không nói gì".	Thanh Quý	
Bellerin ủng hộ gần 25.000 đôla cho nạn nhân vụ cháy tòa nhà Grenfell		Hậu vệ người Tây Ban Nha ủng hộ số tiền tính theo số phút thi đấu tại giải U21 châu Âu vừa qua.		Hector Bellerin thi đấu 381 phút tại giải U21 châu Âu, nơi Tây Ban Nha vào chung kết và thua Đức với tỷ số 0-1. Cứ mỗi phút thi đấu, ngôi sao CLB Arsenal ủng hộ 50 bảng.	Tổng số tiền ủng hộ của Bellerin là 19.050 bảng, tương đương 24.785 đôla.	Hôm 2/7, Bellerin đăng bức ảnh ghép về sự kiện trên Twitter . Nội dung bức ảnh gồm thông báo về số tiền ủng hộ, đồng thời kêu gọi các cá nhân, tổ chức khác hỗ trợ cho Hội chữ thập đỏ Anh trong chiến dịch giúp đỡ các nạn nhân.	Vụ cháy tòa nhà Grenfell, khu bắc Kensington, London xảy ra hồi giữa tháng 6. Hậu quả là ít nhất 80 người thiệt mạng và hơn 70 người bị thương. Nhiều nạn nhân khác phải chịu thiệt hại lớn về tài sản và mất chỗ ở.	Bellerin chỉ là một trong số nhiều cầu thủ đang thi đấu tại Ngoại hạng Anh ủng hộ nạn nhân vụ cháy. Hậu vệ của Southampton, Ryan Bertrand và tiền vệ của Man City, Raheem Sterling đều ủng hộ tài chính và có những hành động thiết thực khác.	Bellerin thi đấu cho Arsenal, một đội bóng của thành London, từ năm 2013. Hậu vệ người Tây Ban Nha đến từ lò La Masia của Barca và đang chơi thành công tại Ngoại hạng Anh.	Thanh Quý	
Chinese Super League - sân chơi của những tên tuổi lớn		Trung Quốc từng là điểm đến của những lão tướng, cầu thủ sắp nghỉ hưu..., nhưng giờ điều đó đã thay đổi, cây bút Justina Crabtree viết trên tờ CNBC.		Kevin Alavy - Giám đốc Futures Sport theo dõi sát sao bóng đá Trung Quốc cho biết, vài năm gần đây, các đội bóng đất nước đông dân nhất thế giới đã thay đổi sách lược, tập trung chiêu mộ tài năng trẻ, đặc biệt là những cầu thủ quốc tế đang ở độ chín sự nghiệp, có nhiều kinh nghiệm khoác áo tuyển quốc gia.	
Dybala đá phạt ghi bàn qua hàng rào 18 người		Gần hai chục người xếp thành hàng rào che kín khung thành nhưng không thể ngăn tiền đạo người Argentina ghi bàn.		Tình huống diễn ra trong trận giao hữu từ thiện hôm 1/7, tại Laguna Larga, Argentina.	Khi đội của Paulo Dybala được hưởng quả đá phạt trực tiếp gần vòng cấm, đối phương kéo hơn một chục cầu thủ cả đá chính lẫn dự bị về làm hàng rào ngay trên vạch vôi. Một số cá nhân mặc thường phục bên ngoài cũng chạy vào tham gia, tạo nên hàng rào gồm 18 người.	Gây ấn tượng về số lượng, nhưng đội áo đỏ không ngăn được Dybala. Bằng cú sút căng đưa bóng vào khe giữa xà ngang và hàng rào, ngôi sao của CLB Juventus ghi một bàn thắng đẹp mắt. 	Dybala hiện nghỉ hè tại quê nhà Argentina. Tiền đạo 23 tuổi vừa có một mùa giải thành công xen lẫn thất bại với Juventus. "Lão phu nhân" thắng tại hai giải Serie A và Cup quốc gia Italy, nhưng để thua Real với tỷ số 1-4 trong trận chung kết Champions League.	Thanh Quý	
Marcel Kittel hoàn tất La Decima ở chặng 2 Tour de France 2017		Sự cổ vũ từ khán giả nhà tiếp thêm động lực cho tay đua người Đức kết thúc chặng hai của giải đua xe đạp đường trường hấp dẫn nhất hành tinh với vị trí đầu tiên.		Marcel Kittel (đội Quick-Step Floors) đã cán đích với thành tích 4 giờ 37 phút 06 giây, sau chặng đua đường bằng kéo dài 203,5 km từ Dusseldorf (Đức) đến Liege (Bỉ). Đây là lần thứ 10 anh về nhất chặng ở các mùa Tour de France, thành tích tốt thứ ba trong số các cua-rơ dự giải lần này, sau Mark Cavendish (30) và Andre Greipel (11).	Sau khi về nhất ở chặng đua đường trường đầu tiên, Marcel Kittel đã không giữ nổi cảm xúc. Anh ngồi sụp xuống bên vệ đường và ôm mặt khóc nức nở. “Tôi không thể hạnh phúc hơn với chiến thắng này. Sự cổ vũ của khán giả nhà ở vạch xuất phát khiến cho tôi rất xúc động và có phần bị áp lực. Chặng đua này đã diễn ra không đúng với tính toán của toàn đội, nhưng tôi đã tự đua nước rút bằng sức lực của mình và đã thành công”, tay đua 29 tuổi chia sẻ.	Sau ngày thi đấu đầu tiên với nội dung đua tính giờ cá nhân, các cua-rơ đã bước vào chặng đua đường trường thực sự, vốn đã được dự báo sẽ rất khắc nghiệt. Sau khi Valverde (Movistar) và Izagirre (Bahrain Merida) phải chia tay giải đấu sau ngày đầu tiên vì tai nạn, chỉ còn 196 tay đua xuất phát ở Dusseldorf. Trong một ngày trời vẫn tiếp tục mưa dầm dề, các cua-rơ đã phải rất thận trọng và không dám tăng tốc khi vào những khúc cua nguy hiểm.	Dẫu vậy, vẫn xuất hiện những cuộc va chạm lớn giữa các cua-rơ. Khi đích đến chỉ còn khoảng 31 km, đương kim vô địch Chris Froome (Sky) vướng vào một cuộc va chạm với khoảng 20 tay đua khác. Cua-rơ sinh ra tại Kenya không bị thương và vẫn về đích an toàn. Nhưng ngày thi đấu thứ hai tiếp tục xuất hiện thêm một tay đua phải từ bỏ giải, đó là Luke Durbridge (Orica-Scott).	Cùng cán đích ở nhóm đầu với Marcel Kittel còn có những cua-rơ nổi tiếng như Mark Cavendish (Dimension Data), Andre Greipel (Lotto Soudal) và nhà vô địch thế giới Peter Sagan (Bora-Hansgrohe). Tuy nhiên, chiếc áo vàng của giải vẫn không đổi chủ, khi Geraint Thomas (Sky) kết thúc ngày thi đấu thứ hai khá thành công. Với tổng thành tích 4 giờ 53 phút 10 giây, cua-rơ người Xứ Wales vẫn nhỉnh hơn hai người đứng sau là Kueng Stefan (+5 giây) và Marcel Kittel (+6 giây).	Geraint Thomas sẽ tiếp tục mặc chiếc áo vàng ở chặng đua thứ ba hôm nay (3/7). 	Kết quả chặng 2 1.Marcel Kittel (quốc tịch Đức/ đội Quick-Step Floors) 4h37’06” 2.Arnaud Demare (Pháp/FDJ) 3.Andre Greipel (Đức/Lotto Soudal)	Bảng vị trí 1.Geraint Thomas (Wales/Sky) 4h53’10” 2.Kueng Stefan (Thụy Sĩ/BMC Racing) +05” 3.Marcel Kittel (Quick-Step Floors) + 06”	Chặng 3 (Thứ hai, ngày 3/7): Verviers – Longwy, 212,5 km	Tổng quan: Ba chặng đầu tiên có thể xuất hiện ba người về nhất khác nhau. Với rất nhiều đoạn leo đèo ngắn, chặng ba hoàn toàn phù hợp với những chuyên gia leo núi. Họ có thể bắt đầu tạo ra những khoảng cách với các đối thủ khác. Alejandro Valverde của đội Movistar và Dan Martin của đội Quick-Step Floors sẽ rất mong chờ chặng đua này.	Tay đua có khả năng chiến thắng: Philippe Gilbert. Tay đua người Bỉ sinh ra tại Verviers và đó cũng là địa điểm từng giúp anh giành chiến thắng chặng duy nhất tại Tour de France từ trước đến nay, vào năm 2011.	Xuân Bình	
Đức đánh bại Chile, vô địch Confederations Cup 2017		Đoàn quân của HLV Joachim Low giành chiến thắng 1-0 trước Chile ở trận chung kết để khẳng định vị thế nhà đương kim vô địch thế giới.		Bảo Lam	
Mourinho xoay vòng nhiều khiến Man Utd có thành tích kém		"Người Đặc Biệt" dùng tới 31 cầu thủ tại Ngoại hạng Anh 2016-2017, quá nhiều so với mức trung bình 25 cầu thủ của các nhà vô địch giải này.		Nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017, Chelsea đã sử dụng 24 cầu thủ trong cả mùa giải. Mùa trước đó, Leicester City đăng quang với 23 cầu thủ tham gia thi đấu. Trong khi đó, con số này của Mourinho tại Man Utd mùa vừa qua là 31 người.	Thành tích của đội bóng thành Manchester là vị trí thứ sáu, kém nhà vô địch Chelsea 24 điểm. Theo tờ Mirror , chính việc xoay vòng quá nhiều của HLV người Bồ Đào Nha, khiến Man Utd thiếu ổn định và thu được kết quả không như ý.	Trung tâm nghiên cứu bóng đá CIES chỉ ra, rằng 11 cầu thủ chơi nhiều nhất của Chelsea mùa vừa rồi đã góp mặt trong 85,5% tổng số phút thi đấu tối đa của CLB tại Ngoại hạng Anh. Đó là tỷ lệ cao nhất được ghi nhận tại 27 giải đấu hàng đầu châu Âu.	West Brom xếp thứ chín theo thống kê này, trong khi Arsenal đứng thứ 11.	Vị trí của Man Utd là thứ 50. 11 cầu thủ được Mourinho sử dụng nhiều nhất trong chiến dịch Ngoại hạng Anh chỉ chiếm 62,8% tổng số phút thi đấu tối đa. Con số đó chỉ cao hơn 62,6% của đội xuống hạng Hull City và 58,6% của Granada, đội được Tony Adams dẫn dắt vào giai đoạn cuối, trước khi xuống hạng tại La Liga.	David De Gea là cầu thủ Man Utd duy nhất chơi hơn 30 trận tại giải Ngoại hạng Anh mùa vừa rồi. Ngược lại, Chelsea có tám cầu thủ, gồm Cesar Azpilicueta, Gary Cahill, David Luiz, Diego Costa, Thibaut Courtois, Eden Hazard, N'Golo Kante và Marcos Alonso, đạt tới mốc 30 trận trở lên.	Trong 10 mùa giải gần nhất, chỉ có hai CLB sử dụng từ 30 cầu thủ trở lên và vô địch Ngoại hạng Anh, đó là Man Utd mùa 2008-2009 và Chelsea mùa 2009-2010.	Kể từ mùa giải 2011-2012, tất cả các nhà vô địch nước Anh chỉ sử dụng 25 cầu thủ hoặc ít hơn. Đó là những con số, được tờ Mirror nhấn mạnh, và nhắc nhở Mourinho nên chú ý nếu muốn cùng Man Utd đăng quang ở mùa giải tới.	Thắng Nguyễn	
Chelsea sắp lập hattrick mua sắm trị giá 165 triệu đôla		ĐKVĐ Ngoại hạng Anh kiên trì theo đuổi Tiemoue Bakayoko, Antonio Rudiger, Alex Sandro và sắp tới là Romelu Lukaku trong tháng này.		Chelsea chưa mua cầu thủ nào trong hè 2017, dù đã bán năm người là Nathan Ake, Juan Cuadrado, Asmir Begovic, Bertrand Traore, Christian Atsu và để John Terry ra đi dưới dạng tự do. Hợp đồng duy nhất của đội bóng thành London là ký miễn phí thủ môn Willy Caballero từ Man City.	Tháng Bảy được dự báo sẽ rất bận rộn với đội chủ sân Stamford Bridge. Tờ Telegraph tiết lộ, Chelsea đang hoàn thiện cú hat-trick hợp đồng trị giá gần 165 triệu đôla vào tuần tới, gồm Tiemoue Bakayoko từ AS Monaco giá 46 triệu đôla, Antonio Rudiger từ AS Roma giá 39,5 triệu, và Alex Sandro từ Juventus giá 79 triệu đôla.	Thương vụ khó nhất của Chelsea tính đến lúc này là thuyết phục Juventus nhả Alex Sandro. Theo Telegraph , lãnh đạo đội bóng thành London đang rất lạc quan trong việc biến cầu thủ người Brazil thành hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB, vượt qua kỷ lục cũ của Fernando Torres năm 2011.	Bên cạnh ba cái tên trên, Chelsea còn có tham vọng chiêu mộ Romelu Lukaku từ Everton. Tiền đạo chủ lực mùa trước, Diego Costa gần như hết tương lai ở Stamford Bridge bởi thông báo không nằm trong kế hoạch của Antonio Conte.	Số tiền Chelsea dự định dùng để thuyết phục Everton là 92 triệu đôla. Nếu thành công, tổng số tiền đội bóng Conte chi tiêu hè 2017 có thể vượt ngưỡng 250 triệu đôla.	Thắng Nguyễn	
Vua đá phạt người Thổ Nhĩ Kỳ thành tân binh thứ sáu của Milan		Hakan Calhanoglu là gương mặt mới tiếp theo chuyển tới sân San Siro trong chiến dịch mua sắm mạnh mẽ ít thấy của AC Milan.		Calhanoglu mới 23 tuổi, có thâm niên ba năm là trụ cột của Leverkusen. Cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ chơi tốt cả ở vị trí tiền vệ trung tâm, tiền vệ công, lẫn tiền đạo, và rất giỏi trong các tình huống cố định.	Cầu thủ thuộc biên chế Leverkusen bay đến Milan vào sáng chủ nhật 2/7, theo giờ địa phương để làm các thủ tục gia nhập AC Milan. Anh nói với tờ Bild : “Tôi muốn cảm ơn Leverkusen, các vị giám đốc và người hâm mộ vì ba mùa giải tuyệt vời. Bây giờ, tôi chờ đợi một thử thách mới". Dự kiến, Calhanoglu sẽ kiểm tra y tế trong hôm nay 3/7, trước khi đặt bút ký hợp đồng.	Trước khi cập bến San Siro, Calhanoglu đã không thi đấu trận nào kể từ tháng Hai vì lệnh cấm của FIFA. Anh bị treo giò bốn tháng do hành vi nhận tiền để ký hợp đồng với Trabzonspor năm 17 tuổi, và đồng ý chơi cho đội bóng này từ mùa giải 2012-13, thay vì gia hạn hợp đồng với đội bóng chủ quản, Karlsruher SC của Đức.	Calhanoglu được coi là vua đá phạt của đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ cũng như Bundesliga. Khả năng sút xa của cầu thủ này cũng rất đáng nể. Anh ghi sáu bàn và có năm đường kiến tạo cho Leverkusen tại Bundesliga mùa vừa rồi, dù chỉ ra sân 15 trận.	Thắng Nguyễn	
Klopp thử nghiệm chiến thuật mới cho Liverpool		Giai đoạn du đấu hè sẽ là dịp để Jurgen Klopp thử khả năng thích nghi với chiến thuật mới của các cầu thủ Liverpool.		"Tôi sẽ giới thiệu nhiều hệ thống khác nhau", HLV Klopp chia sẻ trên trang chủ CLB. "Chú trọng đến chiến thuật, thi đấu linh hoạt hơn, phụ thuộc vào cầu thủ đang ở vị trí nào và thời điểm nào khi cầm bóng".	Liverpool thường xuyên đá 4-2-3-1 dưới thời HLV Brendan Rodgers. Khi Klopp về thay, đội chủ sân Anfield chỉ có một chút thay đổi về hệ thống, tổng thể vẫn như cũ, qua sơ đồ 4-3-3 hay 4-5-1.	"Tôi không chắc mùa tới Liverpool nên chơi với sơ đồ nào", Klopp nói thêm. "Sẽ có một vài lựa chọn khác để thử nghiệm".	Liverpool đá tổng cộng tám trận giao hữu vào mùa hè này, bắt đầu từ ngày 12/7. Đội bóng của Klopp sẽ dự hai giải là Premier League Asia Trophy và Audi Cup.	Xếp thứ tư ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, Liverpool sẽ phải đá play-off Champions League để tìm vé vào vòng bảng ở mùa 2017-2018.	Quyết tâm thực hiện được mục tiêu này, Liverpool không tiếc tiền để mua cầu thủ giỏi. Đội bóng vùng Merseyside vừa phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB để mang về Mohamed Salah.	Klopp cần thêm một trung vệ, một tiền vệ trung tâm, một hậu vệ trái và có thể là thêm một tiền đạo.	Kim Nông	
Bồ Đào Nha giành giải ba Confed Cup, dù vắng Ronaldo		Trong khi Cristiano Ronaldo được cho nghỉ hè sớm, phần còn lại của tuyển Bồ Đào Nha thắng Mexico 2-1 trong trận tranh giải ba.		Bàn thắng: Pepe 90'+1, Adrien Silva 104' phạt đền - Neto phản lưới 55'	Bồ Đào Nha cho Ronaldo nghỉ từ sau trận thua Chile ở bán kết. Và đúng như dự tính của HLV Fernando Santos, việc thiếu cầu thủ quan trọng nhất không ảnh hưởng quá nhiều đến kết quả khi gặp một đối thủ như Mexico.	Đội bóng vùng CONCACAF chỉ gây được áp lực tâm lý lên Bồ Đào Nha sau tình huống phản lưới của trung vệ Neto ở phút 55. Đây là tình huống bắt nguồn từ quả tạt bên cánh trái của Chicharito. Do bóng bay căng, Neto chạm chân vô tình phản lưới.	Bồ Đào Nha không hề nản chí sau pha bóng kém may mắn. Chẳng những vậy, nhà vô địch Euro 2016 còn tấn công nhiều hơn và liên tục vây hãm khung thành của thủ môn Ochoa. Vào phút bù giờ thứ nhất, CĐV Bồ Đào Nha có quyền mỉm cười khi Pepe vươn chân đệm bóng gỡ hòa sau quả tạt từ cánh phải.	Bàn gỡ là điểm tựa quan trọng để Bồ Đào Nha hoàn tất cuộc lội ngược dòng. Phút 104, Adrien Silva đặt dấu chấm hết cho Mexico khi thực hiện thành công quả phạt từ chấm 11m. Gelson Martins là người có công lớn đem lại quả phạt với tình huống đột phá khiến bóng chạm tay Miguel Layun trong vòng cấm.	Trận đấu có thể đã không kéo dài sang hai hiệp phụ nếu  cầu thủ hai đội dứt điểm tốt hơn. Mexico và Bồ Đào Nha đều có ít nhất nửa tá cơ hội mà không thể ghi quá một bàn trong thời gian đá chính. Như một hệ quả tất yếu, hai thủ môn Ochoa và Patricio là hai cầu thủ thi đấu nổi bật nhất trên sân.	Trước quả phạt đền ở phút 104, Bồ Đào Nha có một quả phạt đền khác. Tình huống diễn ra khi trận đấu mới diễn ra được 17 phút. Andre Silva là người thực hiện nhưng không thắng được Ochoa.	Việc đá hỏng có thể đã khiến Andre không còn đủ tự tin trong khâu dứt điểm. Khi Bồ Đào Nha được hưởng quả phạt đền thứ hai, cầu thủ vào sân từ ghế dự bị Adrien Silva đá thay và hoàn thành nhiệm vụ.	Sau khi Bồ Đào Nha vượt lên, trận đấu trở nên căng thẳng hơn. Nelsinho (Bồ Đào Nha, phút 106) và Raul Jimenez (Mexico, 112) đều phải nhận thẻ vàng thứ hai.	Với chiến thắng 2-1, Bồ Đào Nha giành huy chương đồng Cup các Liên đoàn châu lục 2017. Đây cũng là thành tích mà đội bóng bán đảo Iberia có được trong lần đầu tiên tham dự giải.	Thanh Quý	
Công Vinh được CĐV SLNA tôn vinh trên sân Thống Nhất		Quyền chủ tịch CLB TP HCM nhận được sự tôn vinh từ các CĐV đồng hương, trong trận đấu ở vòng 16 V-League 2017.		
HAGL thua ngược Thanh Hoá trong trận cầu mưa bàn thắng		Mở tỷ số nhờ công Văn Thanh, nhưng HAGL vẫn thua 3-5 trên sân đội đầu bảng ở vòng 16 V-League 2017 chiều 2/7.		HAGL thi đấu ấn tượng trong hiệp một, khiến Thanh Hoá gặp nhiều khó khăn. Cú đúp của Văn Thanh giúp đội bóng của bầu Đức kết thúc 45 phút đầu tiên với tỷ số hoà. Nhưng sang hiệp hai, đội bóng phố núi bất ngờ sa sút. Hàng thủ liên tục mắc sai lầm khiến họ phải nhận ba bàn thua liên tiếp chỉ trong 12 phút (từ 46 đến 58). Công Phượng để lại chút ít dấn ấn với bàn rút ngắn tỷ số xuống 3-5 ở phút 72.	Thanh Hoá đang dẫn đầu bảng điểm, lại có điểm tựa sân nhà (thắng sáu, hoà một trước đó). Tuy nhiên, HAGL không hề e dè, nhập cuộc đầy tự tin. Đội bóng phố núi nhịp nhàng phối hợp triển khai tấn công. Sự tự tin ấy của HAGL được đền đáp bằng bàn mở tỷ số nhờ công Văn Thanh ở phút 30. Công Phượng bị phạm lỗi ngoài vòng cấm, và hậu vệ biên của đội khách thực hiện cú đá phạt đưa bóng đập hàng rào, vượt qua tầm với của thủ thành Thanh Thắng.	Tuy nhiên, niềm vui của HAGL chỉ kéo dài được hai phút. Thanh Hoá nhanh chóng gỡ hoà nhờ phút loé sáng của Omar. Thủ quân đội chủ nhà đi bóng qua cả Tuấn Anh, Motta và Văn Thanh, rồi sút căng như kẻ chỉ tung lưới Văn Tiến.	Thế trận đổi chiều rất nhanh. Tới phút 36, Thanh Hoá vượt lên dẫn trước nhờ một pha phối hợp đá phạt gây bất ngờ. Những tưởng Văn Bình sẽ thực hiện cú đá, thì Quốc Phương và Trọng Hoàng đang đứng quay lưng với khung thành đối phương lại phối hợp với nhau. Cú sút của Trọng Hoàng không hiểm nhưng bất ngờ, nên cả hàng thủ lẫn thủ môn HAGL chỉ còn biết đứng nhìn bóng đi vào lưới.	Chỉ ba phút sau, tỷ số đã lại cân bằng. Người lập công vẫn là Văn Thanh. Tuyển thủ Việt Nam nhận bóng từ Văn Toàn, vượt qua Thế Dương, thực hiện cú dứt điểm ở góc rất hẹp, khiến thủ thành Thanh Thắng, người đang tính lao ra bắt bài, phải nhận bàn thua.	Ngay phút đầu tiên hiệp hai, HAGL lại bị đẩy vào thế phải rượt đuổi tỷ số. Mobi không nhảy lên tranh bóng, để Uche thoải mái bật cao đánh đầu ghi bàn. Sau bàn thua, HAGL buộc phải đẩy cao đội hình tấn công, để lại những khoảng trống lớn trong hệ thống phòng ngự. Họ liên tiếp bị Omar và Uche chọc thủng lưới thêm ở phút 54 và 58. Cục diện trận đấu sớm an bài, và tất cả những gì đội khách làm được chỉ là có thêm một pha lập công của Công Phượng.	Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của HAGL. Đội bóng phối núi mới chỉ có 17 điểm và đang bị đẩy dần về phía cuối bảng điểm. Trong khi đó, với trận thắng thứ bảy trên sân nhà, Thanh Hoá giữ vững ngôi đầu (33 điểm), mà không cần quan tâm tới kết quả trận sau đó của đội bám đuổi Hà Nội.	Lâm Thoả	
CĐV Hải Phòng trêu ngươi Ban tổ chức, trận đấu tại Cần Thơ suýt bị hoãn		Bất chấp án phạt, gần 100 CĐV Hải Phòng vẫn mặc áo đỏ, mang cờ quạt vào sân Cần Thơ ở vòng 16 V-League chiều 2/7.		
Mbappe xoá liên hệ với Monaco trên Twitter		Tiền đạo 18 tuổi xóa đội bóng Pháp khỏi phần tiểu sử cá nhân, khiến tin đồn anh ra đi trong hè 2017 rộ lên.		Ít ngày sau khi đổi bức ảnh bìa có chữ “vô giá” trên trang Twitter, Kylian Mbappe tiếp tục gây chú ý khi xóa AS Monaco khỏi phần tiểu sử. Anh cũng bỏ mối quan hệ với hãng đồ thể thao Nike và có thể chuyển sang Adidas vào đầu năm 2018, theo báo chí Anh.	Tờ AS đánh giá, những hành động của Mbappe sẽ giúp Real Madrid có nhiều lợi ích nếu mua anh từ Monaco, bởi Adidas đang là nhà tài trợ của đội chủ sân Bernabeu.	Ông thầy Leonardo Jardim cũng thay đổi quan điểm trong việc giữ chân cậu học trò. Mới tháng trước, HLV người Bồ Đào Nha còn nói: "Kylian còn nhiều thời gian để đến một CLB lớn". Tuy nhiên, trong phát biểu mới đây trên BFM TV , ông thổ lộ: "Không phải lúc nào cũng có thể giữ được những cầu thủ giỏi nhất".	Ngày 7/7 tới, Monaco sẽ hội quân, ra mắt mẫu áo đấu mới cho mùa giải 2017-2018, với sự hiện diện của các thành viên đội một trong đó có Mbappe. Dù vậy, truyền thông Anh tiết lộ, ông chủ Dmitri Rybolovlev đang lên kế hoạch thay thế Mbappe bằng Julien Ngoy, ngôi sao người Bỉ đang lên của Stoke City.	Đội bóng xứ Công quốc được cho là muốn giữ tiền đạo đã ghi 26 bàn trong mùa 2016-2017 thêm một năm, bất chấp việc họ đã nhận nhiều đề nghị trị giá hơn 100 triệu đôla từ các đội bóng lớn như Real Madrid, Arsenal hay Man City.	"Tôi chưa nói chuyện với cậu ấy, nhưng Mbappe biết tham vọng của chúng tôi trong việc giữ cậu ấy", HLV Jardim chia sẻ. "Tất cả HLV trên thế giới đều muốn giữ những cầu thủ tốt nhất. Chúng ta sẽ chờ điều gì xảy ra tiếp theo, nhưng quan trọng nhất vẫn là tập trung 100% vào công việc".	Thắng Nguyễn	
Ronald de Boer: 'Guardiola có thể đưa Man City tới đẳng cấp Barca'		Danh thủ Hà Lan đánh giá cao tài cầm quân của người đồng đội cũ tại Barcelona.		"Khi Barca thi đấu, khán giả không dám bỏ đi vệ sinh. Họ sợ sẽ bỏ lỡ một khoảnh khắc đặc biệt. Guardiola có thể giúp Man City đạt đến đẳng cấp ấy như Barca", Ronald de Boer nhận định.	Danh thủ Hà Lan từng là đồng đội của Pep Guardiola ở Barca, từ năm 1998 đến 2000. Guardiola chính là "bộ não" của Barca khi đó, và sau này làm HLV, đưa CLB xứ Catalan thành đội bóng số một châu Âu trong nhiều năm.	"Tôi nói điều đó vì ông ấy là HLV giỏi nhất, người có thể thay đổi trận đấu. Người qua đường nhìn vào phong cách chơi bóng của CLB ông ấy dẫn dắt, họ phải thốt lên: 'Chà, tôi muốn xem những đội như thế này".	Mùa giải đầu tiên Guardiola dẫn dắt Man City khó có thể được gọi là thành công. Đội chủ sân Etihad trắng tay trên mọi mặt trận, thua nhà vô địch Ngoại hạng Anh Chelsea đến 15 điểm.	"Mùa tới Man City sẽ làm tốt hơn", Ronaldo de Boer tin tưởng. "Bạn không thể đánh giá một HLV chỉ trong một mùa giải. Alex Ferguson cần bao lâu để thành công? Bốn năm. Tất nhiên bóng đá hiện đại không cho bạn nhiều thời gian đến thế. Guardiola hiểu điều đó".	Ronald de Boer là anh em sinh đôi với Frank de Boer, HLV mới của Crystal Palace.	Kim Nông	
Pacquiao mất đai WBO vào tay thầy giáo tiểu học		Võ sĩ nổi tiếng người Philippines bất ngờ thua Jeff Horn trong trận đấu tại quê nhà đối thủ.		Đây là chiến thắng thứ 17 sau 18 trận bất bại của Horn (hòa trận còn lại). Ở tuổi 29, Horn được ví như một đoá hoa nở muộn của làng quyền anh, vì tay đấm này mới làm quen với võ đài chỉ 11 năm trước.	Horn bước vào câu lạc bộ boxing địa phương chỉ để học cách tự vệ sau khi bị bắt nạt ở trường trung học. Tuy nhiên HLV Glenn Rushton đã nói rằng Horn có thể trở thành nhà vô địch Australia, và bắt đầu dạy anh cách đánh khác thường là "phá vỡ nhịp độ gây sức ép trong chiến đấu".	Vào năm 2012, khi còn học dở đại học, Horn đủ điều kiện là tay đấm nghiệp dư để tham dự Olympic London, và đi vào tới tứ kết. Sau kỳ Olympic, Horn quyết định rẽ ngang, chuyển lên chơi quyền anh nhà nghề.	Cho tới trước trận đấu với Pacquiao, Horn vẫn làm việc bán thời gian ở trường tiểu học Pallara State School ở Brisbane với tư cách giáo viên thể chất. Màn so găng với Pacquiao được Horn xem như thử thách lớn nhất sự nghiệp. Và chiến thắng tại Lang Park mang về 0,5 triệu đôla cho Horn. Đây là số tiền nhỏ với những tay đấm danh tiếng như Pacquiao hay Mayweather, nhưng là con số đáng kể với một người từng kiếm sống bằng những giải thưởng vài nghìn đôla như Horn.	Đã tới lúc nghỉ hưu cho "Pac Man"	Ở tuổi 38, Pacquiao đang là một nghị sĩ ở Philippines và có danh tiếng bao trùm đất nước nhờ sự nghiệp quyền anh vẻ vang. Với bề dày thành tích đồ sộ, Pacquiao bước vào trận đấu với Horn ở tư thế cửa trên, và được đánh giá sẽ giành chiến thắng mà không gặp nhiều khó khăn.	Tuy nhiên, thất bại trước đối thủ ít tiếng tăm như Horn là dấu hiệu cho thấy Pacquiao không còn ở đỉnh cao. Võ sĩ này đã có một hành trình mà bất cứ ai cũng phải mơ ước. Người hùng của Philippines giành chiến thắng trước những tay đấm vĩ đại như Oscar De La Hoya hay Ricky Hatton, dự trận quyền anh thế kỷ cùng Mayweather, và trở thành thành viên của ngôi nhà huyền thoại của boxing. 	Với sự tự tôn, Pacquiao chắc chắn không muốn từ giã sự nghiệp với một thất bại. "Pac Man" chấp nhận thất bại trước Horn, nhưng đang yêu cầu một trận tái đấu, nơi anh có thể giành chiến thắng và lấy lại đai WBO. Tuy nhiên, thành tích của Pacquiao đang ngày một thất thường khi mật độ các thất bại đang dày lên. Từ một sự nghiệp vĩ đại, Pacquiao cần nghĩ tới khả năng dừng lại thay vì cố kéo dài thời gian thi đấu và chứng kiến sự lụi tàn của chính bản thân.	Bảo Lam	
Murray mỏi mệt hướng về Wimbledon		Nhà ĐKVĐ không đạt trạng thái tốt nhất khi bước vào giải Grand Slam diễn ra trên sân nhà.		Không chỉ mỏi mệt về thể xác, cả tinh thần của hạt giống số một cũng có vấn đề. Murray thừa nhân: "Tôi không chuẩn bị tốt nhất cho Wimbledon, với trận thua ngay vòng một Queen's. Nhưng đó đã là quá khứ, tôi làm sao có thể thay đổi được. Hiện tại, tôi chỉ cố gắng tìm cách giành chiến thắng ở trận tới".	
Maradona vẫn yêu Messi dù không được mời ăn cưới		Huyền thoại Argentina khẳng định tình cảm với Messi không thay đổi dù không được hậu bối gửi thư mời dự đám cưới vừa diễn ra.		Messi vừa tiến hành hôn lễ đình đám với bạn gái lâu năm Roccuzzo tại quê nhà Rosario, Argentina. Cặp đôi quyết định đánh dấu mối quan hệ lâu dài sau khi đã có hai con trai là Thiago và Mateo.	Đám cưới của Messi có 250 khách mời gồm nhiều đồng đội ở Barca và tuyển Argentina. Các ngôi sao có mặt như Angel Di Maria, Sergio Romero và Maxi Rodrgiuez (tuyển Argentina) và Luis Suarez, Javier Mascherano, Cesc Fabregas, Jordi Alba, Sergio Busquets, Xavi, Samuel Eto'o và Carles Puyol (Barca).	Tuy nhiên có những sự vắng mặt bất ngờ khi Messi không mời Maradona, người từng huấn luyện anh tại đội tuyển Argentina trong giai đoạn World Cup 2010. Bên cạnh đó ông thầy vừa có ba năm làm việc chung ở Barca là Luis Enrique cũng không được gửi thiệp hồng.	Bảo Lam	
Tuyển thủ Tây Ban Nha ký hợp đồng chín năm với Atletico		Saul Niguez xác định gắn bó sự nghiệp với đội chủ sân Vincente Calderon khi đặt bút ký hợp đồng tới năm 2026.		Bảo Lam	
Vidal: 'Đánh bại Đức, Chile sẽ là đội tuyển mạnh nhất thế giới'		Ngôi sao người Chile muốn chứng minh vị thế của đội nhà bằng chiến thắng ở trận chung kết Confederations Cup 2017.		Vidal, hiện chơi bóng ở Đức cho Bayern, hy vọng thành công ở giải năm nay sẽ là tiền đề để Chile tiến xa ở World Cup 2018.	Bảo Lam	
Barca cho Mathieu đến thử việc tại Sporting Lisbon		Trung vệ 33 tuổi người Pháp sẽ ký hợp đồng chơi cho Sporting Lisbon nếu vượt qua giai đoạn thử việc.		Jeremy Mathieu sẽ đá thử cho Sporting trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới. Nếu thành công, hậu vệ người Pháp sẽ chia tay Barca để ký hợp đồng với đội bóng Bồ Đào Nha. 	Mathieu đang còn hợp đồng một năm với Barca. Hiện chưa rõ Sporting phải trả phí chuyển nhượng hay miễn phí, trong trường hợp quyết định chiêu mộ.	Mathieu bắt đầu chơi cho Barca từ năm 2014. Đó là thời điểm hậu vệ người Pháp ký được hợp đồng bốn năm sau khi rời Valencia.	Mùa giải đầu tiên của Mathieu trong màu áo Barca diễn ra rất thành công. Cầu thủ mang áo số 24 không chỉ ghi bàn trong trận El Clasico, mà còn cùng đội bóng giành cú ăn ba.	Mathieu bắt đầu chơi ít hơn từ cuối năm 2015. Mùa 2016-2017, cựu HLV Luis Enrique chỉ sử dụng Mathieu đúng 16 lần.	Ở tuổi 33, ngôi sao người Pháp không còn đủ thể lực để cạnh tranh với Gerard Pique hay Samuel Umtiti. Javier Mascherano thậm chí cũng là lựa chọn xếp trên ở vị trí trung vệ.  Việc chuyển sang Sporting có thể là bước đi phù hợp trong giai đoạn cuối sự nghiệp của Mathieu.	Thanh Quý	
Fred: 'Thành công tại Confed Cup chẳng đảm bảo cho World Cup'		Cựu tuyển thủ Brazil vô địch Confederations Cup 2013 cảnh báo Đức và Chile trước trận chung kết giải này hôm nay.		* Trận Đức - Chile diễn ra lúc 1h ngày 3/7, theo giờ Hà Nội. 	Fred từng vô địch Confed Cup với tuyển Brazil vào năm 2013. Tiền đạo này khi đó chơi ở vị trí trung phong, thậm chí là tác giả của hai bàn trong trận chung kết, nơi đoàn quân samba thắng Tây Ban Nha với tỷ số 3-0.	Nhưng trái với những gì diễn ra tại Confed Cup 2013, Brazil không thể thành công tại World Cup sau đó một năm cũng trên sân nhà. Fred và đồng đội còn phải chịu sự ê chề khi thua Đức với tỷ số 1-7 trong trận bán kết.	"Confed Cup và World Cup là hai giải đấu rất khác nhau, mặc dù đều có những đội bóng hàng đầu. Tôi không nghĩ có giới hạn nào cho một đội bóng tiến bộ. Một năm đủ để thay đổi tất cả", Fred cảnh báo Đức và Chile.	Cựu tuyển thủ Brazil cũng không quên nhắc lại thất bại ba năm trước: "Không ai mong đợi một kết quả như thế tại World Cup. Chúng tôi đã chơi thực sự tốt tại Confed Cup 2013. Khi đó, cả đội đã sẵn sàng chinh phục World Cup và CĐV cũng sẵn sàng cho ngày vui".	Tối 2/7, Chile và Đức sẽ đấu trận chung kết. Đây là cơ hội để một trong hai đội lần đầu tiên đăng quang.	"Thi đấu tại Confed Cup lại một trải nghiệm độc đáo, là một món quà rơi vào tay tay bạn và bạn cần tận dụng cơ hội. Nếu bạn có cơ hội làm điều gì đó, hãy làm hết sức có thể, bởi đó là cách để luôn tiến bộ và đạt được thành công cao hơn", Fred chia sẻ.	Thanh Quý	
Chủ tịch UEFA đề xuất sử dụng mức lương trần		Ông Aleksander Ceferin nhấn mạnh tầm quan trọng của việc áp dụng mức lương trần vào bóng đá.		"Trong tương lai, chúng ta phải cân nhắc nghiêm túc về việc hạn chế ngân sách của các CLB với vấn đề tiền lương cầu thủ", Chủ tịch Ceferin nói trên tạp chí Mladina (Slovenia). "Nếu thành công, đó sẽ là sự thay đổi lịch sử".	Mục đích của việc sử dụng mức lương trần, theo Chủ tịch UEFA, là để thu hẹp khoảng cách giữa các CLB hàng đầu châu Âu, như Real Madrid, Barca, PSG, Man City, Man Utd, Chelsea với phần còn lại, đặc biệt là những đội đến từ nền bóng đá kém phát triển hơn.	Ceferin mô tả khoảng cách này là "ngày càng nguy hiểm", và nhận định, khoảng cách đó sẽ ngày càng gia tăng trong bóng đá, nếu không có biện pháp ngăn chặn.	Dưới thời cựu Chủ tịch Michel Platini, UEFA đã đưa vào chế tài ràng buộc các đội bóng lớn tiêu nhiều tiền, thông qua Luật công bằng tài chính (FFP). Tuy nhiên, sau bốn năm hoạt động, luật này tỏ ra không hiệu quả, bởi các đội bóng có nguồn tài chính dồi dào không sợ những án phạt tiền của UEFA.	Mức lương trần đã được áp dụng trong một số môn thể thao như bóng rổ, bóng bầu dục… Giải MLS của Mỹ cũng áp dụng mức lương trần, và họ công khai toàn bộ thu nhập cầu thủ như tiền lương, thưởng, bản quyền hình ảnh. Mỗi đội dự MLS không được chi lương vượt quá con số mà Ban tổ chức đưa ra.	Mô hình của MLS là những gì Chủ tịch đương nhiệm của UEFA hướng tới. Dù vậy, ông bỏ ngỏ tính khả thi khi phỏng đoán, UEFA sẽ đối mặt với một cuộc chiến lớn để đưa ra quyết định cuối cùng. “Ai có nhiều tiền là người mạnh nhất và có kết nối tốt nhất trên các phương tiện truyền thông", Ceferin bày tỏ.	Người đứng đầu bóng đá châu Âu còn đề cập đến hiện tượng, một số đội bóng sẵn sàng mua cầu thủ không thực sự cần thiết, để ngăn các đội khác cải thiện sức mạnh. Điều này, theo ông, khiến chất lượng bóng đá đi xuống.	Cũng trong bài phát biểu, ông Ceferin nói rằng UEFA đang chuẩn bị kế hoạch ngăn cản sự suy giảm về tính cạnh tranh giữa các giải đấu mà mỗi CLB châu tham dự, kể cả các giải đấu trong nước, do mỗi liên đoàn thành viên quản lý.	Thắng Nguyễn	
Real Madrid thành công nhờ chính sách trẻ hoá 'Galaticos'		Trở lại ghế Chủ tịch năm 2009, Florentino Perez thay đổi, tập trung đầu tư vào các sao trẻ, có khả năng cống hiến lâu dài cho CLB.		"Los Galaticos" - hay chính sách ưu tiên mua các siêu sao để biến Real thành một dải ngân hà - luôn là kim chỉ nam của Perez trên cương vị lãnh đạo tối cao ở sân Bernabeu. Nhưng kể từ năm 2009 - thời điểm ông bắt đầu giai đoạn hai làm Chủ tịch Real, chính sách này của Perez đã có sự chuyển hướng quan trọng.	Những ngôi sao đầu tiên mà Perez mang về Real năm 2009 như Ronaldo 24 tuổi, Kaka 27 tuổi, đều còn trẻ. Theo Marca , khi đó, nhà quản lý lão luyện này đã xác định rằng Real cần những cầu thủ có khả năng chơi bóng đỉnh cao trong nhiều năm.	Các chữ ký tiếp theo của Real Madrid cũng tuân theo quy tắc này. Gareth Bale, Toni Kroos gia nhập CLB khi 24 tuổi, James Rodriguez là 23. Nhờ đó, tuổi trung bình các tân binh giảm xuống dưới 23, ít hơn ba tuổi so với giai đoạn đầu Perez làm chủ tịch.	Trong số các ngôi sao được Perez tuyển mộ cho Real giai đoạn đầu ông làm chủ tịch, từ năm 2000 đến 2006, chỉ có Michael Owen 24 tuổi được coi là trẻ. Còn lại Ronaldo “béo” sắp sang tuổi 26, Zinedine Zidane 29 tuổi, Luis Figo 27 tuổi, và David Beckham 28 tuổi.	Thế hệ được gọi là "Galacticos 1.0" của Real chỉ giành một danh hiệu Champions League, trong khi "Galacticos 2.0" đã có ba chiếc Cup danh giá này. Không những thế, những cầu thủ như Mesut Ozil, Angel di Maria, và sắp tới có thể cả Alvaro Morata đều giúp Real thu về một khoản phí lớn khi chuyển sang CLB mới.	Bên cạnh các tân binh có độ tuổi trẻ hơn, Real cũng bắt đầu chú ý tới việc sử dụng và phát triển cầu thủ trẻ. Khi đội bóng thành Madrid hiện thực hoá giấc mơ La Decima (đoạt chiếc Cup C1 / Champions League thứ 10) năm 2014, áp lực chiến thắng không còn đè nặng lên các cầu thủ. Vì vậy, các HLV có thể đặt niềm tin vào những tài năng trẻ.	Sự trưởng thành của Marco Asensio là một ví dụ cho việc Real bắt đầu có đất cho các mầm non. Cầu thủ này gia nhập Real khi vừa sang tuổi 19, nhưng đã được dự báo là sẽ trở thành ngôi sao hàng đầu trong vài năm tới.	Asensio trưởng thành nhanh chóng sau khi được tậu về từ Mallorca và đá theo diện cho mượn một năm tại Espanyol. Mùa vừa qua, anh ra sân 38 trận, chủ yếu từ ghế dự bị, nhưng vẫn ghi được 10 bàn, góp phần giúp Real đoạt cú đúp vô địch La Liga, Champions League.	Vinicius Junior và Theo Hernandez, những tân binh của Real trong hè 2017, được chờ đợi sẽ lọt vào đội hình chính ở tuổi 19. Họ kỳ vọng sẽ tiếp bước Dani Carvajal, hậu vệ phải đã chứng minh rằng việc phát triển từ một cầu thủ tiềm năng thành trụ cột Real là hoàn toàn có thể.	Thắng Nguyễn	
CĐV Hải Phòng lách luật cấm đến sân khách ở vòng 16 V-League		Hơn 200 CĐV Hải Phòng, từ đất Cảng và TP HCM, sẽ có mặt tại Cần Thơ cổ vũ đội nhà bất chấp án cấm đến sân khách.		"Không cấm được chúng tôi đến sân đâu", CĐV Văn Trần Hoàn, nổi tiếng với biệt danh Hoàn “say” chia sẻ, khi đang chuẩn bị lên máy bay vào Cần Thơ tiếp lửa cho đội nhà. "Một xe ô tô chở CĐV Hải Phòng vào. Bốn xe nữa sẽ chở CĐV từ TP HCM xuống. Tổng cộng khoảng 200 người. Đó là chưa tính những người tự đi".	Trước đó, Ban kỷ luật VFF ra án cấm CĐV Hải Phòng đến sân khách cổ vũ tới hết mùa giải này. Nguyên nhân là vụ người hâm mộ đất Cảng ném pháo sáng, chai lọ xuống sân Mỹ Đình, khiến nhiều lần trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng ở vòng 14 bị gián đoạn.	Theo lý giải của Ban tổ chức V-League, án phạt trên có nghĩa CĐV Hải Phòng mặc áo CLB sẽ không được vào sân, họ cũng không được mua vé tập thể, ngồi cùng nhau ở khu vực bố trí sẵn, không được mang dụng cụ cổ vũ như trống, cờ...	“Thứ nhất, trong văn bản Ban kỷ luật đưa ra, thay vì viết mùa giải 2017, họ lại đánh máy nhầm thành 2071. Thế nên, năm nay chúng tôi đâu bị cấm. Thứ hai, chúng tôi mặc áo thường thì vẫn mua vé được", ông Văn Trần Hoàn nói thêm.	Ban tổ chức V-League đã có văn bản nhắc Ban tổ chức trận đấu của CLB Cần Thơ thực hiện án phạt. Họ sẽ tuyệt đối không bán vé cho các CĐV mặc áo CLB Hải Phòng, đồng thời cử lực lượng an ninh bám sát, đề phòng sự cố xảy ra.	Về mặt chuyên môn, Cần Thơ khó có thể sánh với Hải Phòng, khi đang đứng áp chót bảng điểm. Tuy nhiên, đội bóng xứ Tây Đô đang có tinh thần tốt nhờ chiến thắng 3-0 trước HAGL ở vòng trước để mở ra cơ hội trụ hạng.	Vòng 16 còn có một trận đấu khác nóng về CĐV, là trận TP HCM tiếp đón SLNA. Người hâm mộ xứ Nghệ đã lên kế hoạch phủ vàng sân Thống Nhất khi đối đầu đội bóng của quyền chủ tịch Lê Công Vinh, người con trưởng thành từ chính Nghệ An.	Ngược ra phía Bắc, trận đấu giữa Thanh Hoá và HAGL cũng hứa hẹn chật kín khán giả. Người hâm mộ đội bóng xứ Thanh rất hài lòng với phong độ hiện tại của đội nhà, và họ sẽ kéo tới sân để tiếp lửa, hòng giúp thầy trò HLV Petrovic có thêm một chiến thắng, giữ vững ngôi đầu. Sau 15 vòng, Thanh hoá có 30 điểm, nhiều hơn đội đứng thứ hai, Hà Nội, hai điểm.	Đây hứa hẹn là một trận đấu khó khăn với HAGL bởi sân Thanh Hoá là nơi “khó về” ở mùa giải năm nay. Tại đây, thầy trò HLV Petrovic đang bất bại với sáu trận thắng một trận hoà. Sài Gòn là đội duy nhất có được một điểm khi tới làm khách của thầy trò HLV Petrovic.	Lâm Thoả	
Cua-rơ Xứ Wales thắng chặng đầu Tour de France 2017		Geraint Thomas chiếm Áo Vàng nhờ thành tích ấn tượng ở chặng đầu - đua cá nhân tính giờ, giải đua xe đạp đường trường khắc nghiệt nhất hành tinh.		Thomas về nhất với thành tích 16 phút bốn giây khi cuộc đua khởi đầu bằng chặng cá nhân tính giờ dài 14 km ở Dusseldorf, Đức hôm qua 1/7. Anh nhờ đó sẽ là cua-rơ người Xứ Wales đầu tiên trong lịch sử có vinh dự được mặc Áo Vàng Tour de France khi vào chặng hai diễn ra hôm nay 2/7.	ĐKVĐ và là đồng đội của Thomas ở đội đua Sky, Chris Froome chỉ cán đích thứ sáu, chậm hơn tới 12 giây.	Về ngay sau Thomas lần lượt là cua-rơ người Thuỵ Sĩ Stefan Kung (đội BMC Racing) và tay đua Belarus Vasil Kiryienka (Sky).	Như truyền thống khắc nghiệt của Tour de France, các cua-rơ hôm qua phải tranh tài dưới mưa nặng hạt và đường đua ướt, trơn trượt. Hàng loạt vụ ngã xe đã diễn ra, và Alejandro Valverde (đội Movistar) trở thành tay đua đầu tiên phải rời cuộc chơi vì tai nạn - va phải thanh chắn đường, vỡ đầu gối.	"Tôi không mong đợi chiến thắng này khi thức dậy mỗi ngày. Tôi xem và thích Tour de France từ lúc nhỏ, thế nên, được có mặt ở phía bên kia camera, dự cuộc đua và mặc Áo Vàng là điều gì đó thật sự kinh ngạc", Thomas, 31 tuổi, chia sẻ với  BBC  sau khi bước xuống từ bục nhận Áo Vàng.	Đối thủ cạnh tranh quyết liệt nhất với Thomas ở chặng đầu là Tony Martin (đội Katusha-Alpecin), người được xem là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch năm nay.  Cua-rơ người Đức này  đạp nhanh hơn Thomas ở checkpoint, nhưng lại đuối dần về cuối và cán đích thứ tư, với tám giây chậm hơn người về nhất. 	Hôm nay, các cua-rơ sẽ tranh tài ở chặng hai, dài 203,5 kilomet, từ Dusseldorf đến Liege, Bỉ.   	Tour de France 2017 có 21 chặng đua, với tổng hành trình 3540 kilomet. Có 219 cua-rơ đến từ 22 đội sẽ tranh tài tại giải. 	Nhật Tảo	
Guardiola nói gì với học trò trong ngày cuối dẫn dắt Barca		Tiền đạo Alexis Sanchez nhớ như in những lời nhắc nhở cuối cùng của HLV người Tây Ban Nha vào năm 2012.		"Ông ấy vào phòng thay đồ rồi nói với chúng tôi: 'Các cậu đạt được thành quả to lớn như ngày nay là nhờ công của tất cả  cầu thủ có mặt ở đây'", Sanchez, khi đó cũng là một thành viên của Barca, kể lại.	Trận cuối cùng Pep Guardiola dẫn dắt Barca là chung kết Cup Nhà Vua 2012, gặp Athletic Bilbao. Barca giành chiến thắng chung cuộc và đoạt Cup. Guardiola đã vào phòng thay đồ của CLB sau trận và nói những lời cuối với các học trò.	"Trong phòng có Messi, Puyol, Iniesta, Xavi", Sanchez kể thêm. "Mọi người, nếu có ai không làm tốt phần việc của họ, Barca sẽ không thể chơi tốt. Trải nghiệm ấy tôi vẫn còn nhớ".	Tiền đạo người Chile được đồn đoán sẽ chia tay Arsenal hè này, tái hợp Guardiola ở Man City. Sanchez vẫn còn nhớ ân tình của HLV người Tây Ban Nha khi khẳng định những lời nói của thầy cũ giúp ích cho sự nghiệp sau này của anh.	"Tôi học được một điều rằng không nên chơi ích kỷ. Tôi trưởng thành hơn và hiểu sự kết nối với đồng đội là một điều quan trọng. Nếu tôi muốn giành một danh hiệu cá nhân, tôi không thể bỏ quên sự hỗ trợ từ đồng đội", Sanchez nói.	Chile của Sanchez sẽ gặp tuyển Đức trong trận chung kết Confederations Cup năm nay. Ở bán kết, nhà vô địch Nam Mỹ đánh bại Bồ Đào Nha sau loạt luân lưu. Sanchez hy vọng đội nhà lại tiếp tục vô địch, như lần đánh bại Argentina ở chung kết Copa America năm ngoái.	"Xét về tương quan lực lượng, từng cầu thủ Chile có thể không giỏi bằng cầu thủ Argentina. Nhưng chúng tôi lại là một tập thể giỏi hơn", tiền đạo Arsenal nhận định. "Đối với Bồ Đào Nha cũng như thế. Mỗi vị trí trong đội hình đều làm tốt mỗi phần việc, giúp chúng tôi có thể gặt hái thành công".	Trận chung kết giữa Đức và Chile diễn ra vào 1h ngày 3/7, giờ Hà Nội.	Kim Nông	
Ranieri: 'Donnarumma sẽ có hai hoặc ba Champions League nếu sang Real'		HLV người Italy tin rằng thủ môn đồng hương sẽ gặt hái thành công nếu đồng ý khoác áo Real Madrid.		"Nếu Donnarumma chuyển sang Real Madrid, cậu ấy có khả năng giành hai hoặc ba danh hiệu Champions League trong vòng 10 năm tới. Tôi nghĩ là có khả năng", HLV Claudio Ranieri chia sẻ trên La Gazzetta dello Sport .	Thủ môn 18 tuổi Gianluigi Donnarumma từ chối ký hợp đồng mới với AC Milan, tìm đường sang CLB khác. Trong một trận đấu ở giải U21 châu Âu, khung thành do Donnarumma trấn giữ bị một nhóm CĐV Italy ném tiền giả vào, chê trách thủ môn trẻ vì tiền mà quên nơi tạo ra tên tuổi.	"Vấn đề không phải là tiền", HLV Ranieri nói thêm. "Vì tôi biết Milan đề nghị mức lương cao cho cậu ta. Vấn đề là tham vọng, là mục tiêu sự nghiệp. Chuyện cậu ta muốn ra đi là bình thường nhưng giờ lại bị gán cho tội phản bội".	Sau khi Donnarumma bị dư luận chỉ trích, người đại diện Mino Raiola phát tín hiệu "xuống nước", nói rằng Donnarumma có khả năng sẽ ở lại Milan. "Nếu chọn ở lại, cậu ấy thể hiện tình yêu lớn với câu lạc bộ", Ranieri khẳng định.	HLV người Italy vừa nhận lời dẫn dắt CLB Nantes ở Ligue 1. Đây là công việc đầu tiên của ông, sau hơn nửa năm kể từ khi bị Leicester sa thải. "Gã thợ hàn" cho biết đã vượt qua nỗi đau bị Leicester sa thải, chỉ tập trung vào công việc hiện tại.	"Tôi nhớ nhiều CĐV đã khóc khi biết tôi bị sa thải. Họ dành tình cảm cho tôi ngày cả những thời điểm tồi tệ", Ranieri nói.	Kim Nông	
Mourinho sốt ruột vì Man Utd ì ạch trong khâu chuyển nhượng		Ba trong bốn cầu thủ Jose Mourinho cần có trong mùa giải mới vẫn chưa được ban lãnh đạo Man Utd mua về.		Trước khi tận hưởng kỳ nghỉ hè, Mourinho chỉ nhắn nhủ ngắn gọn với các sếp chuyển nhượng ở Man Utd: "Tôi đã đặt lên bàn làm việc của Ed Woodward (Phó chủ tịch CLB) danh sách cầu thủ cần mua. Giờ là việc của ông ấy, còn tôi thì nghỉ ngơi".	Nhưng gần đến ngày hội quân chuẩn bị cho mùa giải mới, số cầu thủ Mourinho cần vẫn chưa thấy đâu. Từ đầu hè, Man Utd chỉ có một tân binh là trung vệ Victor Lindelof, chuyển đến từ Benfica. Hợp đồng này đã đàm phán từ giữa mùa trước. Các thương vụ Alvaro Morata, Nemanja Matic, Ivan Perisic thì vẫn chậm trễ.	Theo The Sun , "Người Đặc biệt" rất không hài lòng với công tác chuyển nhượng ở Man Utd. Mourinho nhiều lần khẳng định cần tiền đạo đẳng cấp nhưng vẫn chưa có ai. Trong lúc "dầu sôi lửa bỏng", Ed Woodward lại bay sang New Zealand để xem đội tuyển bóng bầu dục Anh thi đấu.	Man Utd chưa thể chốt bản hợp đồng Morata vì còn đàm phán phí chuyển nhượng với Real Madrid. Đội bóng Anh đề nghị mức giá 79 triệu đôla cho một cầu thủ thường xuyên đá dự bị. Nhưng Real tin rằng Morata phải đáng giá hơn 100 triệu đôla. Tiền đạo 24 tuổi đá chính 14 trận ở La Liga mùa trước, ghi 15 bàn. Tính toàn mặt trận, Morata ghi 20 bàn, có thêm năm pha kiến tạo.	Man Utd cũng bị Inter Milan từ chối lời đề nghị 34 triệu đôla cho Perisic. Chỉ có Matic nhiều khả năng sẽ cập bến Old Trafford sớm, sau khi Chelsea mua được Tiemoue Bakayoko từ Monaco. Man Utd và Chelsea được cho là đã chốt giá Matic ở mức 46 triệu đôla.	Man Utd sẽ hội quân vào tuần sau, chuẩn bị lên đường sang Mỹ cho chuyến du đấu hè. Vào ngày 15/7, "Quỷ đỏ" chơi trận đầu tiên gặp LA Galaxy. Trên đất Mỹ, thầy trò Jose Mourinho còn đụng độ với Real và Barca.	Kim Nông	
Djokovic đăng quang ở giải tiền Wimbledon		Tay vợt Serbia hạ Gael Monfils 6-3, 6-4  trong trận chung kết giải Eastbourne, qua đó giành danh hiệu thứ hai trong năm nay.		Chưa từng thua Monfils trong 13 lần chạm trán trước đây, Djokovic tỏ ra tự tin hơn hẳn những lần anh bị các tay vợt trẻ như Nick Kyrgios hay Dominic Thiem gây khó dễ. 	Hạt giống số một giành break ngay game đầu và kiểm soát diễn biến của set một. Set hai diễn ra cân bằng hơn, Djokovic phải cần đến điểm break ở game cuối cùng mới kết thúc được trận đấu sau 76 phút. Tay vợt Serbia cứu ba điểm break ở trận này và đạt tỷ lệ thắng điểm lượt giao bóng đầu là 76%.	Chiến thắng này mang về cho Djokovic 129.468 đôla tiền thưởng và 250 điểm ATP. Nhưng điều quan trọng nhất là anh sẽ có sự tự tin trước khi bước vào Wimbledon. Chính ở giải này vào năm ngoái, Djokovic bị Sam Querrey loại ở vòng ba khi anh đang là đương kim vô địch của cả bốn giải Grand Slam. Thất bại đó là khởi đầu cho một chu kỳ tuột dốc về phong độ của Djokovic.	
Đánh bại Wozniacki, Pliskova vô địch Eastbourne		Chiến thắng 6-4, 6-4 trước nhà vô địch năm 2009 giúp tay vợt CH Czech giành danh hiệu thứ ba trong năm nay.		
Xuân Trường lần đầu ra sân K-League trong màu áo Gangwon		Tiền vệ người Tuyên Quang thi đấu 66 phút trong trận Gangwon thắng chủ nhà Daegu 2-1 ở vòng 18 K-League 2017.		Trước vòng 18 chiều nay 1/7, Lương Xuân Trường chỉ mới thi đấu một trận ở giải giành cho cầu thủ dự bị (R-League) kể từ khi chuyển đến Gangwon. Còn ở giải cao nhất là K-League Classic, anh vẫn chưa một lần được ra sân dù chấn thương đã lành lặn, và phong độ vẫn tốt.	Phải đến chiều nay, làm khách trước đội bóng xếp dưới nhiều bậc, HLV  Choi Yoon Gyum  mới trao cơ hội cho tiền vệ người Tuyên Quang. Trong sơ đồ ba tiền vệ trung tâm, Xuân Trường được xếp lệch phải và thi đấu năng nổ, chịu khó va chạm. Anh cũng phối hợp nhịp nhàng với các tuyến. Tuy nhiên, bàn thắng mà đội bóng của Xuân Trường có được lại xuất phát từ tình huống phạt góc khi An Jiho băng vào đánh đầu ở phút 26.	Kết thúc hiệp đầu, Gangwon dẫn 1-0, nhưng họ không duy trì được lợi thế ở đầu hiệp hai. Phút 57, tiền vệ Kim Jinhyuk tung cú sút quyết đoán từ xa làm bó tay thủ môn Bum Young giúp đội chủ nhà gỡ hoà 1-1.	Sau khi để đối phương gỡ hoà, HLV Choi Yoon Gyum điều chỉnh nhân sự khi rút Lương Xuân Trường ra sân ở phút 66 và thay vào đó là tiền vệ Chang Jin. Thay đổi này đã mang lại kết quả mỹ mãn khi chính Chang Jin là người đệm bóng cận thành ở phút 82, ấn định chiến thắng 2-1 cho Gangwon.	Với thắng lợi này, CLB của Xuân Trường vươn lên vị trí thứ ba, vị trí giành suất dự vòng sơ loại AFC Champions League.	Đức Đồng	
Barca bị đặt dấu hỏi vì bán nhiều cầu thủ với giá thấp		Trừ thủ môn Claudio Bravo, những vụ bán cầu thủ khác của Barca từ vài năm qua đều có hiệu quả kinh tế rất thấp. 		"Giữa lúc ngân sách của CLB ngày một phình to vì phải trang trải tiền lương, tiền mua sắm cầu thủ, người hâm mộ Barca được quyền thắc mắc khi những khoản tiền thu về quá ít ỏi sau các thương vụ bán cầu thủ", tờ Marca (Tây Ban Nha) đặt vấn đề.	Nhật báo có trụ sở ở Madrid này sau đó lấy ngay hai ví dụ để so sánh. Hôm 30/6, Real Madrid vừa bán bán Mariano Diaz, tiền đạo hiếm khi có tên trong thành phần đội một, cho Lyon với giá 9,2 triệu đôla. Cùng ngày, Barca để thần đồng một thời Cristian Tello sang Betis và chỉ thu về phân nửa khoản tiền ấy (4,6 triệu đôla). 	Một viên ngọc thô khác từ La Masia là Gerard Deulofeu vừa trở lại từ Everton theo điều khoản mua lại giá 13,7 triệu đôla. Trước đó, Barca bán anh này cho đội bóng Anh quốc với giá chỉ 6,8 triệu đôla. Năm ngoái, Barca thậm chí còn để hai tài năng lớn khác là Dani Alves (sang Juventus) và Sandro Ramirez (Malaga) mà không thu được dù chỉ một xu.	Những thương vụ này tạo cảm giác ngày một quen thuộc rằng Barca không biết cách đàm phán để ấn định các mức giá cao hơn khi bán cầu thủ.	Cả Alexis Sanchez lẫn Cesc Fabregas đều khiến Barca tiêu tốn những khoản tiền khổng lồ để mua họ về Udinese và Arsenal. Nhưng cả hai, sau vài năm không thể tạo được sự đột phá trong cuộc đua tranh suất đá chính, đều ra đi với giá rẻ mạt hơn rất nhiều. 	Với giá ngót nghét 23 triệu đôla thu về khi bán Claudio Bravo cho Man City, thủ môn người Chile là thương vụ hiếm hoi có thể được xem là không bị hớ. Nhưng trước đó, các thương vụ trị giá chín triệu từ Marc Bartra (sang Dortmund) và 34 triệu từ Pedro (sang Chelsea) rõ ràng không hề tương xứng với tài năng của hai cầu thủ mà Barca đào tạo nên. Barca cũng chịu thiệt không nhỏ khi để Thiago Alcantara sang Bayern hồi 2013 với giá 28,5 triệu đôla, chỉ vì một điều khoản hớ hênh trong hợp đồng. 	Trong những cái tên được đề cập ở trên, trừ Dani Alves, không ai thật sự đủ sức cạnh tranh một suất đá chính nếu ở lại. Việc bán họ là điều Barca phải làm, để thay máu đội hình. Nhưng rõ ràng, sẽ tốt hơn nếu Barca cứng rắn trên bàn đám phán, để thu về những khoản tiền tốt hơn từ các món hàng thải. 	Các vụ bán cầu thủ của Barca trong bốn năm qua	2016-2017: Claudio Bravo (20,5 triệu đôla trả trước, 2,3 triệu trả sau)	2016-2017: Marc Bartra (9,2 triệu)	2016-2017: Sandro (miễn phí)	2016-2017: Adriano (2 triệu)	2016-2017: Dani Alves (miễn phí)	2016-2017: Martín Montoya (miễn phí)	2015-2016: Pedro (34 triệu)	2015-2016: Afellay (miễn phí)	2015-2016: Xavi Hernández (miễn phí)	2015-2016: Denis Suárez (miễn phí)	2014-2015: Bojan Krkic (3,4 triệu)	2014-2015: Jonathan Dos Santos (2,3 triệu)	2014-2015: Cesc Fábregas (41,2 triệu)	2014-2015: Alexis Sánchez (45,7 triệu)	2013-2014: Thiago Alcántara (28,5 triệu)	2013-2014: David Villa (5,7 triệu)	2013-2014: Andreu Fontás (1,1 triệu)	2013-2014: Eric Abidal (miễn phí)	Nhật Tảo	

Laila Ali: 'Đừng tức giận nếu trận Mayweather - McGregor kết thúc sớm'		Con gái huyền thoại quyền anh Muhammad Ali đả kích trận đấu giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor.		“Nếu ai đã trót mua vé xem trận này, đừng tức giận nếu nó kết thúc quá nhanh hoặc kém hấp dẫn. Hãy nghĩ kỹ, bạn mong gì ở trận đấu này?”,   Ali, 39 tuổi, nói về trận đấu giữa Mayweather và McGregor: 	"Tôi nghĩ, người hâm mộ cần phải biết đó chỉ là một trận đấu mua vui", cô nói tiếp trên kênh  For The Win . "Thật dễ cho tôi, một người không bước vào trận chiến, nói như vậy. Nhưng rõ ràng, đây là trận đấu giữa một võ sĩ UFC, người không có kinh nghiệm quyền anh, với một trong những tay đấm tốt nhất thế giới".	Dù vậy, con gái Muhammad Ali vẫn cho rằng cô sẽ xem trận đấu này, trừ phi có việc cực kỳ quan trọng. 	Laila là cái tên mới nhất không đánh giá cao trận so găng giữa Mayweather và McGregor. Trước đó, nhiều chuyên gia, đặc biệt là các huyền thoại quyền anh đều nhận định, võ sĩ UFC người Ireland sẽ dễ dàng bị đánh bại khi đấu quyền Anh với một người được mệnh danh là “Độc cô cầu bại” như Mayweather.	Laila là một cựu võ sĩ quyền anh hạng nhẹ, từng toàn thắng cả 24 trận trong sự nghiệp	Thắng Nguyễn	
Lê Quang Liêm tái xuất ở giải World Open với tư cách hạt giống số một		World Open 2017 lần thứ 45 tại Philadelphia (Mỹ) là giải đấu đầu tiên mà kỳ thủ Việt Nam tham dự kể từ chức vô địch HD Bank Mở rộng hồi tháng 3.		Ở trận ra quân hôm qua, Quang Liêm đã đánh bại kiện tướng Robby Adamson (elo 2212) sau 61 nước. Bất ngờ xảy ra khi Axel Bachmann - kỳ thủ số một Paraguay và là nhà vô địch năm 2015 - bị một đối thủ có hệ số elo 2209 cầm hòa, dù có lợi thế cầm quân trắng.	Thời gian qua, do bận tập trung cho việc học tại trường đại học Webster, Quang Liêm không tham gia nhiều giải đấu. Phải chờ đến sau lễ tốt nghiệp vào tháng 5, cũng như hoàn tất chứng chỉ phân tích tài chính CFA, kỳ thủ sinh năm 1991 mới tái xuất trên những bàn cờ.	World Open là bước đệm cho Quang Liêm lấy lại phong độ sau một thời gian dài không thi đấu đỉnh cao, đồng thời chuẩn bị cho giải đấu giữa các Siêu đại kiện tướng quốc tế tại Đam Châu, Trung Quốc vào giữa tháng 7.	Dù được ban tổ chức chọn là hạt giống số một, với hệ số elo 2726, Quang Liêm sẽ gặp phải rất nhiều chướng ngại, trong đó có hai thần đồng cờ vua đều sinh năm 2000 của nước chủ nhà là Jeffery Xiong (elo 2658) và Samuel Sevian (elo 2601). Ngoài ra, giải đấu này còn có sự hiện diện của Bachmann (2653), Yaroslav Zherebukh (2642) - người từng đánh bại Fabiano Caruana (2807) ở giải vô địch Mỹ cách đây không lâu.	World Open là giải đấu có tổng số tiền thưởng lên tới 225.000 đôla, với rất nhiều hạng mục thi đấu, dựa theo hệ số elo. Quang Liêm là hạt giống số một ở hạng mục Mở rộng (không giới hạn hệ số elo). Nếu giành chức vô địch, kỳ thủ đang xếp thứ 30 thế giới sẽ bỏ túi 20.000 đôla. Giải bao gồm chín ván đấu. Mỗi bên sẽ có hai tiếng suy nghĩ cho 40 nước đi đầu tiên. Sau đó, mỗi đối thủ chỉ còn 30 phút cho phần còn lại của ván đấu, kèm theo 10 giây đồng hồ ngừng chạy trước mỗi nước đi.	Giải đấu kéo dài đến hết ngày 5/7, theo giờ Hà Nội.	Xuân Bình	

Mayweather giàu gấp 10 lần McGregor		Tờ Sports Mail (Anh) thống kê khối tài sản và nguồn thu của hai nhà vô địch thế giới, trước cuộc so găng nóng bỏng vào ngày 26/8 tới.		Floyd Mayweather, trước khi giải nghệ, từng là VĐV thể thao có thu nhập hàng đầu thế giới. Theo thống kê, võ sĩ người Mỹ đã kiếm đến 800 triệu đôla trong suốt sự nghiệp, từ tiền thưởng thi đấu, quảng cáo, nhận tài trợ hay kinh doanh.	Nhưng hiện tại, khối tài sản của Mayweather chỉ còn khoảng 340 triệu đôla, do thói tiêu xài vô độ, vào các người đẹp, siêu xe, máy bay và cả cờ bạc. Tuy vậy, tài sản của anh vẫn còn cao gấp 10 lần so với Conor McGregor.	Khoản thu nhập lớn nhất của Mayweather phải kể đến tiền thưởng kỷ lục sau trận "Quyền anh thế kỷ" với Manny Pacquiao. "Độc cô cầu bại" năm 2015 đã bỏ túi 104 triệu đôla từ trận thắng trước Pacquiao. Tiền thưởng từ sàn đấu của Mayweather cả sự nghiệp là 700 triệu đôla.	Trong khi đó, tiền thưởng cao nhất của McGregor từ võ đài MMA là 3 triệu đôla, khi đánh với Nate Diaz vào tháng 8/2016. Đấy đã là con số cao kỷ lục đối với một võ sĩ MMA, khi đầu năm 2016, McGregor trở thành võ sĩ UFC đầu tiên kiếm được 1,3 triệu đôla từ một trận đánh.	Thế nên McGregor, dù được đánh giá rất thấp, vẫn mạo hiểm đấu với Mayweather theo thể thức quyền anh vào ngày 26/8 tới. Võ sĩ người Ireland dự kiến có thể bỏ túi đến 80,5 triệu đôla từ trận đấu này, cao gấp 62 lần so với thu nhập cách đây một năm của anh.	Không có nhiều nhà tài trợ ký hợp đồng với Mayweather khi võ sĩ người Mỹ đòi hỏi cao, ít nhất là 1 triệu đôla cho một hợp đồng tài trợ. Một vài nhãn hàng đã hợp tác với "Độc cô cầu bại" là Burger King, Hublot, Tecate.	Năm ngoái, McGregor thu về 6,5 triệu đôla từ quảng cáo. Võ sĩ người Irealand là gương mặt đại diện của Beats, Anheuser-Busch.	Trong hoạt động kinh doanh riêng, Mayweather cũng nhỉnh hơn đối thủ kém tuổi. Mayweather mở phòng tập ở Las Vegas và mới đây là một CLB múa thoát y ngay tại khu ăn chơi sang trọng nhất nước Mỹ. Mayweather cũng sở hữu hai nhãn hàng thời trang riêng là TMT và TBE.	Kim Nông	
Barca chi 12 triệu đôla mua lại người cũ từ Everton		Đội bóng xứ Catalonia kích hoạt điều khoản mua lại tiền đạo 23 tuổi Gerard Deulofeu.		Hôm 30/6, Barca ra thông báo kích hoạt điều khoản mua lại với sự chấp thuận của cả Deulofeu và CLB Everton. Tiền đạo cánh 23 tuổi sẽ ký hợp đồng đến tháng 7/2019.	Barca từng bán đứt Deulofeu cho Everton vào năm 2015. Vào thời điểm đó, phí chuyển nhượng khoảng sáu triệu đôla. Và Barca không quên yêu cầu có điều khoản mua lại với giá gấp đôi.	Deulofeu vốn thi đấu không quá xuất sắc trong màu áo Everton. Mọi chuyện chỉ thay đổi khi chân sút 23 tuổi tới AC Milan theo dạng cho mượn trong nửa cuối mùa giải trước. Phong độ tại Serie A không chỉ giúp Deulofeu "hồi sinh" mà còn gây  ấn tượng với Ernesto Valverde, tân HLV của Barca.	Bên cạnh Barca, Juventus cũng quan tâm đến Deulofeu. Đội bóng thành Turin từng rất thành công khi mua một cầu thủ Tây Ban Nha khác là Alvaro Morata.	Việc mua lại Deulofeu có thể là dấu hiệu cho thấy Barca sẽ không mua Ousmane Dembele. Dortmund đang đòi khoảng 100 triệu đôla cho tiền đạo 20 tuổi người Pháp, mức giá mà Barca không muốn trả.	Thanh Quý	
Đức hạ Tây Ban Nha, vô địch U21 châu Âu		Bàn duy nhất của Mitchell Weiser trong trận chung kết giúp Đức lần thứ hai trong lịch sử đăng quang ở giải vô địch U21 châu Âu.		Danh hiệu tại Ba Lan năm nay giúp Đức có lần thứ hai trong lịch sử đăng quang ở giải vô địch U21 châu Âu. Những Weiser (Hertha Berlin), Gnarby (Bayern), Yannick Gerhardt (Wolfsburg), Max Arnold (Wolfsburg), Julian Pollersbeck (Hamburg)..., vì thế, được kỳ vọng sẽ tiếp bước Ozil, Neuer, Boateng, Khedira, Hummels,  thế hệ đàn anh  vô địch U21 châu Âu 2009 rồi sau đó trở thành trụ cột của tuyển Đức vô địch World Cup 2014.	Đức, sau khi chật vật thắng Anh trong loạt đá luân lưu ở bán kết, không được đánh giá cao bằng Tây Ban Nha, đội có nhiều cầu thủ ngôi sao hơn và cũng chơi ấn tượng hơn trên đường vào chung kết. Tuy nhiên, trên sân Cracovia, đoàn binh trẻ dưới trướng HLV  Stefan Kuntz  nhập cuộc tốt hơn, và có bàn thắng xứng đáng ở cuối hiệp một.	Tây Ban Nha vùng lên sau giờ giải lao. Nhưng mọi nỗ lực mà họ tạo ra chỉ dừng ở mức cơ hội dành cho những Saul Niguez, Deulofeu, chứ không đủ giúp đoàn quân của HLV Albert Celades lật ngược tình thế. 	Sau chiến thắng ở giải U21, bóng đá Đức đang đứng trước cơ hội lập cú đúp danh hiệu trong hè này. Trên đất Nga, tuyển Đức dưới trướng HLV Joachim Low, với một loạt trụ cột được lấy lên từ thành phần U21, cũng đang chơi rất ấn tượng và lọt vào trận chung kết FIFA Confederations Cup 2017. Họ sẽ tranh ngôi vô địch với Chile tại Saint Petersburg ngày mai, 2/7.	Nhật Tảo	
Neymar kiếm tiền tốt nhất thế giới trong nhóm VĐV dưới 25 tuổi		Tạp chí Forbes vừa công bố khảo sát thu nhập của các VĐV thể thao dưới 25 tuổi.		10 bàn thắng đẹp của Neymar ở mùa giải 2016/17	Thu nhập của Neymar trong một năm ước tính 37 triệu đôla. Không có ngôi sao thể thao nào cùng độ tuổi kiếm tiền hơn tiền đạo của Barcelona.	Xếp sau trong danh sách lần lượt là golfer Jordan Spieth (34,5 triệu đôla), VĐV bóng rổ Kyrie Irving (29,9 triệu đôla).	Năm ngoái, Neymar ký mới hợp đồng năm năm với Barca, giúp tiền đạo trẻ nhận lương 15 triệu đôla một năm. Nguồn thu còn lại của Neymar đến từ các hợp đồng quảng cáo, từ nhà tài trợ.	Theo khảo sát của Forbes , Neymar là cầu thủ bóng đá duy nhất trong nhóm tuổi có thu nhập bên ngoài cao hơn tiền lương đá bóng.	Hồi đầu năm, Neymar là cầu thủ bóng đá duy nhất nằm trong Top 100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới, theo bình chọn của tạp chí Time .	Neymar, gia nhập Barca năm 2013, được xem là ngôi sao hàng đầu thế giới sau thế hệ của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.	Xét tất cả VĐV thể thao bất kể tuổi tác, Neymar chỉ xếp thứ 18 về thu nhập. Đứng đầu bảng là Ronaldo với thu nhâp 93 triệu đôla một năm.	Xếp thứ hai là ngôi sao bóng rổ Lebron James (86,2 triệu đôla). Lionel Messi đứng thứ ba trong danh sách với 80 triệu đôla.	Kim Nông	
Djokovic gặp Monfils ở chung kết Eastbourne		Đánh bại tài năng trẻ người Nga Daniil Medvedev với tỷ số 6-4, 6-4, tay vợt Serbia có cơ hội giành danh hiệu thứ hai trong năm nay.		
Messi âu yếm vợ trong ngày cưới		Siêu sao của Barca và Roccuzzo trở thành vợ chồng sau lễ cưới tại Rosario (Argentina), tối 30/6.		Vợ chồng Lionel Messi bước ra khỏi khách sạn City Center Rosario sau lễ cưới tối 30/6. Giới truyền thông không được vào trong.	Sergio Aguero đến dự đám cưới cùng bạn gái ca sĩ Karina Tejeda. Tại Argentina và khu vực Nam Mỹ, Karina là một ngôi sao nhạc pop danh tiếng.	
Chelsea thu về gần 170 triệu đôla tiền bán cầu thủ trong năm 2017		Nguồn thu lớn từ việc bán cầu thủ cho thấy sự cao tay của CLB thành London trên sàn chuyển nhượng.		Vụ chuyển nhượng hậu vệ Nathan Ake sang Bournemouth trị giá 26 triệu đôla là thương vụ bán cầu thủ thứ tám của Chelsea trong năm 2017. Trước đó, họ đã bán Oscar, Patrick Bamford, Asmir Begovic, Juan Cuadrado, Christian Atsu, Bertrand Traore và Dominic Solanke.	Nếu tính cả năm cầu thủ ra đi tự do gồm John Obi Mikel, Branislav Ivanovic, Alex Kiwomya, John Terry và Alex Davey, bán Ake là thương vụ thứ 13.	Tổng số tiền đội bóng thành London thu về từ những người ra đi kể trên là gần 170 triệu đôla. Nhưng con số hứa hẹn sẽ còn tăng thêm, một khi Chelsea bán tiếp Nemanja Matic cho Man Utd. Hai đội đã nhất trí giá tiền vệ người Serbia ở mức 46 triệu đôla.	Nguồn thu lớn từ việc bán cầu thủ không chỉ giúp Chelsea có ngân sách dồi dào để chiêu mộ ba mục tiêu hàng đầu là Romelu Lukaku, Alex Sandro và Tiemoue Bakayoko, mà còn ứng phó tốt với Luật công bằng tài chính (FFP) của UEFA.	Nếu tính từ năm 2014, số tiền bán cầu thủ của Chelsea là hơn 540 triệu đôla. Những hợp đồng trị giá trên 25 triệu đôla của đội bóng này rất nhiều, gồm Juan Mata gia nhập Man Utd, David Luiz cập bến PSG, Romelu Lukaku khoác áo Everton, Andre Schurrle đầu quân cho Wolfsburg, Ramires tới Giang Tô Tô Ninh, Oscar đến Thượng Hải SIPG, và Juan Cuadrado sang Juventus.	Đắt giá nhất là thương vụ Oscar chuyển sang Thượng Hải SIPG đầu năm 2017 với giá 76 triệu đôla. Kế đó là vụ bán David Luiz cho PSG năm 2014 giá 66 triệu đôla, và chuyển nhượng Juan Mata cho Man Utd giá 61 triệu đôla.	Các vụ bán cầu thủ giá trị lớn của Chelsea trong ba năm qua	Nathan Ake: sang Bournemouth, giá 26 triệu đôla	Asmir Begovic: Bournemouth, 13 triệu	Juan Cuadrado: Juventus, 35 triệu	Bertrand Traore: Lyon, 23 triệu	Oscar: Thượng Hải SIPG, 76 triệu	Mohamed Salah: AS Roma, 20 triệu	Ramires: Giang Tô Tô Ninh, 32,5 triệu	Thorgan Hazard: Monchengladbach, 9 triệu	Petr Cech: Arsenal, 15 triệu	Felipe Luis: Atletico Madrid, 18 triệu	Oriol Romeu: Southampton, 8 triệu	Andre Schurrle: Wolfsburg, 35,5 triệu	Ryan Bertrand: Southampton, 12 triệu	David Luiz: PSG, 66 triệu	Demba Ba: Besiktas, 8 triệu	Romelu Lukaku: Everton, 46 triệu	Juan Mata: Man Utd, 61 triệu	Kevin De Bruyne: Wolfsburg, 29 triệu	Thắng Nguyễn	

Giám đốc Arsenal cầu xin cổ động viên ủng hộ Wenger		Giám đốc điều hành Ivan Gazidis muốn bầu không khí đoàn kết trở lại với sân Emirates sau làn sóng yêu cầu HLV Wenger ra đi.		Arsenal gia hạn hợp đồng với Wenger thêm hai năm sau khi kết thúc mùa giải vừa qua, bất chấp sự phản đối của một lượng lớn người hâm mộ. Nhà cầm quân 67 tuổi tái khẳng định tham vọng vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng chưa đủ lấy lại niềm tin sau khi Arsenal mất quyền dự Champions League lần đầu tiên dưới thời ông.	"Tôi muốn bầu không khí đoàn kết", ông Gazidis nói trong một sự kiện dành cho cổ động viên. "Mọi thứ trở nên khó khăn kể từ khi chúng ta không có điều này. Đã có sự chia rẽ bên trong những người hâm mộ. Ban lãnh đạo biết về sự thiếu đoàn kết cũng như không thỏa mãn của mọi người. Tôi cầu xin tất cả hãy cùng dành sự ủng hộ cho huấn luyện viên cũng như đội bóng".	Chiếc Cup FA phần nào xoa dịu mùa giải thất vọng của Arsenal. Đội bóng đang hoạt động tích cực trên sàn chuyển nhượng với bản hợp đồng miễn phí Sead Kolasinac từ Schalke và đưa ra đề nghị cho chân sút Alexander Lacazette từ Lyon.	"Chúng tôi đang tìm kiếm những cầu thủ có chất lượng hàng đầu", Giám đốc điều hành Arsenal nhấn mạnh. "Arsenal đã tăng số lượng tuyển trạch viên lên gấp ba lần so với bốn năm trước. Chúng tôi tin một cầu thủ muốn trở thành hàng đầu thế giới thì anh ta cũng phải là một con người tốt ngoài sân cỏ".	Bên cạnh việc tuyển mộ, Ivan Gazidis đang ngồi vào bàn đàm phán hợp đồng mới với Ozil và Alexis Sanchez. Hai ngôi sao này đang nhấp nhổm ra đi, khi chỉ còn một năm hợp đồng.	Bảo Lam	
U17 HAGL thua ngược sau trận 'thuỷ chiến'		Sớm dẫn trước U17 VPF, nhưng thầy trò HLV Nguyễn Văn Đàn lại nhận kết cục cay đắng, thua ngược 1-3.		
Đội huyền thoại Man Utd thắng Barca ngay trên sân Nou Camp		Blomqvist, Poborsky và Dwight Yorke cùng ghi bàn đem lại chiến thắng 3-1 cho đội huyền thoại Man Utd.		