Andy Chu Minh Đức vô địch FLC Vietnam Masters 2017		Golfer Việt kiều lên ngôi ở giải đấu đầu tiên thuộc hệ thống golf chuyên nghiệp VPGA Tour.		Andy Chu đạt par ở vòng thi đấu cuối cùng (par 72), khép lại bốn ngày tranh tài với điểm -1. Golfer sinh năm 1994 đã khởi đầu tệ hai khi double bogey ở hố 4 và bogey hố 6. Nhưng 9 hố sau, anh trở lại ngoạn mục, birdie ở hố 11, 13 và 14 để lên ngôi vô địch với cách biệt ba gậy so với người đứng thứ hai Phạm Minh Đức.	Phạm Minh Đức đã khởi đầu giải đấu này với bằng thành tích 67 gậy (-5), số điểm thấp nhất tại FLC Vietnam Masters 2017. Bước vào ngày cuối cùng với điểm even, anh đã giữ nhịp ổn định, ghi par ở bốn hố đấu đầu tiên để vượt lên dẫn trước Andy Chu. Thời điểm đó, golfer Việt kiều mắc double bogey hố 4. Tuy nhiên, hai điểm bogey liên tiếp các hố 5 và 6 khiến Phạm Minh Đức đánh mất lợi thế. Rồi điểm double bogey ở hố 17 khiến anh gần như không thể chạm đến chức vô địch. Hố 18, điểm birdie 18 giúp anh bảo toàn vị trí thứ hai.	Đứng thứ ba là cái tên còn rất mới trong làng golf chuyên nghiệp Việt Nam Nguyễn Hữu Quyết với điểm +4. Nhà vô địch bảng nghiệp dư quốc gia 2014 Doãn Văn Định có vòng đấu thứ hai đánh 71 gậy, và chung cuộc xếp thứ năm với điểm +5.	Giải đấu diễn ra ở Sầm Sơn (Thanh Hóa) có tổng giá trị giải thưởng 1,1 tỷ đồng.	Nam Giang	
Kane san bằng kỷ lục của Messi và Ronaldo, Tottenham đại thắng		Đội quân của HLV Pochettino duy trì thành tích toàn thắng trên sân khách tại Ngoại hạng Anh mùa này khi hạ chủ nhà Hudderfield 4-0.		Trận đấu sớm nhất vòng bảy Ngoại hạng Anh diễn ra gần như một buổi tập cho các vị khách Tottenham. Họ chỉ mất 24 phút để dẫn 3-0, định đoạt trận đấu, khi Harry Kane lập cú đúp, xen kẽ với một bàn của Ben Davies. Chơi nhàn hạ trong thời gian còn lại, nhưng Tottenham vẫn kịp nã thêm một bàn vào lưới Hudderfield với cú ra chân của cầu thủ vào thay người Moussa Sissoko.	Đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp của Tottenham qua bốn lần họ phải thi đấu xa nhà tại Ngoại hạng Anh mùa này. Thầy trò Pochettino nhờ đó vươn lên vị trí thứ ba với 14 điểm, ít hơn đầu bảng Man City hai điểm, và nhiều hơn đội đứng thứ tư là Chelsea một điểm. Khoảng cách này hứa hẹn sẽ làm tăng nhiệt trận đối đầu trực tiếp giữa Chelsea với Man City diễn ra muộn nhất trong loạt trận hôm nay 30/9.	Hudderfield, trên sân nhà, rất muốn có một kết quả tích cực để làm đòn bẩy cho chiến dịch trụ hạng sau mạch bốn trận không thắng gần nhất. Tuy nhiên, đội chủ sân John Smith chỉ có thể giữ sạch lưới được tám phút, trước khi sụp đổ trước sức mạnh của các vị khách.	Harry Kane đón quả đánh đầu của Trippier, băng vào khu vực 16m50 rồi dễ dàng đánh bại thủ môn Jonas Lossl khi đồng hồ trên sân mới điểm phút thứ chín. Bảy phút sau đó, cách biệt được nhân đôi sau khi bộ ba Kane - Alli - Eriksen phối hợp đẹp mắt, đưa bóng đến vị trí thuận lợi để cầu thủ chạy cánh trái Ben Davies đệm bóng cận thành.	Đến phút 29, Hudderfield lĩnh bàn thua thứ ba. Vẫn từ một đường chuyền của Trippier, Harry Kane đi bóng khoảng 18 mét rồi cứa lòng đẹp mắt hạ Lossl lần thứ hai. Pha lập công này đồng nghĩa với việc trung phong người Anh đã ghi tới 13 bàn, cả ở cấp CLB lẫn ĐTQG, chỉ trong tháng Chín. 	Tháng Chín vì thế trở thành tháng mắn bàn nhất trong sự nghiệp của Harry Kane. Anh nhờ đó cân bằng kỷ lục về số bàn thắng trong một tháng thuộc tồn tại suốt năm năm qua. Trước Kane, mới chỉ có Messi (13 bàn, tháng 3/2012) và Ronaldo (13 bàn, tháng 10/2010) đạt được thành tích tương tự.	Trong thế trận một chiều của Tottenham, Hudderfield ít nhiều may mắn khi không để thủng lưới trong hiệp đầu. Bóng đã một lần tìm đến cộc dọc cầu môn của Lossl, khi Delle Alli khống chế khéo léo, rồi dứt điểm trong khu cấm địa ở phút 30. Sang hiệp hai, cơ hội tiếp tục đến với đội khách, nhưng phải đến tận phút bù giờ thứ nhất, Tottenham mới có thêm bàn thắng để chốt hạ trận đấu nhờ công Sissoko.	Hudderfield chỉ có đúng một cơ hội rõ rệt trong trận đấu này, nhưng Depoitre lại sút bóng chạm mép trên khung gỗ sau tình huống đi bóng tốc độ, vượt qua hậu vệ Tottenham theo kèm rồi đánh bại Lloris ở cuối hiệp một. 	Nhật Tảo	
Lukaku tiếp mạch ghi bàn, Man Utd vùi dập đội bét bảng		Tiền đạo người Bỉ ghi bàn thắng ấn định tỷ số 4-0 cho Man Utd trước Crystal Palace ở vòng bảy Ngoại hạng Anh.		
CĐV Hải Phòng vẽ lên người, lách luật cấm đến sân khách		Người hâm mộ đất Cảng nghĩ ra chiêu mới khi tới sân cổ vũ cho thầy trò HLV Trương Việt Hoàng trong trận hòa 1-1 tại Thanh Hóa.		
HLV Park Hang-seo nhận mức lương kỷ lục khi dẫn dắt tuyển Việt Nam		Tân HLV trưởng tuyển Việt Nam được hứa hẹn mức lương cao kỷ lục cho một HLV trưởng tuyển Việt Nam, dù ông không dám tin.		“Nói ngắn gọn, tôi muốn bóng đá Việt Nam phát triển, đạt nhiều thành tích tốt. Chúng tôi kỳ vọng Việt Nam sẽ thành công tại Asian Cup 2019 và Olympic Tokyo 2020”, ông nói thêm.	Chiến lược gia đang dẫn dắt Changwon FC ký hợp đồng hai năm với VFF hôm qua. Buổi lễ ký kết diễn ra chóng vánh tại Seoul. “Tôi ký hợp đồng với họ tại sân Seoul World Cup hôm qua, rồi ngay lập tức trở về Changwon FC. Có nhiều lãnh đạo của VFF tham dự, trong đó có hai phó Chủ tịch”, nhà cầm quân 58 tuổi nói.	Ba lãnh đạo cấp cao của VFF tham dự gồm ông Trần Quốc Tuấn (phó Chủ tịch thường trực), ông Đoàn Nguyên Đức (phó Chủ tịch tài chính) và Lê Hoài Anh (Tổng thư ký). HLV ngoại gần nhất dẫn dắt tuyển Việt Nam là Toshiya Miura nhận lương sau thuế mỗi tháng là 15.000 đôla.	Lý giải cho quyết định ngồi vào ghế lái trưởng của Việt Nam, ông Park cho biết: “Đây không phải quyết định dễ dàng. Có hai lý do chính giúp tôi nhận lời. Thứ nhất, tôi muốn được thử thách. Tôi có nhiều kinh nghiệm tại Hàn Quốc, dẫn dắt một số đội chuyên nghiệp. Tôi nhận được cuộc gọi và họ cần tôi làm việc ở một quốc gia nước ngoài. Tôi tin rằng kinh nghiệm dẫn một đội như vậy sẽ giúp ích nhiều cho sự nghiệp của tôi”.	“Thứ hai, nếu những HLV người Hàn Quốc làm tốt ở nước ngoài, vị thế bóng đá Hàn Quốc sẽ được nâng cao. Dĩ nhiên không có gì đảm bảo cho thành công của tôi tại Việt Nam, nhưng tôi sẽ nỗ lực. Sẽ có nhiều gánh nặng, nhưng tôi nếu làm tốt, các HLV khác sẽ muốn tới Việt Nam. Như vậy sẽ tốt hơn cho việc mở rộng thị trường”, ông giải thích.	Chiến lược gia được truyền thông Hàn Quốc đặt biệt danh “Người ngủ gật” còn tiết lộ ông đã nhận được sự cho phép từ lãnh đạo Changwon FC và sự chấp thuận từ vợ. Ông Park sẽ đến Việt Nam lần đầu vào ngày 10/10 để dự lễ ra mắt. “Tôi sẽ bay tới Việt Nam ngày 10/10, dự khán một trận và dự lễ ra mắt chính thức. Tôi còn tham dự một buổi họp báo, sau đó về Hàn Quốc chuẩn bị cho trận cuối của Changwon. Trận ra mắt của tôi ở Việt Nam là khi gặp Afghanistan tháng 11”.	Ông Park chỉ cần một trợ lý và một phiên dịch trong thời gian nắm quyền tại tuyển Việt Nam. “Tôi quyết định mang theo một trợ lý. Phần còn lại sẽ là những người Việt Nam. Tôi cũng cần một thông dịch viên thành thạo tiếng Anh, tiếng Việt và tiếng Hàn”.	Ông Park từng là trợ lý cho HLV Guus Hiddink, đưa Hàn Quốc vào tới bán kết World Cup 2002, trên sân nhà. Cũng trong năm, ông dẫn dắt U23 Hàn Quốc dự ASIAD 2002 tại thành phố Busan, đoạt HC đồng.	Chiến lược gia 58 tuổi từng ngồi ghế HLV trưởng tại Gyeongnam FC, Jeonnam Dragons và Sangju Sangmu – những khách quen của K-League Classic, giải đấu cao nhất trong hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp Hàn Quốc. Ông Park từng giúp Sangju vô địch K-League Challenge - giải hạng Hai Hàn Quốc - năm 2013, một năm sau khi phải xuống hạng.	Theo truyền thông Hàn Quốc, việc một HLV đến từ xứ sở kim chi dẫn dắt một tuyển quốc gia khác là rất hiếm. Trước ông Park, HLV Yoo Kee-heung từng làm việc tại Nepal năm 1998 và 2003, và HLV Kim Pan-gon cũng nắm đội Hong Kong từ 2012 đến nay.	Khi còn là cầu thủ, ông Park chơi tiền vệ, khoác áo tuyển Hàn Quốc từ 1979 đến 1982.	
Cậu bé có tên giống trùm khủng bố Bin Laden sắp lên đội U15 Peru		Osama Vinladen phải mang cái tên gây sự kỳ thị không lâu sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001.		Osama Vinladen sắp có cơ hội thi đấu cho tuyển U15 Peru tại một giải quốc tế ở Argentina. HLV đội tuyển gây bất ngờ khi đưa ra danh sách sơ bộ 31 cầu thủ, gồm cả ngôi sao sinh năm 2003.	Osama Vinladen phải mang cái tên phỏng theo trùm khủng bố Osama Bin Laden từ khi mới chào đời. Bin Laden vốn là thủ lĩnh của Al-Qaeda, tổ chức Hồi giáo đứng đằng sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001 tại Mỹ khiến khoảng 3.000 người thiệt mạng.	Bố của Vinladen, người làm nghề rửa xe, thường tìm cách lảng tránh khi được hỏi lý do đặt tên con phỏng theo trùm khủng bố. Để chấm dứt phiền toái, Vinladen sẽ phải đợi đến năm 18 tuổi là thời điểm được phép đổi tên.	"Tôi từng bị bắt nạt ở trường vì cái tên đặc biệt. Tôi cảm thấy khó chịu, nhưng cũng đã học được cách sống với nó. Bây giờ tôi thấy bình thường", Vinladen chia sẻ.	Việc Vinladen có tên trong danh sách sơ bộ tuyển U15 không chỉ gây ngạc nhiên cho giới hâm mộ Peru, mà còn khiến truyền thông nước ngoài chú ý. Tờ Debate của Mexico viết: "Osama Vinladen còn sống và đang chơi bóng ở lứa U15. Tài tấn công sẽ quyết định cậu bé người Peru tỏa sáng bằng năng lực cá nhân hay chỉ vì có cái tên giống người sáng lập tổ chức Al-Qaeda" .	Một tờ báo Mỹ thậm chí viết trong bản tiếng Tây Ban Nha: "Osama Vinladen sở hữu rất nhiều vũ khí trong kho".	Trong khi đó, một ý kiến trên Twitter đặt câu hỏi: "Có bậc cha mẹ nào lại nghĩ rằng Osama Vinladen là một cái tên tốt cho một đứa trẻ chỉ một hay hai năm sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001?".	CĐV người Peru, Amilcar Gamarra lên tiếng bảo vệ cậu bé đồng hương: "Những người đang cười vào cái tên Osama Vinladen nên nhớ rằng cậu bé mới 14 tuổi và không đáng bị đem ra làm trò đùa".	Thanh Quý	
Mickelson san bằng kỷ lục của Tiger Woods tại Presidents Cup		Golfer 47 tuổi ghi điểm birdie ngoạn mục tại hố cuối để vừa giúp tuyển Mỹ có thêm một trận thắng, vừa lập kỷ lục cho chính ông.		Tiếp tục sát cánh cùng đàn em Kevin Kisner trong trận fourball với đôi golfer rất mạnh bên phía tuyển Quốc tế - Marc Leishman và Jason Day, lão tướng Phil Mickelson tiếp tục cho thấy vì sao đội trưởng Steve Stricker lại quyết định lựa chọn ông vào đội hình tuyển Mỹ dự Presidents Cup 2017.	Chín hố đầu tiên, cả Mickelson lẫn Kisner đều không phạm sai lầm nào, nhưng hai điểm birdie ở ngay hố thứ nhất và thứ ba của Leishman đã giúp tuyển Quốc tế vượt lên dẫn hai hố. Màn ngược dòng ngoạn mục của tuyển Mỹ bắt đầu ở hố 11 với điểm birdie của Kisner, người lần đầu dự giải. Golfer 33 tuổi tiếp tục ghi thêm birdie nữa ở hố 15, qua đó san bằng cách biệt cho tuyển Mỹ.	Hố 18 trở thành điểm nóng quyết định trận đấu sau khi hai đội cùng đạt par ở hố 16 và 17. Lúc này, kinh nghiệm và đẳng cấp của Phil Mickelson một lần nữa lên tiếng. Golfer chưa từng vắng mặt tại Presidents Cup kể từ khi giải ra đời đã thực hiện cú gạt hoàn hảo mang về điểm birdie cho đội nhà. Bên kia chiến tuyến, Leishman và Day chỉ đạt par3, đành chấp nhận thất bại cay đắng với cách biệt một hố.	Chiến thắng đầu tiên tại giải năm nay giúp Mickelson san bằng kỷ lục thắng trận ở Presidents Cup với 24 trận thắng, 16 hòa và 13 thua. Trước đó, kỷ lục thuộc về Tiger Woods (24 thắng, 15 hòa, 1 thua), người đã đứng cạnh đội trưởng Steve Stricker để chứng kiến cú gạt của Mickelson tại hố 18 và cùng giơ nắm đấm lên ăn mừng.	Lần cuối Woods tham dự Presidents Cup với tư cách golfer là từ năm 2013, trong khi Mickelson xứng đáng được giới chuyên môn gọi là “Người thép” với 12 lần liên tiếp góp mặt - một kỷ lục khác của giải. “Tôi cảm thấy ớn lạnh khi nghe những con số ấy. Chúng thật khó tin”, Mickelson trả lời khi phóng viên đề cập tới những kỷ lục của anh.	Golfer kỳ cựu của tuyển Mỹ nói lời cảm ơn tới 16 đồng đội đã từng đánh cặp với anh tại Presidents Cup: "Một hành trình thật khó tin kéo dài từ năm 1994. Khi thi đấu, tôi không còn nghĩ gì nữa. Nhưng khi ngồi lại và hồi tưởng về những giải đấu đã qua, chỉ có thể nói rằng tôi đã may mắn được đánh cặp với những người xuất sắc nhất. Xin cảm ơn họ vì kỷ lục này".	Giữ hai kỷ lục gần nhất của giải, nhưng Phil Mickelson và Tiger Woods chưa từng đánh cặp với nhau ở Presidents Cup, dù họ từng ghép đôi tại Ryder Cup. Chiến thắng của Mickelson và Kisner giúp tuyển Mỹ tạm dẫn 8-2 trước tuyển Quốc tế sau hai ngày đầu tiên Presidents Cup năm nay.	Nhân Đạt	
Neymar và Barca chuẩn bị kéo nhau ra tòa		Đại diện của hai bên sẽ ra tòa vào ngày 3/10 sắp tới để giải quyết tranh chấp tài chính về vụ chuyển nhượng.		Barca đã gửi đơn kiện Neymar vào ngày 11/8, đòi cầu thủ người Brazil phải bồi thường 10 triệu đôla. Đây là khoản phí nhằm đảm bảo Neymar không được phép đơn phương chấm dứt hợp đồng trước ngày 30/6/2021. Barca cũng đòi thêm 10% cho việc tiền đạo người Brazil thanh toán trễ.	Neymar đã đơn phương rời Barca khi dùng tiền mua đứt hợp đồng hồi đầu tháng 8/2017. Ngôi sao sinh năm 1992 về sau ký hợp đồng gia nhập PSG.	Đáp lại đơn kiện của Barca, phía Neymar đệ đơn lên tòa đòi CLB cũ phải trả 30,5 triệu đôla tiền thưởng cho lòng trung thành. Đây là khoản mà Neymar cho rằng có trong hợp đồng khi ký gia hạn vào năm 2016.	Đại diện hai bên sẽ ra tòa vào ngày 3/10 với mục tiêu ban đầu là hòa giải. Nếu đạt được thỏa thuận, hai bên sẽ rút đơn kiện.	Barca và Neymar đều có màn thể hiện tốt sau khi chia tay nhau. Đội bóng xứ Catalonia đang sở hữu thành tích toàn thắng sáu trận tại La Liga và hai ở Champions League, còn Neymar ghi sáu bàn và thực hiện sáu đường chuyền dọn cỗ trong bảy trận chơi cho PSG.	Thanh Quý	
Golfer Việt kiều Australia vươn lên dẫn đầu sau vòng 3 FLC Vietnam Masters		Vòng 3 giải đấu thuộc VPGA Tour ngày 29/9 đã phải dừng lại hai lần do thời tiết xấu ở Sầm Sơn (Thanh Hoá). 		Andy Chu Minh Đức đánh 69 gậy (par 72)để vươn lên dẫn đầu với tổng điểm -1.	Golfer sinh năm 1994 có khởi đầu không được suôn sẻ khi bogey ở hố 1 và hố 4. Nhưng màn trình diễn xuất sắc mới thực sự bắt đầu khi Andy Chu ghi birdie hố số 5 par4. Và dường như việc trận đấu bị trì hoãn sau đó cũng không ảnh hưởng tới phong độ của Andy Chu khi ở 10 hố đấu tiếp theo anh bổ sung thêm 5 birdie nữa. Nhưng điểm bogey ở hố 18 khiến Andy Chu Minh Đức không thể duy trì số điểm tổng -2. Số gậy sau ba ngày của anh lần lượt là 76, 70, 69. 	Sau hai vòng đấu dẫn đầu, ở vòng 3 này Phạm Minh Đức đã rơi xuống vị trí thứ 2 với tổng điểm even. Anh ghi 2 birdie nhưng mắc tới 5 bogey, để kết thúc ngày thi đấu hôm qua với điểm +3. Trái ngược với thành tích ở vòng một chỉ có một bogey, ở vòng hai và vòng ba, số bogey của anh đã lên con số 9. Ở ngày thi đấu cuối cùng, Minh Đức thi đấu cùng nhóm Andy Chu và golfer đứng vị trí thứ 3 là Doãn Văn Định - người  phải cần tới 77 gậy để hoàn thành vòng đấu.	Golfer đứng vị trí thứ hai là Nguyễn Hữu Quyết được kì vọng duy trì sự ổn định ở vòng 3 nhưng đã không được như ý. Anh đánh 80 gậy để tụt về vị trí đồng hạng 4 với điểm +7 cùng với Phạm Minh Tuấn.  Nguyễn Văn Toàn đứng vị trí thứ 6 với +12. Vị trí thứ 7 thuộc về golfer trẻ đến từ TP HCM - Nguyễn Tuấn Kiệt với tổng điểm +13.	Vòng chung kết sẽ bắt đầu tee off lúc 7h00 sáng 30/9. Nhóm đấu của Andy Chu Minh Đức, Phạm Minh Đức, Doãn Văn Định xuất phát muộn nhất lúc 8h52.	Nam Giang	
Tuyển Mỹ bỏ xa tuyển Quốc tế sau ngày hai Presidents Cup		Đội tuyển Mỹ thắng 4, hòa 1 trong năm trận fourball để vươn lên dẫn trước tuyển Quốc tế với tỷ số 8-2.		Dẫn 3,5-1,5 khi bước vào ngày hai Presidents Cup, tuyển Mỹ nhập cuộc có phần chủ quan. Jordan Spieth/Patrick Reed để gặp Matsuyama/Hadwin của tuyển Quốc tế dẫn trước trong hầu hết trận fourball đầu tiên. Phải đến hố 16, họ mới san bằng được tỷ số sau điểm birdie của Spieth. Và dù có cơ hội giành trọn một điểm ở hai hố cuối, nhưng bộ đôi của Mỹ đã không thể tận dụng thành công và chấp nhận chia điểm 0,5–0,5.	“Chúng tôi đã chơi rất tồi trong chín hồ đầu”, Jordan Spieth chia sẻ. “Cơ hội đã đến rất rõ trong hai hố cuối, nhưng nhìn chung kết quả hòa là xứng đáng với cả hai đội.”	0,5 điểm có được từ trận hòa của Matsuyama/Hadwin cũng là tất cả những gì tuyển Quốc tế có được trong ngày thi đấu thứ hai. Ở bốn trận fourball còn lại, chỉ một trận tuyển Mỹ phải cần tới 18 hố để giành chiến thắng.	Rickie Fowler/Justin Thomas thắng trận thứ hai liên tiếp trong hai ngày, khi vượt qua Oosthuizen/Grace với tỉ số 3&2 (dẫn trước 3 hố thắng khi chỉ còn lại 2 hố). Bộ đôi của Nam Phi được đánh giá cao khi không thua trong 5 lần gần nhất kết hợp, nhưng điểm birdie của Thomas ở hố 15 đã chấm dứt mạch bất bại đó.	Cùng chiến thắng với tỷ số 3&2 còn có đôi Dustin Johnson/Brooks Koepka. Hai golfer của Mỹ vượt qua Vegas/Scott trong trận đấu mà đôi chủ nhà thắng tới 6 hố so với chỉ 3 của đối thủ.	Ở cặp đấu khác, Mickelson/Kisner thắng nghẹt thở cặp Jason Day/Marc Leishman. Đôi golfer của tuyển Quốc tế dẫn trước trong 14 hố, còn đôi Mỹ chỉ vượt lên ở một hố, nhưng đó lại là hố quan trọng nhất. Mickelson là người mang về chiến thắng với điểm birdie quyết định, còn Leishman là nhân vật khiến tuyển Quốc tế đánh rơi một trận hòa.	Chiến thắng đậm nhất trong ngày thuộc về cặp Hoffman/Chappell, những người ngồi ngoài trong ngày foursome đầu tiên. Sự khát khao thể hiện giúp đôi của Mỹ đánh bại Schwartzel và Lahiri với tỷ số 6 và 5 (dẫn trước 6 hố thắng khi chỉ còn 5 hố).	Như vậy, tuyển Mỹ dẫn tới 8-2 sau hai ngày thi đấu đầu tiên, tràn trề cơ hội giành chiến thắng. Hôm nay, Presidents Cup sẽ diễn ra bốn trận foursome vào buổi sáng, bắt đầu từ 7h theo giờ New Jersey (+11 giờ Hà Nội) và bốn trận fourball vào buổi chiều.	Nhân Đạt	
Quang Liêm: ‘Cờ vua Việt Nam có thể vươn tầm thế giới’		Kỳ thủ số một Việt Nam chia sẻ với VnExpress về ba HC vàng tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017, tin tưởng cờ vua Việt Nam còn nhiều tiềm năng.		- Mục tiêu của Quang Liêm trước khi tham dự AIMAG 5 là gì? 	- Tôi không đặt mục tiêu huy chương cụ thể nào, mà chỉ tập trung chơi hết sức mình thôi. Trong cờ vua, rất khó nói trước kết quả vì còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như sức khỏe, phong độ tại giải, kết quả của những kỳ thủ khác...	Tôi được xếp hạt giống số một cá nhân cờ tiêu chuẩn, cùng Trường Sơn là hạt giống số một đồng đội cờ nhanh và cờ chớp, nhưng điều đó không có nghĩa là đương nhiên được HC vàng.	Thực tế là trong các giải cờ vua, hạt giống số một hiếm khi đoạt HC vàng, bởi trình độ với các kỳ thủ khác không chênh lệch nhiều. Ngoài ra, hạt giống số một luôn phải chịu nhiều áp lực tâm lý và sự cạnh tranh gay gắt với các kỳ thủ khác, vì ai cũng mong muốn thắng được số một.	- Tổng cục Thể dục Thể thao không giao chỉ tiêu cho cờ vua, nhưng đội tuyển vẫn xuất sắc giành ba HC vàng, một bạc, hai đồng – thành tích tốt nhất trong các bộ môn của đoàn Việt Nam dự giải. Quang Liêm cũng là VĐV giàu thành tích nhất với ba HC vàng. Anh nghĩ thế nào khi nhiều ý kiến cho rằng đây là bước ngoặt để cờ vua được quan tâm hơn?	- Tôi rất hy vọng cờ vua sẽ nhận được sự quan tâm hơn từ Tổng cục Thể dục Thể thao và xã hội nói chung. Tôi tin rằng tiềm năng phát triển của cờ vua Việt Nam còn rất lớn, và hoàn toàn có thể vươn ra tầm châu lục và thế giới nếu được đầu tư xứng đáng.	- Ở AIMAG 5 vừa qua, ván nào để lại ấn tượng nhiều nhất đối với Quang Liêm?	- Bán kết nội dung cờ nhanh đồng đội là trận đấu căng thẳng và nhiều cảm xúc nhất, khi tôi và Trường Sơn thi đấu với đội chủ nhà Turkmenistan. Tuy hệ số Elo đối thủ không cao, nhưng hai kỳ thủ của họ đánh rất tốt tính tới thời điểm đó, và họ cũng đã vượt qua nhiều đối thủ mạnh hơn như Ấn Độ hay Iran.	Ván của tôi kết thúc trước, với kết quả hòa. Ở bàn hai, Trường Sơn có chút ưu thế. Tuy nhiên, trong quá trình chuyển quân, Trường Sơn tính sót nước và để đối thủ phản công giành lại thế trận.	*Trường Sơn (trắng) thoát thua ngoạn mục ở bán kết cờ nhanh	Vào thời điểm đó, tôi nghĩ Trường Sơn có thể thua trận này, nhưng cuối cùng cậu ấy đã thủ hòa thành công. Điều này dẫn đến việc Quang Liêm và kỳ thủ bàn một của Turkmenistan phải bước vào lượt đấu "Cái chết bất ngờ" để phân định đội đi tiếp.	Đây là hiệp đấu cờ chớp quyết định, bắt buộc phải có người thắng kẻ thua trong 10 phút ngắn ngủi. Căng thẳng tâm lý là rất lớn. Thật vui là tôi đã chiến thắng những thách thức này, và giúp đội tuyển vượt qua Turkmenistan để vào chung kết, và sau đó đánh bại Trung Quốc để giành HC vàng.	*Quang Liêm thí hậu giành thắng lợi ở chung kết cờ nhanh 	- Sau ván cuối cờ tiêu chuẩn gặp Idani Pouya (hòa), Quang Liêm vẫn chưa chắc sẽ vô địch vì còn chờ kết quả các bàn còn lại. Lúc đó bạn tự tin bao nhiêu phần trăm sẽ giành HC vàng?	- Sau khi kết thúc ván bảy cờ tiêu chuẩn, tôi nghĩ cơ hội chiến thắng là 60-40. Tuy Lu Shanglei chưa đấu xong, tôi dự dự đoán ván đó sẽ kết thúc với tỷ số hòa. Dựa vào xếp hạng hệ số phụ của ban tổ chức trước ván cuối thì hệ số Buchholz của tôi vẫn nhỉnh hơn Lu Shanglei, nên khả năng được HC vàng là sáng hơn.	- Có một chi tiết khá thú vị xoay quanh HC vàng cờ tiêu chuẩn của Quang Liêm. Trong ván cuối, kỳ thủ Đào Thiên Hải để thua Enamul Hossain, qua đó khiến Lu Shanglei mất hệ số phụ. Nếu Thiên Hải thắng, Lu đã giành HC vàng. Thất bại của Thiên Hải có phải là chiến thuật của đội cờ Việt Nam?	- Hoàn toàn không phải. Trong cờ vua, hầu như không có ai lại cố tình để thua cả. Hơn nữa, hệ số Buchholz phụ thuộc vào điểm của tất cả các kỳ thủ mình đã thi đấu trong giải, nên có thể thay đổi rất khó lường ở từng vòng đấu.	Việc tôi đoạt HC vàng nhờ chỉ số phụ và chuyện anh Đào Thiên Hải thất bại là tình cờ thôi. Trong thể thao nói chung luôn có yếu tố may mắn, nhưng bản thân VĐV phải cố gắng đem lại kết quả thuận lợi nhất cho bản thân trước đã.	- Giải này Quang Liêm gặp Wang Yue (từng lọt vào Top 10 thế giới) bốn ván, thắng ba, hòa một. Hai chiến thắng trong số đó là chung kết. Quang Liêm có thể chia sẻ gì về đối thủ này?	- Tôi nghiên cứu Wang Yue cũng tương tự như đối với các kỳ thủ khác. Đây cũng là một đối thủ quen thuộc mà tôi từng chạm trán nhiều lần trong các giải khu vực. Có lẽ giải này phong độ Wang Yue không tốt, chứ bình thường đây là một kỳ thủ có lối chơi rất chắc chắn và khó bị đánh bại.	- Trước khi tham dự Gibraltar Chess Festival 2018, kế hoạch thi đấu của anh như thế nào?	-  Bên cạnh Gi braltar Open vào tháng 1/2018, tôi đang chờ xác nhận chính thức của BTC để tham dự giải 2nd IMSA Elite Mind Games (Đại hội thể thao trí tuệ thế giới lần 2) vào tháng 12/2017. Tôi cũng đang sắp xếp kế hoạch tham dự một số giải khác để tích lũy hệ số Elo, hướng đến mục tiêu chinh phục Top 20 thế giới. Trong thời gian chuẩn bị cho các giải này, tôi sẽ tiếp tục tập luyện tại Mỹ với các bạn ở đội tuyển cờ vua trường Webster.	Xuân Bình	
Conte: 'Tôi nghĩ Pep Guardiola là số một'		HLV đội Chelsea ngưỡng mộ đồng nghiệp bên phía Man City, trước cuộc đối đầu tại Stamford Bridge ở vòng bảy Ngoại hạng Anh hôm nay.		* Trận Chelsea - Man City diễn ra lúc 23h30, theo giờ Hà Nội, hôm nay 30/9.	"Tôi rất tôn trọng Guardiola và nghĩ ông ấy là số một", HLV Antonio Conte nói trong họp báo trước trận. "Tôi thích theo dõi các trận của ông ấy. Mọi HLV cố gắng học hỏi thông tin, triết lý mới để xây dựng một tư tưởng cho riêng họ. Đội của Guardiola thích làm chủ trận đấu, kiểm soát bóng và tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn. Ông ấy cố sử dụng những cầu thủ sáng tạo và kỹ thuật để vận hành triết lý của ông vào trận đấu".	Trong trận đại chiến hôm nay, Chelsea được chơi trên sân nhà, nhưng HLV Conte vẫn thận trọng trước đối thủ đang ngồi đỉnh bảng. "Man City tiến bộ hơn so với mùa trước, mang về nhiều tân binh chất lượng. Họ khởi đầu tốt và đang tràn đầy tự tin. Chúng tôi phải tập trung vì đối đầu Man City không hề đơn giản", ông lý giải.	Trước cuộc đấu cam go, Conte thúc giục Eden Hazard trở nên ích kỷ hơn, với tài năng Chúa đã ban tặng. "Trong mọi trận đấu, Eden luôn muốn trở thành tâm điểm – ghi bàn hoặc kiến tạo cho đồng đội. Tôi rất thích điều đó. Nếu Chúa đã ban cậu ấy tài năng này, cậu ấy cần phát huy triệt để. Nhiệm vụ của tôi là giúp cậu ấy dứt khoát hơn trong mọi khoảnh khắc. Mùa giải đã bắt đầu với Hazard sau trận cầu lớn gặp Atletico Madrid. Cậu ấy xứng đáng chung hàng ngũ với người giỏi nhất", ông nói.	Hồi đầu tuần, tiền đạo Alvaro Morata cũng khen ngợi Hazard như một trong những cầu thủ tài năng nhất. Nhưng Conte cho rằng Hazard khó lòng vươn tới đẳng cấp của Ronaldo hay Messi, nếu không thay đổi tư duy. "Nếu ghi được một bàn, cậu ấy sẽ vui vẻ. Sau đó, nếu cơ hội tiếp theo đến, cậu ấy muốn kiến tạo hơn là lập cú đúp. Nếu Ronaldo nổ súng, cậu ta muốn bàn thứ hai, ba hoặc bốn. Messi cũng vậy", chiến lược gia 48 tuổi so sánh.	Chelsea chỉ kém Man City ba điểm trước vòng bảy, nhưng nếu chiến thắng, họ khó vượt qua đối thủ bởi đoàn quân của Guardiola đang sở hữu hiệu số bàn thắng bại +19.	Xuân Bình	
Mourinho: 'Pogba chấn thương dài hạn giống Ibrahimovic'		Jose Mourinho báo tin dữ về chấn thương học trò người Pháp, nhưng không nói cụ thể thời gian anh này dự kiến trở lại.		"Pogba chấn thương", Mourinho ơ thờ trả lời khi được hỏi về tình trạng của tiền vệ đắt giá. "Cậu ấy không thi đấu vào thứ Bảy, không thuộc diện những ca chấn thương tôi hy vọng sớm trở lại như Valencia, Jones. Pogba nằm trong danh sách chấn thương dài hạn, giống Ibrahimovic, Rojo. Những trường hợp này tôi sẽ không nghĩ đến ở hiện tại".	Pogba gặp chấn thương gân kheo trong trận đấu với Basel, nghỉ thi đấu bốn trận gần nhất của Man Utd. Đội ngũ y tế của Man Utd vẫn chưa quyết định có nên tiến hành phẫu thuật cho trường hợp của tiền vệ người Pháp hay không.	Tờ Sportsmail dự đoán Pogba có thể trở lại vào ngày 18/11, khi Man Utd gặp Newcastle, chứ không phải giữa tháng 10 như dự đoán ban đầu.	Mourinho xác nhận Michael Carrick và Phil Jones vẫn phải tập luyện phục hồi, trong khi Marouane Fellaini đã trở lại, có thể ra sân trong trận gặp Crystal Palace hôm nay. Đội bóng thành London đang đứng chót bảng, với 0 điểm và ngập trong khủng hoảng dù vừa thay HLV.	Trận Man Utd - Crystal Palace diễn ra lúc 21h theo giờ Hà Nội, hôm nay 30/9.	Kim Nông	
Zola xếp Morata ở đẳng cấp thấp hơn Diego Costa		Huyền thoại Chelsea đánh giá về năng lực của hai trung phong nổi trội gần nhất của CLB thành London.		"Hiện tại Morata không ở cùng đẳng cấp với Diego Costa", Gianfranco Zola bình luận trên Sky Sports . "Morata là cầu thủ giỏi, nhiều tố chất, mạnh về dùng chân lẫn dùng đầu. Cậu ấy từng chơi cho những CLB lớn như Real Madrid hay Juventus. Nhưng Morata không ra sân thường xuyên, và rõ ràng là có lý do. Chúng ta có thể biết được tại sao trong mùa giải này".	Morata cập bến Chelsea hè này để thay Diego Costa, người không được lòng HLV Antonio Conte. Nhà cầm quân người Italy gửi tin nhắn cho Costa từ đầu hè, thông báo anh không còn nằm trong kế hoạch của ông. Phải đến cuối tháng Chín này, sau nhiều ồn ào trên truyền thông, tiền đạo gốc Brazil mới được bán cho Atletico.	"Tôi nghĩ Costa ra đi là đúng", Zola nói thêm. "Cậu ấy có vấn đề và Chelsea cũng không được xây dựng xoay quanh một cá nhân nào. Costa ra đi là điều tốt nhất cho tất cả".	Dù Morata nhận được những hoài nghi từ giới chuyên môn, anh vẫn có hiệu suất ghi bàn đáng nể ở Ngoại hạng Anh. Qua sáu trận, chân sút người Tây Ban Nha đã có sáu bàn, cùng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới giải đấu số một xứ sương mù với Sergio Aguero và Romelu Lukaku.	Kim Nông	
Những con số ấn tượng của Ronaldo sau 400 trận khoác áo Real		Tiền đạo người Bồ Đào Nha xô đổ mọi kỷ lục của đội chủ sân Bernabeu chỉ sau tám năm gắn bó.		"Những con số tôi đạt được chứng minh tất cả. Tôi là mẫu cầu thủ chuyên nghiệp", Cristiano Ronaldo phát biểu sau trận gặp Dortmund, trận thứ 400 anh thi đấu cho Real kể từ khi chuyển đến vào năm 2009. Ronaldo ý thức rõ ràng những gì anh đã mang lại cho Real Madrid, thể hiện qua các con số thống kê ấn tượng.	Cú đúp vào lưới Dortmund là lần thứ 69 Ronaldo ghi từ hai bàn thắng trở lên trong một trận cho Real. Anh cũng ghi 35 hat-trick , bốn lần lập poker và hai lần ghi năm bàn một trận. Tiền đạo 32 tuổi đã ghi 411 bàn sau 400 trận, đạt hiệu suất hơn một bàn một trận.	Hai trong số tám mùa chơi ở La Liga, Ronaldo ghi trên 60 bàn một mùa. Mùa 2011-2012 anh chạm mốc 60 bàn trên toàn mặt trận và ghi đến 61 bàn ở mùa 2014-2015.	Tính ở La Liga, Ronaldo mất khoảng 80,66 phút để ghi một bàn.	Mùa trước, Ronaldo lập kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa ở Champions League ( 17 bàn ) sau 11 trận. CR7 còn là cầu thủ đầu tiên chạm cột mốc ghi 100 bàn ở Champions League, trong màu áo Man Utd và Real Madrid.	Ronaldo cũng đã ba lần vô địch Champions League cùng Real, và có bốn lần lên đỉnh châu Âu nếu tính cả thời gian khoác áo Man Utd.	Trong năm 2017, Ronaldo đã có 48 bàn sau 35 trận. Siêu sao người Bồ Đào Nha nhiều khả năng sẽ giành danh hiệu Quả bóng vàng trong năm nay, ngang thành tích đoạt năm Quả bóng vàng như Lionel Messi.	Kim Nông	
Báo Đức điểm mặt những cầu thủ phản bội Ancelotti		HLV người Italy không được lòng một số trụ cột ở Bayern Munich, dẫn đến việc bị sa thải chỉ sau hơn một năm tại vị.		
Nguyễn Việt Thắng: Thanh Hoá hạ Hải Phòng, HAGL tiếp tục thua		Cựu tiền đạo Việt Nam đưa ra những phân tích và dự đoán kết quả vòng 20 V-League 2017 cuối tuần này.		Thanh Hoá 2–1 Hải Phòng.  Khi còn thi đấu, tôi từng có thời gian khoác áo Thanh Hoá nên tôi cảm thụ được sự cuồng nhiệt của CĐV nơi đây và sự mong chờ chức vô địch V-League của họ lớn đến thế nào. Những mùa V-League gần đây, Thanh Hoá đã khởi đầu tốt và khiến cho người hâm mộ mơ mộng đến một giấc mơ đẹp. Tuy nhiên, tất cả vẫn chưa thể đến.	Quyết tâm vô địch V-League mùa này được đội bóng xứ Thanh thể hiện bằng việc mời về HLV Ljupko Petrovic từng vô địch Champion League, rồi chiêu mộ hàng loạt ngôi sao nổi bật của bóng đá Việt Nam hiện tại như Trọng Hoàng, Hoàng Thịnh, Văn Bình, Đình Đồng, Tiến Thành, Văn Thắng… Có thể nói từ đầu giải Thanh Hoá đã có những khởi đầu như mơ để luôn thống trị bảng điểm.	Dù thời gian gần đây có chút chững lại, họ vẫn là đội nguy hiểm nhất V-League hiện nay. Lượt trận này, Thanh Hoá cần phải chứng minh được tham vọng của mình trước Hải Phòng, đội bóng đang gặp bất ổn nội bộ, đặc biệt là ở thượng tầng. Được thi đấu sớm, tôi tin họ sẽ tận dụng tốt thời cơ để giành ba điểm, qua đó tạo khoảng cách và gây áp lực lớn với các đội đứng phía sau.	Quảng Nam 3-2 Bình Dương.  Thời hoàng kim của Bình Dương đã qua rồi. Họ bây giờ chỉ là một đội bóng hạng trung và không còn nhiều cầu thủ tốt, với mục tiêu giản dị là trụ hạng. Trong khi đó, Quảng Nam đang có một phong độ tốt mùa này, đặc biệt là mỗi khi thi đấu trên sân nhà Tam Kỳ. “Cú ngã chủ động” trước SLNA ở bán kết Cup Quốc gia vừa qua càng thể hiện rõ quyết tâm giành thứ hạng cao tại V-League mùa này của  Đinh Thanh Trung và các đồng đội.	Trong tay HLV Hoàng Văn Phúc không có những ngôi sao nổi bật, nhưng họ lại là một tập thể gắn kết với lối đá khó chịu. Vì thế, Quảng Nam mùa này chưa thua trận nào trên sân nhà, nhưng họ cũng để hoà quá nhiều tại đây. Vì vậy, họ cần phải chắt chiu cơ hội, trước một đối thủ không quá khó chịu như Bình Dương, để đeo bám Thanh Hoá. Lượt đi, chính Quảng Nam đánh bại Bình Dương 1-0 tại Gò Đậu và lượt về này, kết quả khó có thể khác.	SLNA 0-1 Sài Gòn FC.  Đội bóng xứ Nghệ vừa giành chiến thắng 4-1 trước Quảng Nam ở Cup Quốc gia nhưng tôi không đánh giá cao họ ở mặt trận V-League. Đội bóng này bây giờ thiếu những cầu thủ chất lượng để có thể tạo nên sự đột biến trong lối chơi. Trong khi đó, Sài Gòn FC là một đối thủ khó chịu. Họ có tính kỷ luật cao, HLV sắc sảo và khả năng phản công sắc bén là con dao lợi hại để luôn sẵn sàng làm tổn thương đối thủ. Cơ hội để đội khách có ba điểm rất dễ xảy ra.	TP HCM 1-2 Đà Nẵng.  TP HCM đang có sự hưng phấn sau chiến thắng HAGL tuần trước, đó cũng là trận đấu họ ngắt được mạch bốn trận toàn hoà và thua. Nhưng xét về thực lực, các cầu thủ TP HCM thua kém Đà Nẵng về kinh nghiệm. Thực ra, Đà Nẵng cũng không còn gây ấn tượng như trước. Thất bại 1-3 trước  Bình Dương mới đây tại sân Hoà Xuân  cho thấy sự đơn điệu trong cách vận hành lối chơi của họ. Nhưng, ở vào thời điểm khó khăn nhất, tôi tin HLV Huỳnh Đức sẽ vực dậy được tinh thần của các cầu thủ để có một trận cầu ra trò trước đội chủ nhà TP HCM.	Khánh Hoà 2-1 HAGL.  Số điểm 30 và đứng trong tốp đầu đã nói lên sự nguy hiểm của đội bóng phố biển. Họ không sở hữu những ngôi sao hạng nặng nhưng là một tập thể khó lường. Tôi đã xem Khánh Hoà thi đấu nhiều trận mùa này, họ tỏ ra gan lì và luôn biết vùng dậy đúng lúc để kết liễu đối phương. Được thi đấu trên sân nhà là điểm tựa vững chắc cho đội bóng phố biển nên khó để có đối thủ nào lấy được điểm tại Nha Trang.	Trong khi đó, hai trận thua liên tiếp khiến tâm lý các cầu thủ HAGL bất ổn. Họ là những người trẻ và nếu nhận những thất bại đắng cay liên tục sẽ khó lòng vực dậy. Dù luôn tỏ ra là đội chiếm lĩnh thế trận trước mọi đối thủ, lối đá lắt nhắt, thiếu đột biến của các cầu thủ phố núi giúp đối phương dễ bắt bài. Do đó, làm khách trước Khánh Hoà, cơ hội để thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn có điểm là khó xảy ra.	Quảng Ninh 3-0 Cần Thơ.  Cần Thơ không phải là đối thủ xứng tầm với Quảng Ninh tại Cẩm Phả. Tôi nói như vậy vì đội bóng Tây Đô mùa này chỉ mạnh khi được thi đấu trên sân nhà. Họ đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng và tôi nghĩ HLV Vũ Quang Bảo biết chọn trận đấu nào để tung hết sức mà chơi, trận nào nên an phận. Trong khi đó, Quảng Ninh không có được sự phục vụ của Vũ Minh Tuấn nhưng đội hình của họ vẫn có những cầu thủ chất lượng. Đặc biệt, được thi đấu trên sân Cẩm Phả - điểm tựa vững chắc thì thầy trò ông Phan Thanh Hùng chắc chắn không bỏ qua thời cơ này để giành ba điểm tuyệt đối.	Hà Nội 2-0 Long An.  Tôi dành nhiều tình cảm cho Long An, đội bóng cho tôi cơ hội và sự nghiệp. Và thực tế cho thấy, họ không hề buông xuôi ở V-League như nhiều người nghĩ. Sau sự cố ở đầu mùa, dù trải qua chuỗi trận dài không biết thắng nhưng các cầu thủ Long An vẫn đoàn kết và thi đấu khởi sắc trong những vòng gần đây. Nhưng, khả năng không chiều theo nỗ lực của họ. Theo tôi, Long An phải biết chọn đối thủ để giành điểm hơn là bung sức trước nhà ĐKVĐ Hà Nội. Đội bóng của bầu Hiển rõ ràng hơn hẳn về thực lực và cũng rất khát điểm để bảo vệ ngôi vương nên khó để đội khách tạo nên bất ngờ.	Đức Đồng	
Mourinho: 'Liverpool may hơn Man Utd'		Jose Mourinho không hài lòng khi thời gian nghỉ giữa hai trận đấu không nhiều như một số đối thủ cạnh tranh ở Ngoại hạng Anh.		* Trận Man Utd - Crystal Palace diễn ra lúc 21h, theo giờ Hà Nội, hôm nay 30/9.	Hôm nay, Man Utd đấu Crystal Palace, chỉ ba ngày sau trận gặp CSKA Moscow trên đất Nga xa xôi. Liverpool giữa tuần qua cũng đá ở Champions League nhưng có tới năm ngày nghỉ ngơi.	"Liverpool may mắn hơn chúng tôi", Mourinho chia sẻ sau trận thắng CSKA 4-1. "Họ thi đấu vào thứ Ba và Chủ nhật mới đá trở lại. Chúng tôi lại đá vào thứ Tư và thứ Bảy. Chúng tôi có ít thời gian nghỉ ngơi hơn nhưng thế cũng bình thường thôi".	Man Utd hiện đứng nhất bảng A Champions League sau hai trận toàn thắng. Đại diện Ngoại hạng Anh được dự đoán có trận đấu khó khăn trên đất Nga nhưng lại giành chiến thắng dễ dàng 4-1. Romelu Lukaku ghi cú đúp trong khi Anthony Martial lẫn Henrikh Mkhitaryan đều lập công.	“Chúng tôi đã khiến trận đấu trở nên dễ dàng hơn", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói thêm. "Chúng tôi khởi đầu mạnh mẽ, khiến đối thủ ngạc nhiên. Chúng tôi đã nhanh chóng kết liễu trận đấu. CSKA trông có vẻ không mạnh nhưng thực ra là do Man Utd chơi tốt mà thôi".	Man Utd giữ thành tích bất bại từ đầu mùa với tám chiến thắng, một hòa. Ở giải Ngoại hạng, Man Utd giành 16 điểm sau sáu trận, bằng điểm với đội dẫn đầu Man City.	Kim Nông	
Ai sẽ thay Carlo Ancelotti ở Bayern		Nhà vô địch Bundesliga nhiều khả năng sẽ bổ nhiệm một chiến lược gia người Đức sau hai nhiệm kỳ của các HLV ngoại.		
Joshua đặt mục tiêu thống nhất các đai hạng nặng trong năm 2018		Võ sĩ người Anh sẽ đấu với người giữ đai WBC vào năm sau theo lời đại diện của anh - Eddie Hearn.		

Monaco lỡ cơ hội qua mặt PSG vì bàn thua phút 92		Falcao và đồng đội chỉ giành được trận hòa 1-1 khi tiếp Montpellier ở vòng tám giải vô địch Pháp.		Monaco có được bàn mở tỷ số từ phút 38 của trận đấu. Falcao là người lập công khi đệm bóng lăn qua vạch vôi sau quả tạt như đặt của đồng đội vào khu vực 5 m50. T rọng tài công nhận bàn thắng cho Monaco dù t hủ môn Benjamin Leconte nỗ lực đẩy bóng ra.	Đội chủ nhà có được lợi thế dẫn bàn, nhưng không thể duy trì đến hết trận. Montpellier chơi đôi công rất sắc bén và ghi bàn gỡ hòa ở phút bù giờ thứ hai. Souleymane Camara trở thành người hùng của đội khách khi đánh đầu cận thành chính xác sau một pha chuyền bóng bằng đầu khác của đồng đội trong vòng cấm.	Trận hòa Montpellier chỉ giúp Monaco san bằng số điểm 19 so với đội dẫn đầu PSG. Nhà đương kim vô địch Ligue 1 tiếp tục phải xếp thứ hai do thua về chỉ số phụ.	PSG có cơ hội nâng cách biệt lên ba điểm khi tiếp Bordeaux trong trận đấu tối 30/9. Neymar và đồng đội đang sở hữu sự hưng phấn sau trận thắng Bayern với tỷ số 3-0 tại Champions League.	Trận hòa Montpellier cũng là trận thứ hai liên tiếp Monaco đánh rơi điểm trên sân nhà. Ở trận trước, Falcao và đồng đội trắng tay khi thua FC Porto với tỷ số 0-3 tại Champions League. 	Thanh Quý	
Lukaku vượt mặt hàng loạt huyền thoại của Man Utd		Tiền đạo người Bỉ đạt thành tích ghi bàn ấn tượng sau chín trận đấu chính thức đầu tiên trong màu áo "Quỷ Đỏ".		
Neymar, Alves sải bước trên sàn diễn thời trang Paris		Hai ngôi sao của PSG có một màn đùa nghịch khi dự tuần lễ thời trang Paris hôm 28/9.		Neymar và Alves chụp ảnh với nhà thiết kế Olivier Rousteing. Hai cầu thủ góp mặt tại buổi trình diễn thời trang không lâu sau khi giúp PSG đánh bại Bayern với tỷ số 3-0.	
Barca phòng ngự mạnh nhất trong 17 năm		Đội bóng xứ Catalonia đang gây ấn tượng bằng sở đoản phòng ngự, thay vì sở trường tấn công như nhiều mùa trước.		Barca hiện chỉ có hai lần để lọt lưới trong tám trận đầu mùa tính trên mọi đấu trường. CĐV phải lật lại lịch sử 17 năm trước - mùa 2001-2002 - mới tìm thấy thành tích tương tự.	Hai lần để lọt lưới của Barca mùa này đều diễn ra tại La Liga. Shibashaki của Getafe và Sergi Enrich của Eibar là hai cầu thủ ghi bàn khi đối đầu với đội đang có thành tích toàn thắng.	Trên đấu trường Champions League, Barca thậm chí chưa để lọt lưới lần nào. Đội năm lần vô địch thắng 3-0 khi gặp Juventus và mới hạ chủ nhà  Sporting Lisbon với tỷ số 1-0.	Việc Barca phòng ngự tốt một mặt đang đem lại sự an tâm, nhưng mặt khác khiến không ít CĐV nghi ngờ. Một số ý kiến cho rằng, đội bóng đang chú trọng quá mức vào phòng ngự và khiến lối chơi tấn công trở nên đơn điệu.	Barca cũng đang có số bàn thắng từ các pha phản lưới của đối phương nhiều hơn hẳn so với những mùa trước: bốn bàn. Xét về mặt cá nhân, chỉ Messi với 11 bàn mới cống hiến nhiều hơn cho đội bóng. Trong khi đó, một mũi nhọn khác là Luis Suarez có thành tích ghi bàn giảm sút.	Thanh Quý	
NBA ra luật cấm các cầu thủ quỳ gối khi hát quốc ca		Quyết định của NBA được đưa ra khi làn sóng phản đối Tổng thống Donald Trump dâng cao liên quan đến nghi thức cử quốc ca Mỹ trong thi đấu thể thao.		Trong thông báo mới nhất, Uỷ viên NBA Adam Silver cho biết mùa giải NBA 2017-2018 sẽ có điều luật cấm các cầu thủ quỳ gối khi bài hát quốc ca vang lên trước mỗi trận đấu.	"Chúng tôi có một điều luật bắt buộc các cầu thủ phải đứng nghiêm khi quốc ca vang lên. Đó là nguyên tắc áp dụng với mọi người tham gia vào NBA. Tôi mong các cầu thủ tôn trọng điều đó và sẽ đứng nghiêm khi quốc ca vang lên", Adam Silver nói với giới truyền thông.	NBA hiện có một phần tư số cầu thủ tới từ những quốc gia ngoài nước Mỹ. Ban tổ chức giải bóng rổ số một hành tinh hy vọng nghi lễ quốc ca sẽ giúp các cầu thủ trong mỗi đội gắn bó, nâng cao hơn tinh thần đoàn kết.	Phong trào quỳ gối khi hát quốc ca Mỹ được khởi xướng bởi các cầu thủ thuộc Giải bóng bầu dục Mỹ (NFL) nhằm phản đối những bất công mà người da màu phải gánh chịu trong xã hội Mỹ. Hành động này được xem là nhắm thẳng vào những chính sách của Tổng thống Donald Trump.	Ông Trump sau đó đã kêu gọi các cầu thủ ngừng hành động quỳ gối khi hát quốc ca, thậm chí yêu cầu NFL phải có những hình phạt thích đáng với những người "không tôn trọng quốc ca Mỹ". Tuy nhiên, phát biểu này của Tổng thống ngay lập tức bị hàng loạt ngôi sao da màu ở NBA phản đối, trong đó có những cái tên giàu sức ảnh hưởng nhất như LeBron James, Kevin Durant hay Kobe Bryant.	LeBron James chia sẻ trong cuộc họp báo trước mùa giải của Cleveland Cavaliers: "Các cầu thủ ở bất kỳ môn thể thao nào cũng có quyền nói lên quan điểm của mình. Đó là quyền tự do ngôn luận của chúng tôi. Hành động quỳ gối sẽ truyền cảm hứng tới những người da đen bị đối xử bất công trong xã hội này. Tôi hy vọng nó sẽ tác động đến việc cải thiện các chính sách mà chính quyền hiện tại đang áp dụng".	Trong khi đó, cựu ngôi sao Kobe Bryant mỉa mai Donald Trump bằng chính khẩu hiệu tranh cử Tổng thống của ông hồi năm ngoái: “Ông ấy đang một mình tạo ra sự chia rẽ và tức giận. Ngôn từ truyền cảm hứng cho sự bất công và thù hận của ông ấy không thể làm nước Mỹ vĩ đại một lần nữa".	Nhân Đạt	
Tiền đạo Triều Tiên bị cấm xuất hiện trên truyền hình Italy		Kwang Song-han, cầu thủ nổi tiếng nhất của bóng đá Triều Tiên nhận lệnh cấm đặc biệt từ chính phủ nước này.		"Một cuộc gọi từ bộ trưởng Triều Tiên đã ngăn chặn mọi thứ", Massimiliano Santopadre, Chủ tịch Perugia, đội bóng chủ quản của Kwang, nói với tờ La Stampa . "Giống như trên thị trường chuyển nhượng vậy, thương lượng là điều không thể, bởi Bình Nhưỡng chỉ muốn nói chuyện riêng với Han".	Kwang Song Han, 19 tuổi, là cầu thủ bóng đá nổi tiếng nhất Triều Tiên. Anh ghi năm bàn trong sáu trận đầu mùa cho Perugia, và nhận được sự quan tâm lớn từ lãnh tụ ở quê nhà, Chủ tịch Kim Jong-un.	Kwang là khách mời của chương trình "Thể thao chủ nhật", dự kiến phát sóng trên kênh truyền hình RAI  cuối tuần này. Tuy nhiên, chỉ vài giờ trước khi lái xe tới trường quay ở Milan, chân sút Perugia nhận một cuộc gọi bí mật từ Triều Tiên. Sau đó, anh hủy buổi lên hình.	Chủ tịch Santopadre buộc phải xuất hiện một mình, bên cạnh chiếc ghế trống của Han. Ông chia sẻ: "Chính phủ Triều Tiên tỏ thái độ cứng rắn trong việc này. Cầu thủ của họ bị cấm xuất hiện trên truyền hình. Những ai chống lệnh sẽ phải hồi hương ngay lập tức".	Tuy nhiên, 	Vài ngày sau, Chủ tịch Perugia mới tiết lộ sự thật.	Thắng Nguyễn	
Canelo muốn tái đấu Golovkin ngay đầu năm 2018		Võ sĩ người Mexico muốn phân thắng thua với ông vua làng quyền anh hạng trung trước khi thượng đài với người khác.		"Tôi muốn trận tái đấu với Golovkin là lần thượng đài đầu tiên trong năm 2018", Canelo Alvarez nói tại hội nghị của Hiệp hội quyền anh thế giới (WBA) tổ chức ở Colombia. "Tôi không muốn trận đấu nào khác chen ngang cuộc đấu giữa tôi và Golovkin. Đó là những gì chúng tôi cố gắng thực hiện".	Trận đánh giữa Canelo Alvarez và Gennady Golovkin hôm 16/9 được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Cả hai võ sĩ đều là những tay đấm hàng đầu ở làng quyền anh hạng trung. Sau 12 hiệp, trận đấu kết thúc ở thế bất phân thắng bại.	"Tôi có cảm giác mình là người chiến thắng", Canelo chia sẻ. "Tôi đã nói với mọi người, rằng đó là một trận đấu tuyệt vời. Tôi hạnh phúc với những gì đã làm được, và tin rằng tất cả đang chờ đợi trận tái đấu giữa tôi và Golovkin".	Trước đó, hai tay đấm hàng đầu của làng quyền anh hạng trung đã mất hai năm để đi tới thống nhất về thời điểm, tiền thưởng và tỷ lệ ăn chia cho trận đấu thống nhất bốn đai vô địch gồm IBF, WBA, WBC và The Ring.	Canelo có lợi thế hơn ở sức trẻ khi anh ít hơn võ sĩ người Kazakhstan tám tuổi. Tuy nhiên, Golovkin lại nhỉnh hơn ở chiều cao, sải tay và chỉ đấu hạng trung kể từ thời điểm đánh chuyên nghiệp.	Trong trận đấu hôm 16/9, kết quả hòa giữa hai võ sĩ gây ra tranh cãi khi một trọng tài chấm điểm 118-110 nghiêng về Canelo, trong khi hai vị còn lại cho điểm sít sao: 115-113 nghiêng về Golovkin, và hòa 114-114.	Thống kê sau trận cho thấy, võ sĩ có biệt danh "Cậu bé vàng" là người tung ra nhiều cú đấm chính xác hơn về phía đối thủ. Jeff Powell, chuyên gia về quyền anh của Sports Mail cũng đồng ý với quan điểm này. Ông chấm Golovkin là người chiến thắng.	Dù cả Canelo lẫn Golovkin đều ngỏ ý muốn trận tái đấu, Sports Mail tiết lộ, rất khó để cuộc so găng này diễn ra sớm. Theo nhật báo Anh quốc, cả hai võ sĩ đều là những tên tuổi lớn, và không dễ để các HLV, các nhà môi giới và nhà tổ chức nhanh chóng đạt được thỏa thuận. 	"Canelo đang chịu áp lực từ chính những người ủng hộ", Tom Loeffler, trùm môi giới quyền anh của đội Golovkin phát biểu. "Người Mexico có văn hóa không trốn chạy, và tôi tin rằng anh ta đã sẵn sàng cho trận tái đấu".	Thắng Nguyễn	
Morata: 'Sự tin tưởng của Conte giúp tôi thi đấu tốt'		Tân binh của Chelsea tri ân HLV người Italy đã giúp anh thích nghi với môi trường mới trong giai đoạn đầu mùa giải.		
Ramos công kích Pique về thông điệp ủng hộ tách xứ Catalonia		Trung vệ thủ quân Real không hài lòng về việc đồng nghiệp Pique đăng dòng tweet kêu gọi bỏ phiếu đòi độc lập cho Catalonia.		Trong khi Chính phủ Tây Ban Nha cho rằng cuộc trưng cầu dân ý là bất hợp pháp, nhiều người dân xứ Catalonia vẫn lên kế hoạch đi bỏ phiếu vào chủ nhật tới 30/9.	Là người ủng hộ quan điểm độc lập, Pique gây chú ý trên Twitter hôm 28/9 khi đăng lời kêu gọi: "Từ hôm nay đến chủ nhật, các bạn nên thể hiện bản thân một cách hòa bình. Đừng cho họ bất kỳ lý do bào chữa nào. Đó là những gì họ muốn. Và hãy cất cao tiếng nói mạnh mẽ".	Lời kêu gọi của Pique khiến Sergio Ramos, đồng đội ở tuyển Tây Ban Nha không hài lòng. Ramos từng kêu gọi CĐV Tây Ban Nha ngừng la ó khi Pique thi đấu cho đội tuyển.	"Dòng tweet của Pique không phải là điều tốt đẹp nếu cậu ấy muốn CĐV đội tuyển ngừng la ó chỉ trích. Có lẽ nó cũng không tốt cho cả đội tuyển, nhưng ai cũng có quyền tự do nói lên những gì họ nghĩ", Ramos công kích Pique.	Pique thi đấu cho tuyển Tây Ban Nha từ năm 2009. Cùng những ngôi sao gốc Catalonia khác như Xavi, Puyol, Fabregas và Busquets, trung vệ 30 tuổi góp phần quan trọng trong việc giành chức vô địch World Cup 2010 và Euro 2012.	Nếu xứ Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha, những ngôi sao sinh trưởng tại đây có thể chơi cho đội tuyển mới. CLB Barca cũng có khả năng phải rời khỏi giải La Liga.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 29/9		*Ozil bị loại khỏi tuyển Đức *Luis Ortiz dương tính với doping *Seedorf có thể đến Anh làm việc *Williams quan tâm Robert Kubica.		
6.000 VĐV tranh tài tại giải marathon quốc tế TP HCM		Giải được tổ chức vào ngày 26/11, có nhiều cự ly dành cho mọi đối tượng - từ VĐV không chuyên đến chuyên nghiệp.		Nhằm cổ vũ tinh thần tập thể dục, nâng cao sức khỏe, chất lượng cuộc sống cũng như tạo sân chơi giao lưu cho du khách trong và ngoài nước khi đến TP HCM, giải Marathon Quốc tế TP HCM Techcombank năm 2017 chính thức khởi động vào cuối tháng 11.	Theo ban tổ chức, khoảng 6.000 vận động viên trong nước và quốc tế sẽ tranh tài tại giải này.	Giải có nhiều cự ly dành cho VĐV không chuyên, bán chuyên nghiệp, chuyên nghiệp, khách du lịch trong - ngoài nước và người nổi tiếng... Lộ trình thi đấu qua các tuyến đường, địa điểm, công trình kiến trúc gắn với lịch sử hình thành và phát triển của TP HCM, qua đó quảng bá hình ảnh thành phố đến du khách.	Lộ trình và cự ly thi đấu cụ thể như sau:	Cự ly 42,195km : diễn ra vào lúc 4h30 chủ nhật, ngày 26/11. Lộ trình thi đấu từ đường Lê Duẩn (Thảo Cầm Viên) qua Công xã Paris - Đồng Khởi - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Huệ - Tôn Đức Thắng - bến Chương Dương - Võ Văn Kiệt - cầu Rạch Cây - Võ Văn Kiệt - cầu Calmette - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh - cầu Thủ Thiêm - Trần Văn Khê - khu đô thị Sala - Empire City (quận 2).	Cự ly 21km : 4h50 chủ nhật, ngày 26/11. Lộ trình thi đấu từ đường Lê Duẩn (Thảo Cầm Viên) - Công xã Paris - Đồng Khởi - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Huệ - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh - cầu Thủ Thiêm - Trần Văn Khê - khu đô thị Sala - Empire City (quận 2).	Cự ly 10km : 5h chủ nhật, ngày 26/11. Lộ trình thi đấu từ đường Lê Duẩn (Thảo Cầm Viên) - Công xả Paris - Đồng Khởi - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh - Cầu Thủ Thiêm - Trần Văn Khê - Empire City (quận 2).	Bên cạnh các cự ly thi đấu chính thức, giải còn có các hoạt động bổ trợ tại khu đô thị Empire City, Thủ Thiêm, quận 2 như: Kids Run dành cho trẻ từ 6 tuổi đến 14 tuổi, từ 16h đến 19h ngày 25/11; triển lãm ảnh và sự kiện du lịch - văn hóa - thể thao TP HCM từ ngày 23/11 đến 25/11.	Ông Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Du Lịch TP HCM chia sẻ: “Giải Marathon Quốc tế TP HCM Techcombank 2017 nhằm phát triển du lịch TP HCM và các hoạt động khác thông qua du lịch. Chúng tôi kỳ vọng giải sẽ phát triển lớn mạnh và thành công ngang tầm các cuộc thi marathon tại các thành phố khác trên thế giới. Chúng tôi mong chờ những VĐV trong nước và quốc tế đăng ký tham dự và cùng nhau trải nghiệm TP HCM”.	Bạn có thể đăng ký tranh tài marathon vào ngày 30/8 qua  website . Người tham dự là chủ sở hữu thẻ Techcombank được giảm 10% phí đăng ký tất cả cự ly thi đấu.	
Cựu HLV U23 Hàn Quốc dẫn dắt tuyển Việt Nam		Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chọn nhà cầm quân người Hàn Quốc Park Hang-seo cho tuyển Việt Nam .		Chiều 29/9/2017, tại Seoul, Hàn Quốc, đoàn công tác của VFF gồm phó Chủ tịch thường trực  Trần Quốc Tuấn , Phó Chủ tịch phụ trách tài chính  Đoàn Nguyên Đức , và Tổng thư ký Lê Hoài Anh đã tiến hành đàm phán với HLV Park Hang-seo. "Hai bên cơ bản đã thống nhất được các điều kiện về việc ông Park sẽ trở thành HLV trưởng đội tuyển quốc gia, đội tuyển U23 và đội tuyển Olympic Việt Nam", VFF thông báo.	VFF chưa tiết lộ các chi tiết sâu hơn trong hợp đồng với HLV Park. Nhưng theo  nhiều tờ báo lớn ở Hàn Quốc như	Việt Nam sẽ đón tiếp Campuchia (ngày 10/10) và Afghanistan (14/11), đều ở vòng loại Asian Cup 2019. Dự kiến, trận gặp Afghanistan sẽ là màn ra mắt chính thức của nhà cầm quân họ Park. Ông sẽ trở thành HLV người Hàn Quốc đầu tiên dẫn dắt đội tuyển quốc gia, cũng như đội tuyển U23  Việt Nam .	Ông Park từng là trợ lý cho HLV Guus Hiddink, đưa Hàn Quốc vào tới bán kết World Cup 2002, trên sân nhà. Cũng trong năm, ông dẫn dắt U23 Hàn Quốc dự ASIAD 2002 tại thành phố Busan, đoạt HC đồng.	Chiến lược gia 58 tuổi cũng từng ngồi ghế HLV trưởng tại Gyeongnam FC, Jeonnam Dragons và Sangju Sangmu – những khách quen của K-League Classic, giải đấu cao nhất trong hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp Hàn Quốc. Ông Park từng giúp Sangju vô địch K-League Challenge - giải Hạng hai Hàn Quốc - 2013, một năm sau khi phải xuống hạng.	Theo truyền thông Hàn Quốc, việc một HLV đến từ xứ sở kim chi dẫn dắt một tuyển quốc gia khác là rất hiếm. Trước ông Park, HLV Yoo Kee-heung từng làm việc tại Nepal năm 1998 và 2003, và HLV Kim Pan-gon cũng nắm đội Hong Kong từ 2012 đến nay.	Khi còn là cầu thủ, ông Park chơi tiền vệ, khoác áo tuyển Hàn Quốc từ 1979 đến 1982.	Xuân Lâm	
Mayweather ở hộp đêm tới năm giờ sáng trước ngày đấu McGregor		Bạn tập xác nhận võ sĩ 40 tuổi giữ thói quen ăn chơi suốt hai tuần liền trước ngày thượng đài.		"Hai tuần trước trận đấu, tôi thấy anh ta bước ra khỏi CLB thoát y lúc năm giờ sáng", Chris Eubank, người đang tập với HLV là bố của Mayweather tại Las Vegas, nói với Sports Mail . "Tuần sau đó, anh ta dành phần lớn thời gian ở bữa tiệc bên bể bơi. Mayweather không uống nhưng thờ ơ với mọi thứ xung quanh".	Đầu tuần này, võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" cũng thừa nhận, anh chỉ tập luyện nghiêm túc trong khoảng ba tuần, trước khi thượng đài với Conor McGregor ngày 26/8. Floyd Mayweather không phủ nhận, chuyện giữ thói quen tiệc tùng tại các hộp đêm trong thời gian luyện tập.	"Mọi thứ đều có mặt tốt, xấu", Eubank nói tiếp. "Với riêng Mayweather, nó có hiệu quả tích cực với sự nghiệp của anh ấy. Không ai làm những việc tương tự trước khi so găng đúng không? Nhưng Mayweather làm được, thậm chí rất tốt".	Chris Eubank, 28 tuổi, hiện giữ đai vô địch IBO của quyền anh hạng siêu trung. Võ sĩ người Anh chuẩn bị dự giải World Boxing Super Series tại Stuttgart, Đức. Dù có bố là một võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp, Eubank vẫn ghi danh theo học tại trung tâm huấn luyện của bố Mayweather.	"Có những đứa trẻ sẽ học theo phong cách của Mayweather và nghĩ, chúng có thể làm được điều đó, dự tiệc thâu đêm, rồi bước lên sàn đấu. Nhưng sự thật không phải vậy, không ai có thể làm được điều ấy", Eubank thổ lộ. "Mayweather có thể bởi anh ấy vẫn giành được chiến thắng. Không ai nói Mayweather đã sai, khi anh ấy vẫn rất mạnh trên võ đài".	Floyd Mayweather treo găng ngay sau trận đánh tỷ đô hôm 26/8, và đút túi hơn 300 triệu đôla. Võ sĩ người Mỹ đã dành một phần số tiền, 26 triệu đôla, để mua căn biệt thự lớn ở Beverly Hills, nơi ở của những người nổi tiếng nhất hành tinh.	Thắng Nguyễn	
Spieth và Reed: 'Quả đấm thép' của tuyển Mỹ tại các giải đồng đội		Jordan Spieth và Patrick Reed tiếp tục bất bại khi đánh cặp tại các giải đồng đội.		

Cơn lốc MCN khiến Bayern choáng váng, Ancelotti cuốn gói ra đi		Trang Euro Sport thực hiện chùm biếm họa về những diễn biến tại lượt hai vòng bảng Champions League.		
Quế Ngọc Hải trở lại tuyển Việt Nam		24 cầu thủ, trong đó có trung vệ Quế Ngọc Hải, vừa được HLV Mai Đức Chung triệu tập chuẩn bị cho trận đấu Campuchia ngày 10/10.		Trung vệ của SLNA không được triệu tập cho  trận lượt đi vòng loại Asian Cup 2019 tại Campuchia. Nhưng gần đây, Quế Ngọc Hải thi đấu ổn định, đóng góp nhiều cho thành tích của SLNA, nên được ban huấn luyện ĐTQG đặt niềm tin.	Ở vị trí thủ môn, thủ thành Đặng Văn Lâm, sau khi chấn thương do bị HLV phó Hải Phòng Lê Sỹ Mạnh rượt đánh , không được gọi đợt này. Phí Minh Long, người mắc lỗi trong trận thua Thái Lan ở lượt cuối vòng bảng SEA Games, cũng không có tên. Thay vào đó là các thủ môn Huỳnh Tuấn Linh (Quảng Ninh) và Nguyễn Tuấn Mạnh (Khánh Hòa) cùng với Bùi Tiến Dũng (Thanh Hoá).	Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh của HAGL vắng mặt do đang trị thương, tương tự ngôi sao đội Quảng Ninh, Vũ Minh Tuấn. Người được kỳ vọng thay thế là Đinh Thanh Trung, đội trưởng của Quảng Nam - đội đang thăng hoa ở vị trí nhì bảng V-League.	Trên hàng công, bên cạnh Công Phượng, Văn Quyết, Mạc Hồng Quân, Hà Đức Chinh, HLV Mai Đức Chung lần đầu gọi Ngân Văn Đại, cầu thủ thuộc biên chế của Sài Gòn FC. Văn Đại đang là chân sút cự phách ở V-League mùa này và anh từng lên tuyển U23 nhưng thi đấu không thành công.	Tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội từ ngày 3/10. Các cầu thủ thuộc các CLB như Đà Nẵng, SLNA, Quảng Nam được phép hội quân trễ vì phải thi đấu lượt về bán kết Cup Quốc gia 2016.	Thầy trò ông Mai Đức Chung sẽ tiếp Campuchia lúc 19h ngày 10/10 trên sân Mỹ Đình. Ở trận lượt đi, Việt Nam thắng 2-1 nhờ các pha lập công của Văn Quyết và Quang Hải.	Danh sách 24 cầu thủ Việt Nam tập trung:	Thủ môn:  Huỳnh Tuấn Linh (Than Quảng Ninh), Nguyễn Tuấn Mạnh (Khánh Hòa), Bùi Tiến Dũng Thanh Hóa).	Hậu vệ:  Quế Ngọc Hải (SLNA) Ngọc Thịnh (Hải Phòng), Bùi Tiến Dũng (Viettel), Âu Văn Hoàn (TP HCM), Đoàn Văn Hậu (Hà Nội FC), Vũ Văn Thanh (HAGL)	Tiền vệ:  Nghiêm Xuân Tú (Quảng Ninh), Xuân Trường (Gangwon FC), Huy Hùng, Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), Văn Thắng, Trọng Hoàng, Hoàng Thịnh (Thanh Hóa), Văn Toàn (HAGL), Quang Hải, Duy Mạnh (Hà Nội).	Tiền đạo:  Ngân Văn Đại (Sài Gòn), Công Phượng (HAGL), Văn Quyết (Hà Nội FC), Đức Chinh (Đà Nẵng), Mạc Hồng Quân (Quảng Ninh).	Đức Đồng	
'Vua nước rút' Lê Nguyệt Minh cưới vợ sau 12 năm hẹn hò		Tuyển thủ quốc gia Lê Nguyệt Minh sẽ có "cú nước rút" của cuộc đời khi nên duyên vợ chồng với cô dâu Mai Thị Như.		Khi đua xe có thành tích, Minh "hí" cũng trở nên nổi tiếng ở trường THCS Nguyễn Hồng Đào, Hóc Môn và được nhiều bạn gái để ý. Nhưng số đó không có Mai Thị Như, người bạn đời bây giờ, vì như cô kể lại là "càng nhìn ông bạn học đen nhẻm này là mình càng ghét".	
Ba cựu Tổng thống cổ vũ tuyển Mỹ ở ngày đầu Presidents Cup		Barack Obama, Bill Clinton và George Bush là những khách mời đặc biệt trong ngày khai mạc giải golf giữa tuyển Mỹ với tuyển Quốc tế.		Liberty National Golf Club đầy ắp khán giả trong ngày mở màn Presidents Cup 2017. Đám đông cổ động viên Mỹ hò hét khi huyền thoại Jack Nicklaus xuất hiện ở tee đầu tiên và mở màn lễ khai mạc. Đáp lại, cổ động viên của đội tuyển Quốc tế cũng hô vang tên Gary Player khi ông lên sân khấu cùng Nicklaus.	Nhưng tất cả đều không sánh bằng màn hiện diện cùng lúc của ba cựu Tổng thống Mỹ: Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama. Họ lần lượt được giới thiệu trên hàng ghế danh dự trong tiếng cổ vũ cuồng nhiệt từ các fan.	Sự góp mặt của cả ba cựu Tổng thống Mỹ là điều hiếm khi xảy ra trong một sự kiện golf. Họ vì thế mang tới cho các ngôi sao của đội chủ nhà cảm giác thích thú. Justin Thomas, người lần đầu tiên dự giải, chia sẻ: "Thật đặc biệt khi được thi đấu trước sự chứng kiến của các cựu Tổng thống. Họ quá nổi tiếng và rất yêu golf. Điều ngạc nhiên nhất là họ vô cùng gần gũi, bắt tay và nói chuyện với chúng tôi như những chàng thanh niên vậy".	Jordan Spieth thì thừa nhận sự có mặt của ba cựu Tổng thống Mỹ là may mắn với anh và các đồng đội. "Điều này thật đáng trân trọng, nó rất hiếm khi xảy ra ở các giải đấu", anh chia sẻ. "Chúng tôi thấy thật may mắn khi được xuất hiện trên sân ngày hôm nay và trình diễn những đường bóng của mình trước các Tổng thống".	Như thường lệ, ông Obama tỏ ra rất thân thiện khi tới bắt tay từng thành viên của hai đội, thậm chí bắt tay cả các caddie. Tổng thống thứ 44 của nước Mỹ có cuộc nói chuyện một lúc lâu với Tiger Woods và Matt Kuchar. Biết Obama thích nhất là bóng rổ, Austin Johnson, caddie và cũng là em trai của Dustin, nói vui: "Hẹn ông một hôm nào đó chúng ta sẽ chơi bóng rổ".	Sau lễ khai mạc, Obama là người ra về sớm nhất trong ba cựu Tổng thống Mỹ, ông khá vội vàng khi di chuyển ra chiếc SUV màu đen cùng các nhân viên an ninh. Trong khi đó, Bill Clinton là người ra về muộn nhất.	Cựu Tổng thống 71 tuổi còn nán lại để nói chuyện về chiến thuật thi đấu với Phil Mickelson và chia sẻ với các phóng viên: "Họ thực sự là những golfer đẳng cấp nhất. Những cú phát bóng của họ thật không thể tin nổi".	Tổng thống đương nhiệm của Mỹ, ông Donald Trump dự kiến sẽ có mặt tại Liberty National Golf Club vào ngày Chủ Nhật khi Presidents Cup hạ màn.	Nhân Đạt	
Năm cầu thủ Bayern khiến Ancelotti bị mất ghế		Chủ tịch Bayern Uli Hoeness tiết lộ có một nhóm cầu thủ chống lại HLV người Italy, khiến nhà cầm quân này không thể làm chủ phòng thay đồ.		
Tuyển Mỹ thắng áp đảo trong ngày đầu Presidents Cup 2017		Đội tuyển Mỹ thắng ba, hòa một trong năm trận foursome để vươn lên dẫn trước tuyển Quốc tế 3,5 - 1,5.		Không thể vượt qua tuyển Mỹ kể từ năm 1998, tuyển Quốc tế chịu nhiều áp lực hơn trong ngày đầu Presidents Cup 2017. Tưởng như họ có hy vọng, khi cặp Matsuyama/Schwartzel bất ngờ vượt lên dẫn trước trong cuộc đối đầu với đôi Fowler/Thomas.	Nhưng trật tự được tái lập từ thời điểm Rickie Fowler mang về điểm birdie ở hố 3, rồi kế đó Thomas cũng ghi birdie ở hố 4 trước, khi tuyển Quốc tế mắc bogey ở hố 5. Tinh thần suy giảm, Matsuyama và Schwartzel tiếp tục mắc lỗi bogey kép ở hố 7 rồi mắc tiếp bogey ở hố 9. Trận đấu khép lại sớm bốn hố với chiến thắng 6 & 4 cho đôi VĐV tuyển Mỹ (dẫn trước 6 hố thắng khi còn 4 hố).	"Chúng tôi đã tận dụng tốt khoảnh khắc mà họ sa sút", Thomas chia sẻ sau chiến thắng. "Và khi chúng tôi biết mình có lợi thế hơn họ, mọi thứ đã đi đúng hướng".	Cũng mang về chiến thắng cho tuyển Mỹ nhưng theo cách vất vả hơn là cặp Dustin Johnson/ Matt Kuchar . Hai anh này hòa cặp Adam Scott/ Jhonattan Vegas sau 15 hố đầu tiên. Sự khác biệt chỉ đến ở hố 16, khi cú phát bóng của Johnson tạo điều kiện kể Kuchar ghi điểm birdie, còn tuyển Quốc tế mắc bogey. Đó là thời điểm đôi của Mỹ lần đầu vượt lên dẫn trước. Đối thủ của họ không thể gượng dậy từ đó, và chấp nhận thất bại với cách biệt một hố.	Khoảng cách về trình độ được thể hiện rõ ràng nhất trong trận foursome thứ ba . Spieth/Reed thắng sáu trong chín trận đánh cặp cùng nhau từ trước đến nay, và cả hai không quá khó để thắng bộ đôi tân binh Kim Si Woo và Emiliano Grillo. Đôi của Mỹ chỉ để cho đối thủ thắng đúng ba hố, trước khi giành chiến thắng 5 & 4 (dẫn trước năm hố thắng khi chỉ còn bốn hố). Bước ngoặt của trận đấu đến rất sớm, khi Spieth và Reed thắng liền bốn hố từ 4-7 để kiểm soát thế trận.	"Có khoảng hai cú đánh không như ý trong ngày hôm nay, nhưng dẫu sao chúng tôi cũng đã giành chiến thắng", Spieth vẫn không thực sự hài lòng.	Trong một ngày lép vế hoàn toàn, dấu ấn lớn nhất mà tuyển Quốc tế để lại chính là tinh thần . Bị dẫn 0-3, nhưng họ đã thi đấu quật cường ở hai trận foursome cuối và không để cho tuyển Mỹ tạo ra khoảng cách quá lớn khi ngày thứ nhất khép lại.	Cặp Branden Grace/Louis Oosthuizen xuất sắc vượt qua Daniel Berger/Brooks Koepka ở ba trong năm hố cuối, thắng chung cuộc 3 & 1 và mang về điểm số đầu tiên cho tuyển Quốc tế, trước khi Jason Day và Marc Leishman mang về nửa điểm nữa khi hòa Mickelson và Kisner (Mỹ) ở trận cuối cùng.	Sau ngày thi đấu đầu tiên, tuyển Mỹ đang dẫn tuyển Quốc tế 3,5 – 1,5 với ba chiến thắng, một trận hòa và một trận thua. Hôm nay giải sẽ tiếp tục diễn ra với năm trận fourball.	Nhân Đạt	
Aguero gặp tai nạn giao thông, bị gãy xương sườn		Tiền đạo ngôi sao của Man City gặp tai nạn xe hơi khi có mặt tại Hà Lan hôm 28/9 để dự một buổi hòa nhạc.		Tai nạn khiến một chiếc xương sườn của Aguero bị gãy. Tiền đạo người Argentina có thể phải nghỉ thi đấu đến hai tháng.	Chấn thương của Aguero là một tin xấu đối với Man City, đội đang dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh và bảng F Champions League. Ngôi sao mang áo số 10 là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội trong giai đoạn vừa qua.	Với tuyển Argentina, tin chấn thương của Aguero càng gây lo lắng nhiều hơn. Đội bóng áo sọc xanh trắng đang cần thắng Peru (ngày 5/10) và Ecuador (10/10) trong hai trận cuối vòng loại khu vực Nam Mỹ để giành vé dự World Cup 2018.	Chấn thương của Aguero là tin xấu thứ hai liên tiếp đối với Man City trong vòng chỉ một tuần. Một cầu thủ khác của Man City là Benjamin Mendy cũng đang phải dưỡng thương dài hạn do rách gân đầu gối.	Không có sự phục vụ của Aguero và Mendy, HLV Pep Guardiola sẽ mất bớt sự lựa chọn cho đại chiến với Chelsea cuối tuần này. Man City sẽ phải phụ thuộc nhiều hơn vào tiền đạo trẻ Gabriel Jesus cũng như một số tiền vệ có khả năng dứt điểm từ tuyến hai.	Thanh Quý	
Trọng tài quên dừng đồng hồ ở trận kịch tính nhất từ đầu VBA 2017		Saigon Heat thắng sát nút Hanoi Buffaloes 72-71 ở trận đấu chỉ diễn ra trong 36 phút thay vì 40 phút như thường lệ.		Sự cố hy hữu diễn ra khi hiệp hai vẫn còn gần sáu phút. Saigon Heat gọi hội ý và khi trở lại, đồng hồ hiển thị hiệp hai chỉ còn gần 2 phút. Dù vậy, cả nhà thi đấu Bách Khoa dường như không ai phát hiện ra sự cố này, và hai đội khép lại hiệp đấu sớm hơn thường lệ.	Thời điểm Saigon Heat hội ý là khi thế trận đang thuộc về Hanoi Buffaloes với tỉ số 29-22 cho chủ nhà. Đó là điều bất ngờ, bởi trước đó, Saigon Heat khởi đầu rất tốt với ba cú ném ba điểm của Việt Arnold chỉ trong hai phút, dẫn 18-7.	Hanoi Buffaloes (áo xanh) có trận đấu đầy cố gắng trước đội đầu bảng Saigon Heat. Ảnh: VBA .	Tuy nhiên, Phú Hoàng đã lên tiếng đúng lúc với 10 điểm cho Buffaloes trong nửa đầu trận. Đây là ngày thi đấu mà ngôi sao của Buffaloes là Hoàng “Ca” đạt phong độ rất cao, bên cạnh sự tỏa sáng của Thái Hưng và Vincent Nguyễn ở hai hiệp cuối.	Đại diện Thủ đô khép lại hai hiệp đầu với lợi thế dẫn 34-25. Tuy nhiên, tỷ số đó có được nhờ hai yếu tố từ phía Saigon Heat: Việt Arnold được cho ra nghỉ, và đội khách mắc tới 13 turnover.	Và khi Việt Arnold trở lại, thế trận đảo chiều. Các cầu thủ chủ nhà gần như không thể kèm nổi ngôi sao của Saigon Heat, để người anh trai của Ryan Arnold ghi tới 29 điểm cả trận trong đó có 6 quả ba điểm. Sự tỏa sáng của Việt Arnold giúp đội bóng của HLV Singleton rút ngắn dần cách biệt, để rồi vượt lên dẫn 72-71 khi trận đấu chỉ còn hơn 15 giây.	Trong đợt tấn công cuối cùng của Hanoi Buffaloes, Vincent Nguyễn thất bại trong nỗ lực lên rổ, dâng chiến thắng cho đội khách. Đội chủ nhà thua trận thứ ba liên tiếp theo kịch bản cay đắng, còn với Saigon Heat, họ củng cố ngôi đầu với thành tích toàn thắng cả năm trận.	Nhân Đạt	
Asensio có mức giải phóng hợp đồng nhiều hơn hai lần rưỡi Messi		Real Madrid ký hợp đồng mới với Marco Asensio, đồng thời nâng giá trị điều khoản giải phóng lên 825 triệu đôla.		Hợp đồng mới của Asensio có hạn đến hè 2023. Số tiền giải phóng là 825 triệu, tăng gần 50% so với con số 590 triệu như thông tin ban đầu.	Việc Real quyết định tăng số tiền giải phóng hợp đồng của Asensio là để ngăn nguy cơ bị mua đứt. Nguy cơ này đang tăng lên sau khi PSG, với sự tài trợ từ các nhà tài phiệt Qatar, mua đứt Neymar trong tay Barca với giá 263 triệu.	Số tiền giải phóng hợp đồng của Asensio nhiều hơn hai lần rưỡi so với con số 300 triệu của Messi. Nếu đặt bút ký hợp đồng mới, số tiền giải phóng Messi chỉ khoảng 400 triệu và chưa bằng một nửa so với tiền đạo 21 tuổi của Real.	Việc để số tiền giải phóng Messi thấp hơn so với nhiều cầu thủ Real đang là một đề tài để CĐV Barca công kích Chủ tịch Josep Bartomeu. Hàng nghìn CĐV tham gia một cuộc lấy chữ ký tiến tới bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với vị lãnh đạo CLB.	Bên cạnh Asensio, Real còn đặt số tiền giải phóng rất cao với nhiều ngôi sao khác. Ronaldo và Bale đều có mức mua đứt là 1,2 tỷ đôla, còn Benzema là một tỷ. 	Thanh Quý	
Ostapenko loại Muguruza ở tứ kết Vũ Hán Mở rộng		ĐKVĐ Roland Garros lại gây bất ngờ khi đánh bại số một thế giới với tỷ số 1-6 6-3 6-2.		
Rio Ferdinand: 'Man Utd cần cầu thủ ở đẳng cấp Ronaldo, Messi'		Danh thủ người Anh đưa ra yếu tố quyết định, có thể giúp đội bóng cũ trở lại ngôi vương ở châu Âu. 		"Sức mạnh và tốc độ đã được mang tới Man Utd, nhưng nếu muốn giành Champions League, bạn cần nhiều hơn thế", Rio Ferdinand nói trên đài BT Sport . "Bạn cần một siêu sao trong đội để giải quyết những trận cầu căng thẳng. Đ ội hình Real Madrid vô địch vài mùa gần đây có Cristiano Ronaldo và Isco, với Barca là Lionel Messi và Neymar".	Đội bóng cũ của danh thủ người Anh đang khởi đầu mỹ mãn trong mùa 2017-2018. Họ xếp thứ nhì và bằng điểm với đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Tại Champions League, thầy trò Jose Mourinho có hai trận vòng bảng toàn thắng.	"Đội hình Man Utd hiện tại có một số người có thể trở thành ngôi sao hàng đầu", Rio Ferdinand chia sẻ. "Vấn đề là đội bóng phải tìm ra, đó là ai và giúp họ như nào để vươn tới đẳng cấp ấy".	Vào thời điểm Ferdinand giành cú đúp danh hiệu cùng đội bóng thành Manchester năm 2008, đội chủ sân Old Trafford có nhiều cầu thủ được coi là đạt đẳng cấp thế giới như Cristiano Ronaldo, Wayne Rooney, Carlos Tevez, Nemanja Vidic, Patrice Evra. 	Hiện trong tay Mourinho có nhiều ngôi sao được đánh giá cao như Paul Pogba, Romelu Lukaku, Nemanja Matic, Marcus Rashford, Anthony Martial. Tuy nhiên, lứa cầu thủ này chưa được xếp cùng mâm với các đàn anh.	"Những danh hiệu mùa trước là trải nghiệm quý báu cho đội hình hiện tại của Man Utd", cựu trung vệ 39 tuổi nhận định. "Họ còn trẻ và rất nhiều tiềm năng. Vấn đề là bước đi tiếp theo như nào".	Cầu thủ nổi bật từ đầu mùa 2017-2018 của đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" là Romelu Lukaku. Tiền đạo người Bỉ ghi 10 bàn sau chín lần ra sân, và hiện chia sẻ ngôi đầu danh sách vua phá lưới Ngoại hạng Anh cùng Alvaro Morata và Sergio Aguero. 	Thắng Nguyễn	
Neymar chỉ trích báo giới thổi phồng mâu thuẫn với Cavani		Tiền đạo người Brazil phủ nhận mâu thuẫn với đàn anh, và cho rằng mọi chuyện vẫn trong tầm kiểm soát của đội bóng.		"Họ đơm đặt ra rất nhiều chuyện và liên tục bàn tán về chúng", Neymar nói với tờ Diario Sport . "Báo chí nói về những điều họ không biết, cố gắng đột nhập phòng thay đồ của chúng tôi, và đồn thổi những thứ không đúng sự thật".	Cựu cầu thủ Barca đã bắt tay thân mật với đàn anh, trong chiến thắng 3-0 trước Bayern Munich tối 27/9. Trước đó, anh cũng chưa bình luận điều gì liên quan đến mối quan hệ với Edinson Cavani.	"Mọi thứ đã được sắp xếp", chân sút 25 tuổi né tránh trả lời khi được hỏi về người ưu tiên thực hiện các quả phạt đền cho PSG. "Tôi đã nói rồi, báo chí đã bịa rất nhiều chuyện. Mọi thứ vẫn đang trong tầm kiểm soát".	Theo Diario Sport , cách trả lời của Neymar đã nói lên tất cả. Anh ít nói hoặc tránh đề cập đến Cavani, nhưng rất hồ hởi trong việc nhắc tới đàn em Kylian Mbappe. "Tôi thấy may mắn khi chơi cạnh cậu ấy. Mbappe còn trẻ nhưng đã chơi bóng như thể đã 30 tuổi. Cậu ấy sẽ là đối thủ nặng ký cho danh hiệu Quả bóng vàng", cầu thủ đắt giá nhất thế giới chia sẻ.	Neymar cũng cho biết, PSG có sự tự tin cao độ sau chiến thắng 3-0 trước Bayern Munich ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League. Anh thổ lộ: "Chúng tôi đã chơi ở đẳng cấp rất cao. Chúng tôi có thể mơ về việc giành Champions League bởi PSG hiện ngang hàng với những đội bóng mạnh nhất châu Âu".	Hiện PSG của Neymar dẫn đầu Ligue 1 với một điểm nhiều hơn đội nhì bảng AS Monaco. Đội bóng thành Paris vừa để Montpellier cầm hòa không bàn thắng ở vòng bảy, và có cơ hội trở lại guồng chiến thắng khi tiếp Bordeaux trên sân nhà cuối tuần này.	* Tranh đá phạt là nguyên nhân khiến quan hệ Neymar - Cavani căng thẳng. 	Thắng Nguyễn	
Giroud ghi bàn thứ 100 cho Arsenal nhanh hơn Van Persie		Tiền đạo người Pháp là thành viên thứ 19 của nhóm cầu thủ ghi được 100 bàn trở lên cho "Pháo thủ", sau chiến thắng 4-2 trên sân của BATE Borisov ở Europa League.		Bảo Lam	
Ancelotti từng cười khẩy khi bị nghi sắp mất việc		Chiến lược gia 58 tuổi tự tin tuyên bố trước trận gặp PSG rằng nếu thất bại, ông cũng không thể bị sa thải.		Trong cuộc họp báo hôm 26/8, trước trận cầu đinh ở vòng bảng Champions League, Carlo Ancelotti không hề lo ngại cho chiếc ghế lái trưởng. Được phóng viên hỏi: "Ông có sợ sẽ mất việc không nếu thua PSG ngày mai?", Ancelotti tỏ ra ngạc nhiên, cười và hỏi lại: "Ồ, câu này nặng đô đấy. Anh đến từ đâu vậy?".	Sau khi phóng viên trả lời rằng anh ta đến từ Nigeria và người dân nước này quan tâm đặc biệt tới bóng đá châu Âu, Ancelotti đáp: "Tôi rất vui vì người Nigeria quan tâm đến cuộc sống của tôi. Nhưng tôi không nghĩ thế. Đúng là chúng tôi không bắt nhịp tốt, nhưng đây mới là thời điểm đầu mùa. Trận ngày mai quan trọng thật, nhưng không mang tính quyết định".	Tuy nhiên, thực tế xảy ra vượt quá tầm kiểm soát của nhà cầm quân từng ba lần vô địch Champions League. Bayern thua trắng 0-3 tại Paris, trong ngày Ancelotti thay đổi nhân sự đột biến, cất Ribery, Robben và Hummels trên ghế dự bị. Ngay trong đêm, CEO Karl-Heinz Rummenigge đăng đàn khẳng định Bayern sẽ mổ xẻ kỹ thất bại, bóng gió nói Ancelotti phải chịu trách nhiệm.	Chiều 28/9, ban lãnh đạo "Hùm xám" xứ Bavaria họp khẩn và quyết định sa thải Ancelotti cùng ê-kíp cộng sự, có hiệu lực ngay lập tức. Trợ lý Willy Sagnol được chỉ định làm HLV tạm quyền khi Bayern làm khách trên sân Hertha Berlin cuối tuần này.	Ancelotti phải rời Allianz Arena không phải là kết cục bất ngờ, bởi phong độ của Bayern không ổn định dưới thời HLV người Italy. Đa số người hâm mộ “Hùm xám” kêu gọi sự thay đổi trên ghế chỉ đạo, trước khi mọi chuyện trầm trọng hơn.	Xuân Bình	
AC Milan thắng ở phút bù giờ sau màn rượt đuổi kịch tính		Tiền đạo trẻ Cutrone ghi bàn phút bù giờ thứ tư, giúp CLB Italy thắng Rijeka 3-2 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Europa League.		Ghi bàn: Silva 14', Musacchio 53', Cutrone 90'+4 - Acosty 84', Elez 90'	AC Milan đang có phong độ thất thường. Đội chủ sân San Siro vừa thua Sampdoria 0-2 cuối tuần trước tại Serie A. Trước đó, họ cũng phơi áo 1-4 trên sân Lazio hồi đầu tháng Chín.	Sự phập phù ấy tiếp tục thể hiện rõ trong trận tiếp Rijeka tại lượt trận thứ hai vòng bảng Europa League. Thầy trò Vincenzo Montella hai lần vươn lên dẫn bàn, nhưng vẫn phải chờ tới những phút bù giờ cuối cùng mới giành trọn vẹn ba điểm.	Bị đánh giá thấp hơn, nhưng các vị khách Rijeka mới là đội có cơ hội ghi bàn trước. Chỉ trong vòng 10 phút đầu trận, hai lần đội bóng đến từ Croatia đã uy hiếp khung thành Donnarumma bằng các pha dứt điểm cận thành.	AC Milan khởi đầu chậm chạp nhưng bất ngờ có bàn mở tỷ số sau nỗ lực đi bóng và dứt điểm của Andre Silva. Phút 14, tiền đạo người Bồ Đào Nha đi bóng sát đường biên ngang, ngoặt vào trung lộ, rồi dứt điểm nhanh từ góc hẹp, đưa bóng vào góc xa khung thành.	Có bàn thắng trước, Milan chủ động chơi chậm lại để chờ đợi sai lầm đối thủ. Chiến thuật của Montella thành công mỹ mãn với bàn nâng tỷ số lên 2-0 của trung vệ Mateo Musacchio đầu hiệp hai. Tân binh Milan tận dụng triệt để sai lầm phòng ngự của Rijeka, trước khi băng vào sút bóng cận thành, từ tình huống phạt góc.	Khi chiến thắng ngỡ nằm chắc trong tay đội chủ nhà, những sai lầm nơi hàng thủ khiến họ trả giá. Trong vòng sáu phút, từ 84 đến 90, lưới của Donnarumma hai lần rung lên. Đầu tiên là pha bắt việt vị sai của hàng thủ, giúp Boadu Maxwell Acosty một mình một bóng băng xuống và dứt điểm thành bàn. Tiếp đó, Alessio Romagnoli phạm lỗi trong vòng cấm, tạo điều kiện cho Josip Elez ghi bàn gỡ hòa 2-2 trên chấm phạt đền.	Nhưng khi khán giả tại San Siro nghĩ đến một trận hòa tai hại, tiền đạo trẻ Patrick Cutrone lên tiếng. Chân sút 19 tuổi di chuyển thông minh, nhận bóng từ đường chọc khe bổng của Fabio Borini, rồi rướn người dứt điểm từ cự ly gần, ấn định chiến thắng 3-2 cho AC Milan.	Với ba điểm trọn vẹn, đội bóng Italy giữ vững đỉnh bảng D với sáu điểm. Ở trận kế tiếp, thầy trò Montella sẽ tiếp tục được chơi trên sân nhà, gặp đội nhì bảng AEK Athens.	Thắng Nguyễn	
Rooney nổ súng, Everton vẫn bị đội 10 người cầm hòa		Đội bóng vùng Merseyside cho thấy họ chưa thoát ra khỏi cơn khủng hoảng khi bị Apollon Limassol cầm chân 2-2 ngay tại Goodison Park.		Bảo Lam	
Walcott lập cú đúp, Arsenal giữ ngôi đầu với chiến thắng đậm		Đội bóng thành London giành chiến thắng 4-2 trước BATE Borisov trong khuôn khổ bảng H - Europa League.		Trong chuyến làm khách tới đất Belarus, HLV Wenger đã thực hiện tới chín sự thay đổi so với đội hình ra sân trận gần nhất gặp West Brom. Tuy nhiên trước đối thủ không cùng đẳng cấp, Arsenal có chiến thắng khá nhàn nhã với sự tỏa sáng của Theo Walcott cùng tiền vệ được mệnh danh "bệnh nhân người Anh" Jack Wilshere.	Trong trận đá chính đầu tiên cho Arsenal mùa này, Jack Wilshere ghi dấu ấn đậm nét với những pha chạm bóng tinh tế và khả năng chuyền nhanh chính xác. Tiền vệ 25 tuổi chuyền bóng cho Walcott dứt điểm trúng cột dọc ngay đầu trận. Chỉ sau đó ít phút, Wilshere tiếp tục kiến tạo với cú tạt bên cánh trái và lần này Walcott không thể bỏ lỡ bằng pha đệm bóng cận thành.	Nếu trong bàn đầu tiên, Wilshere góp công lớn cho Walcott thì thủ môn đội chủ nhà là người hỗ trợ đắc lực tiền đạo này ở bàn nhân đôi tỷ số. Thủ môn Denis Scherbitski chuyền thẳng vào chân Walcott ở sát vòng 16m50 và tiền đạo người Anh không bỏ qua món quà với cú dứt điểm chìm vào góc xa.	Hiệp một tiếp tục diễn ra sôi động với những bàn thắng chỉ trong ít phút. Sau khi Walcott lập cú đúp, Rob Holding tiếp tục đưa Arsenal gia tăng khoảng cách bằng cú đệm bóng cận thành sau quả phạt góc bên cánh trái. Đội chủ nhà phản kháng lại với bàn rút ngắn tỷ số của Mirko Ivanic trước khi hiệp một kết thúc. Tiền vệ tấn công của BATE Borisov có cú đánh đầu trái phá tung lưới thủ môn Ospina khi lao lên đón đường tạt bên cánh phải.	Hiệp hai mở màn với quyết định gây tranh cãi của trọng tài. Arsenal được hưởng phạt đền dù Vitali Gayduchik không có nhiều tác động tới Shkodran Mustafi trong tình huống đón quả đá phạt vào vòng 16m50. Tuy nhiên Olivier Giroud không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn trên chấm 11 mét, đánh dấu pha lập công thứ 100 cho Arsenal.	Trận đấu kết thúc với bàn thắng rút ngắn tỷ số còn 2-4 của đội chủ nhà. Mikhail Gordeychuk dứt điểm bồi tung lưới Arsenal ở cự ly gần sau khi David Ospina đẩy cú đánh đầu của Ivanic.	Chiến thắng đầu tiên trên sân khách của Arsenal mùa này giúp họ tiếp tục giữ ngôi đầu bảng H với sáu điểm. Trong trận đấu còn lại, FK Crvena Zvezda giành chiến thắng 1-0 trên sân Cologne để vươn lên thứ hai với bốn điểm.	Bên cạnh điểm số, Arsenal còn thành công với việc xoay tua đội hình. Đây mới là trận đầu tiên đá chính của Walcott mùa này và đã có thể ghi ba hoặc bốn bàn nếu tận dụng hết cơ hội. Điều tương tự với Jack Wilshere, cầu thủ vốn quen mặt với những chấn thương nhưng đã chơi rất tốt khi có mặt ở đội hình chính.	Các cầu thủ trẻ như Ainsley Maitland-Niles và Reiss Nelson ở hai bên cánh, Joseph Willock đá tiền vệ trung tâm, đều có màn trình diễn đáng khen dù trước một đối thủ bị đánh giá yếu như BATE Borisov.  Hai tài năng trẻ khác là Marcus McGuane và Edward Nketiah được ra sân lần đầu cho Arsenal khi vào thay người ở 10 phút cuối.	Arsenal sẽ trở lại Ngoại hạng Anh tiếp Brighton & Hove Albion vào ngày 1/10 tới đây.	Bảo Lam	
Bayern sa thải Ancelotti sau trận thua PSG		Quyết định được đưa ra sau khi ban lãnh đạo Bayern Munich họp khẩn chiều 28/9 (giờ địa phương). 		Ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League tối qua, Bayern nhận thất bại nặng nề 0-3 khi đến làm khách của PSG. Trước đó vài ngày, họ để đội cửa dưới  Wolfsburg cầm hoà nên chỉ đứng thứ ba sau sáu vòng đấu ở Bundesliga. Thành tích không như ý là nguyên nhân khiến Carlo Ancelotti phải ra đi.	Màn trình diễn của đội kể từ đầu mùa không xứng với kỳ vọng chúng tôi đặt ra”, CEO Karl-Heinz Rummenigge thông báo trên trang chủ của Bayern. “Trận đấu tại Paris đã dẫn đến hậu quả này. Hôm nay, Hasan Salihamidzic và tôi đã thảo luận nghiêm túc, cởi mở với Carlo Ancelotti, và thông báo cho ông ấy quyết định”.	“Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới Carlo vì sự hợp tác của ông ấy, và rất tiếc vì sự chia tay sớm này sau những thành quả ông đạt được. Carlo vẫn là bạn tôi, nhưng chúng tôi phải làm vậy vì Bayern Munich. Tôi kỳ vọng đội bóng sẽ phát triển và giành kết quả tối ưu, để đạt được những mục tiêu chúng tôi đã hướng đến”.	Các trợ lý của Ancelotti gồm Davide Ancelotti, Giovanni Mauri, Francesco Mauri và Mino Fulco cũng bị cắt hợp đồng.  Tạm thời ngồi vào ghế nóng là trợ lý Willy Sagnol – cựu danh thủ sân Allianz Arena. “Hùm xám” xứ Bavaria đang nhắm tới cựu HLV của  Dortmund -  Thomas Tuchel, trong khi chiến lược gia mới 30 tuổi Julian Nagelsmann (Hoffenheim) từng bày tỏ khao khát thay thế Ancelotti.	Ngay sau thất bại trên sân của PSG, Rummenigge đã bóng gió về tương lai của Ancelotti: “Những gì chúng tôi thấy ở trận này không phải là Bayern Munich. Đây là thất bại đau đớn mà chúng tôi cần phải mổ xẻ. Rất có thể nó sẽ dẫn tới hậu quả nào đó”.	“Tôi nghĩ mọi người sẽ đồng ý với điều này. Điều quan trọng là chúng tôi phải hành động ngay lập tức, cùng nhau dựng lại danh tiếng Bayern Munich, đội bóng đã tạo vị thế tại châu Âu và Đức những năm qua”, nhà điều hành 62 tuổi nhấn mạnh.	Dù Rummenigge không nói rõ ai phải chịu trách nhiệm cho thất bại, Ancelotti vẫn là tâm điểm của chỉ trích vì để những ngôi sao như Arjen Robben, Franck Ribery và Mats Hummels dự bị. Chiến lược gia người Italy tạo ra tới sáu thay đổi so với trận hòa Wolfsburg cuối tuần trước, đồng thời chưa từng giữ nguyên bộ tứ vệ hai trận liên tiếp.	Trước phàn nàn từ dư luận và lãnh đạo,  HLV 58 tuổi  vẫn cho rằng đội hình ra sân gặp PSG là lựa chọn đúng đắn. “Tôi đã tính toán kỹ lưỡng để đưa ra đội hình tối ưu. Tôi biết sẽ phải nhận chỉ trích vì điều đó, nhưng không sao cả. Tôi vẫn tin vào đội hình ra sân, chỉ có điều trận đấu không diễn ra như ý muốn của tôi”.	Trong khi đó, Robben cũng từ chối bình luận về quyết định bất ngờ của Ancelotti sau khi trận đấu kết thúc.	Ancelotti cập bến Allianz Arena hè 2016, thay thế Pep Guardiola. Ông mang về Đĩa bạc Bundesliga ngay trong mùa đầu tiên, kèm theo hai Siêu Cup nước Đức. Nhưng chừng đó là chưa đủ với tham vọng vươn móng vuốt ra trời Âu của “Hùm xám”. Ancelotti chấm dứt nghiệp cầm quân ở Bayern chỉ qua 60 trận, con số ít nhất kể từ đội đầu tiên ông dẫn dắt – Reggiana. Ông đạt tỷ lệ thắng 70%, chỉ thua những năm tháng huấn luyện Real Madrid (75%).	Xuân Bình	
McIlroy đề xuất PGA Tour mua lại European Tour		Golfer người Bắc Ireland cho rằng hai hệ thống giải đấu lớn nhất hiện nay nên hợp lại thành một.		
CĐV sợ Arsenal đụng Bayern ở Europa League		Sau khi Bayern thua PSG với tỷ số 0-3, không ít CĐV của Arsenal lo ngại đội nhà sẽ tái ngộ đối thủ kỵ dơ ở sân chơi hạng hai cho các CLB châu Âu.		
Man Utd chứng tỏ chiều sâu đội hình trong trận thắng CSKA		Sky Sports ấn tượng với chiến thắng 4-1 của thầy trò Mourinho trên đất Nga, và nhận định họ đã tiến một bước dài đến vòng loại trực tiếp.		Man Utd đã có một danh sách dài những người vắng mặt trong chuyến hành quân tới CSKA Moscow.	Marouane Fellaini và Michael Carrick nhập hội chấn thương cùng Paul Pogba, sau trận đấu với Southampton hồi cuối tuần. Phil Jones và Antonio Valencia, những người chưa nghỉ một phút nào ở Ngoại hạng Anh, cũng được cất ở nhà.	Jose Mourinho có năm sự thay đổi so với trận đấu tại St Mary's, nhưng nếu coi đây là một bài kiểm tra về chiều sâu đội hình, có thể nói Man Utd đã vượt qua.	Romelu Lukaku lần lượt có bàn thứ chín và 10 trong màu áo Man Utd, nhưng sự xuất sắc của anh chỉ là một trong những điều tích cực dành cho Mourinho.	Anthony Martial thậm chí còn ấn tượng hơn.	Chân sút người Pháp đã phải vật lộn tìm chỗ đứng trong giai đoạn đầu mùa. Mourinho ban đầu thích Juan Mata, Henrik Mkhitaryan và Marcus Rashford chơi đằng sau Lukaku. Nhưng sau bốn bàn và hai đường kiến tạo trong bảy lần ra sân trước đó (bốn lần vào sân từ ghế dự bị), Martial đã thuyết phục được Mourinho, để ông thầy khó tính trao cơ hội hiếm hoi đá chính ngay từ đầu ở Moscow.	Martial để lại dấu ấn ngay phút thứ ba, bằng một pha đánh gót ngẫu hứng chuyền bóng cho Mkhitaryan. Chưa đầy 60 giây sau, anh tạo ra bàn mở tỷ số bằng một pha đi bóng từ cánh trái, cắt vào trung lộ, trước khi tạt bóng vào vòng cấm để Lukaku đánh đầu cận thành.	Martial góp công trong cả bốn bàn của Man Utd vào lưới CSKA. Anh nhân đôi cách biệt trên chấm phạt đền, sau khi Mkhitaryan bị Georgi Shchennikov phạm lỗi trong vòng cấm. Cũng chính sao trẻ người Pháp giúp Lukaku hoàn tất cú đúp, bằng một đường căng ngang từ cánh trái.	Ở bàn thứ tư, nỗ lực chạy nước rút và dứt điểm của Martial giúp Mkhitaryan có cơ hội đá bồi cận thành.	Martial đã khuấy đảo cánh phải CSKA từ đầu đến khi kết thúc trận đấu. Anh cũng thường xuyên gây bất ngờ khi đột ngột xuất hiện ở trung lộ.	Mourinho từng than phiền về sự thiếu tự tin của chân sút 21 tuổi vào cuối mùa trước. Nhưng điều ấy gần như không xuất hiện trong màn trình diễn rạng sáng nay 28/9.	Martial có ba lần rê dắt thành công, ngang với sáu đồng đội khác của Man Utd, nhưng tạo ra năm cơ hội ghi bàn. Không cầu thủ nào của đội bóng nước Anh đạt hiệu suất tương đương trong một trận đấu kể từ đầu mùa. CSKA đã phòng ngự yếu ớt, nhưng các số liệu thống kê đã nhấn mạnh hiệu quả vượt trội của Martial.	Vấn nạn chấn thương ở hàng tiền vệ Man Utd giúp Ander Herrera có lần đá chính thứ tư kể từ đầu mùa. Tiền vệ người Tây Ban Nha xếp dưới Nemanja Matic về thứ tự ưu tiên, nhưng màn trình diễn ấn tượng của anh, bên cạnh ngôi sao người Serbia, đã nhắc mọi người, rằng tại sao Herrera được bình chọn là Cầu thủ hay nhất Man Utd mùa giải trước.	Herrera có 118 lần chạm bóng, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác. Anh cũng chỉ chuyền hỏng bảy lần trong số 102 đường chuyền. Sự luân chuyển bóng hợp lý của cựu cầu thủ Athletic Bilbao giúp Man Utd kiểm soát bóng dễ dàng. Ngay cả khi mất bóng, Herrera vẫn kiên trì đoạt lại.	Herrera liên tục vào bóng và đánh chặn phía trước hàng thủ Man Utd. Anh đoạt lại bóng tổng cộng 11 lần, nhiều hơn bất kỳ đồng đội nào.	Với việc chỉ có hai hậu vệ thường xuyên đá chính có mặt trong đội, Mourinho bố trí Victor Lindelof và Chris Smalling sát cánh cùng Eric Bailly trong hàng thủ ba người lạ lẫm. Bàn thắng muộn của Konstantin Kuchaev khiến Man Utd không thể giữ sạch lưới, nhưng hàng thủ đội khách vẫn thể hiện được sự chắc chắn.	Mourinho lần nữa nhắc lại sự cần thiết của việc ký hợp đồng với Lindelof, sau khi tung anh ra sân trong trận thắng Burton 4-1 ở Cup Liên đoàn. Trung vệ người Thụy Điển đã chơi tốt và gia cố thêm sự chắc chắn trong sơ đồ 3-4-2-1. Man Utd hy vọng, rằng hai trận đấu tốt này sẽ giúp anh thêm tự tin trong thời gian tới.	Đêm mãn nguyện của Mourinho khép lại khi ông tung Jesse Lingard, Matteo Darmian và Marcus Rashford vào sân trong một thế trận đã an bài. Vẫn còn nhiều bài kiểm tra khó khăn hơn ở phía trước, nhưng rõ ràng Man Utd có thể tự tin bởi chất lượng đội hình đang có trong tay.	Thắng Nguyễn	
Chelsea bất lợi lớn về lịch đấu trước đại chiến Man City		Trận đấu ảnh hưởng lớn tới nhóm đầu Ngoại hạng Anh diễn ra vào thứ Bảy tuần này, ngay sau khi Chelsea vừa trở về từ Champions League.		Chelsea vừa trải qua trận đấu căng thẳng tới những giây cuối cùng trước Atletico. Đội bóng nước Anh có bàn ấn định chiến thắng 2-1 nhờ pha làm bàn ở phút bù giờ thứ tư từ Michy Batshuyi.	Trở về từ Tây Ban Nha, Chelsea chỉ có một ngày nghỉ, một ngày trở lại luyện tập trước khi tiếp đón đội đầu bảng Ngoại hạng Anh Man City vào thứ Bảy, 30/9.	"Đừng quên Man City chơi trên sân nhà vào ngày thứ ba", HLV Conte tỏ ra không hài lòng. "Chỉ có một ngày chuẩn bị cho trận đấu như thế này là điều vô lý. Tôi rất bất ngờ khi Chelsea phải chơi vào thứ Bảy chứ không phải Chủ nhật. Tôi thực sự không hiểu vì sao".	Ngoại hạng Anh sẽ tạm dừng sau vòng Bảy tới đây để nhường chỗ cho loạt thi đấu của các tuyển quốc gia. Điều này càng khiến HLV Conte khó hiểu vì không có sự kiện quan trọng khiến Chelsea phải thi đấu sớm.	Man City cũng ra sân ở Champions League vào giữa tuần, giành chiến thắng 2-0 trước Shakhtar Donetsk. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với ba điểm nhiều hơn Chelsea ở vị trí thứ ba.	Tuy nhiên, trường hợp của Chelsea vẫn tốt hơn hoàn cảnh của Man Utd. Đội bóng đang đứng thứ hai Ngoại hạng Anh phải di chuyển hơn 10 nghìn km cả đi lẫn về tới nước Nga để chơi trận gặp CSKA Moscow.	Thứ Bảy tuần này, Man Utd phải đá sớm hơn trận Chelsea - Man City khoảng hai tiếng đồng hồ, tuy nhiên đối thủ của thầy trò Mourinho chỉ là đội cuối bảng Crystal Palace.	Bảo Lam	
Thầy trò Mourinho trở về Anh ngay trong đêm		Man Utd lên đường trở lại Manchester ngay sau trận thắng chủ nhà CSKA Moscow ở vòng bảng Champions League tối 27/9.		
Usain Bolt cùng bạn gái dự lễ hội Oktoberfest		Huyền thoại điền kinh cùng bạn gái Kasi Bennett và nhiều người thân tới Munich dự lễ hội bia nổi tiếng nhất thế giới.		
Phạm Minh Đức duy trì vị trí dẫn đầu ở Vietnam Masters		Chỉ đạt +2 ở vòng 2 nhưng golfer người Hà Nội vẫn chiếm giữ đỉnh bảng FLC Vietnam Masters với điểm tổng -3.		Trái với ngày thi đấu thứ nhất đánh 67 gậy (par 72), hôm nay 28/9 Phạm Minh Đức cần đến 74 gậy.	Anh đã có khởi đầu khá suôn sẻ khi ghi birdie ở hố 4. Nhưng trong phần còn lại của ngày đấu, thành viên trọn đời của PGA Australia mắc 4 bogey và chỉ bổ sung thêm một birdie ở hố 10. Những cú gạt không tốt là lý do khiến Minh Đức bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi điểm.	Ở vị trí thứ hai là golfer trẻ Nguyễn Hữu Quyết. Anh ghi 5 birdie và 4 bogey, để kết thúc ngày thi đấu với thành tích -1. Đó cũng là tổng điểm của golfer sinh năm 1990 sau hai vòng. Ở chiều ngược lại, gương mặt quen thuộc của các giải đấu nghiệp dư quốc gia trước đây Doãn Văn Định tụt xuống thứ ba với tổng điểm +1, tương tự Phạm Minh Tuấn.	Nhát cắt của giải đấu là +19. Golfer Nguyễn Đức Ninh đứng ở vị trí 40 vừa đủ điểm để lọt vào hai vòng đấu cuối cùng. Golfer tham dự với tư cách nghiệp dư Thái Trung Hiếu vượt qua nhát cắt nhưng xin rút lui vì lý do sức khỏe.	Vòng 3 sẽ có 39 golfer thi đấu, tee off lúc 7:08.	Nam Giang	
Bản tin Thể thao tối 28/9		*Ronaldo đòi tăng lương *Rooney xuất hiện trong tự truyện của gái bán hoa *Serie A vượt mặt Bundesliga *Man Utd trở về Anh ngay trong đêm		
Justin Thomas lĩnh ấn tiên phong cho tuyển Mỹ ở ngày đầu Presidents Cup		Nhà vô địch FedEx Cup sẽ đánh cặp với người bạn thân Rickie Fowler trong trận foursome đầu tiên của Presidents Cup 2017.		Đội trưởng Steve Stricker quyết định kết hợp Rickie Fowler với Justin Thomas thành đôi VĐV đánh trận foursome đầu tiên cho tuyển Mỹ tại Presidents Cup 2017. Foursome vốn được xem là nội dung thế mạnh của các golfer Mỹ, họ từng vùi dập tuyển Quốc tế 4-1 năm 2015 và toàn thắng ở bốn giải gần nhất.	Đối thủ của Thomas và Fowler bên phía tuyển Quốc tế là cặp Hideki Matsuyama và Charl Schwartzel. Để so sánh, bộ đôi của tuyển Mỹ được đánh giá cao hơn hẳn ở khả năng gạt bóng, trong khi điểm mạnh của Matsuyama là phát bóng và đưa lên green. Áp lực sẽ dồn vào Schwartzel rất nhiều bởi anh bị đánh giá thấp nhất trong bốn golfer đánh trận mở màn giải đấu năm nay.	Justin Thomas sẽ là tâm điểm chú ý khi có trận ra mắt tại Presidents Cup. Golfer giàu thành tích nhất PGA Tour mùa này thừa nhận cảm giác hồi hộp: "Đây là một trải nghiệm rất thú vị với tôi và các golfer khác lần đầu dự giải. Tôi cảm thấy háo hức xen lẫn với sự hồi hộp. Tôi biết đám đông cổ động viên sẽ rất cuồng nhiệt, tôi sẽ cố gắng cống hiến những pha bóng tốt nhất và hy vọng sẽ gặp may".	Thomas là một trong sáu người của tuyển Mỹ lần đầu dự Presidents Cup. Rickie Fowler đang tận hưởng lần thứ hai dự giải, trong khi Dustin Johnson và Jordan Spieth là lần thứ ba. Golfer giàu kinh nghiệm nhất của đội tuyển xứ cờ hoa là lão tướng Phil Mickelson có lần thứ 12 liên tiếp góp mặt. Mickelson sẽ cặp với đàn em lần đầu dự giải là Kevin Kisner ở trận foursome cuối cùng trong ngày.	Lịch thi đấu ngày đầu tiên Presidents Cup 2017 ( giờ New Jersey, +11 giờ Hà Nội )	5 trận foursome:	13h05: Justin Thomas/Rickie Fowler – Charl Schwartzel/Hideki Matsuyama	13h17: Matt Kuchar/Dustin Johnson – Jhonattan Vegas/Adam Scott	13h29: Patrick Reed/Jordan Spieth – Emiliano Grillo/Kim Si Woo	13h41: Daniel Berger/Brooks Koepka – Branden Grace/Louis Oosthuizen	13h53: Phil Mickelson/Kevin Kisner – Marc Leishman/Jason Day	Thắng 1 điểm, hòa 0,5 điểm, thua 0 điểm	Nhân Đạt	
Thành bại của những cầu thủ Anh lập hat-trick ở Champions League		Harry Kane là cầu thủ người Anh gần nhất ghi ba bàn trong một trận đấu tại giải đấu cấp CLB số một châu Âu, sau những tên tuổi lẫy lừng như Andy Cole, Wayne Rooney hay Michael Owen.		
Rio Ferdinand: 'Mbappe đang làm chuyện phi pháp'		Danh thủ Man Utd nói đùa khi chứng kiến Mbappe hành hạ hàng thủ Bayern trong trận PSG thắng 3-0 tại Champions League.		Bên cạnh hai đường chuyền dọn cỗ dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 2-0 và ấn định chiến thắng 3-0 cho PSG, Mbappe còn có nhiều tình huống đi bóng tốc độ, và lắt léo như thể xé tan hoang hàng thủ Bayern.	Chứng kiến Mbappe tỏa sáng, cựu danh thủ Rio Ferdinand bình luận một cách hài hước trên kênh BT Sport : "Mbappe đang làm chuyện phi pháp. Điều đó diễn ra quá nhiều và không được phép".	Ferdinand từng là một cầu thủ có tiềm năng lớn khi còn rất trẻ. Ngay cả với lợi thế như vậy, ngôi sao trung vệ cũng cần nhiều năm để khẳng định chỗ đứng tại Leeds United rồi Man Utd.	"Khi 18 tuổi, thế hệ cầu thủ chúng tôi chỉ mới làm quen với đội bóng và tìm cách kiếm một chỗ đứng. Trong khi đó, cũng ở độ tuổi như vậy, Mbappe đang tạo nên sự khác biệt tại Champions League trong một đội bóng đầy ắp siêu sao. Thật đáng kinh ngạc và thật tuyệt khi xem những gì cậu ấy đang làm", Ferdinand so sánh.	Ferdinand giải nghệ vào năm 2015. Ngôi sao trung vệ người Anh từng giành sáu chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Cup Liên đoàn, một Champions League và một FIFA Club World Cup với Man Utd.	Thanh Quý	
Tiger Woods thừa nhận nguy cơ không thể trở lại thi đấu đỉnh cao		Cựu số một thế giới tỏ ra bi quan về khả năng trở lại thi đấu đỉnh cao sau quá trình hồi phục chấn thương lưng.		Xuất hiện trong cuộc họp báo dành cho các đội phó Presidents Cup 2017 hôm qua 27/9, Tiger Woods được một phóng viên hỏi liệu đã nghĩ tới viễn cảnh không thể trở lại thi đấu đỉnh cao không. Huyền thoại 41 tuổi đáp: "Chắc chắn rồi, tôi đã nghĩ về điều đó. Tôi không biết tương lai sẽ thế nào. Tôi đã nói với các anh rồi, tôi đã thực hiện được những cú đánh 60 yard".	Woods phải phẫu thuật chấn thương lưng hồi tháng Tư, và tới tháng Năm anh vướng vào scandal bị bắt do lái xe quá tốc độ trong tình trạng không kiểm soát. Chủ nhân của 14 danh hiệu major được cho là gặp vấn đề tâm lý và phải nhờ sự trợ giúp của người bạn Michael Phelps để đủ sức góp mặt tại Presidents Cup trong vai trò đội phó.	"Tôi đã không chắc mình có thể tới đây, có lúc tôi thậm chí không thể tự lái xe vì quá đau. Nhưng giờ thì mọi thứ đã qua, tôi cảm thấy rất tuyệt", Woods thừa nhận và tiết lộ thêm các bác sĩ đã cho anh cầm gậy để thực hiện cú swing.	"Những cú đánh đã bắt đầu được tập lại, nhưng ưu tiên hàng đầu bây giờ vẫn là sức khỏe, tôi phải chờ đợi vết thương khỏi hẳn. Tôi không chắc mình đủ sức cạnh tranh ở một giải đấu chính thức, nhưng sẽ nỗ lực để có cơ hội làm điều đó".	Lần cuối Woods góp mặt ở một giải đấu chính thức là tại Dubai Desert Classic hồi tháng Hai năm nay, nhưng thi đấu không thành công (+5 gậy). Trước đó, vào tháng Một, anh cũng không vượt qua nhát cắt loại ở giải Farmers Insurance Open.	Tính trong ba mùa giải gần nhất, Woods phải nghỉ thi đấu hơn 20 tháng vì những chấn thương khác nhau, mà nghiêm trọng nhất là chấn thương lưng khiến anh phải đổi cả cách đánh cú swing.	Nhân Đạt	
Conte khen Chelsea cá tính sau cuộc ngược dòng trước Atletico		HLV người Italy hết lời khen ngợi học trò khi tạo ra chiến thắng lịch sử trước đại diện Tây Ban Nha trên sân khách.		"Bạn có thể thắng, nhưng nếu thắng theo kiểu phòng ngự phản công bảo toàn tỷ số, chiến thắng ấy không mang đến sự hài lòng", Antonio Conte phát biểu sau trận. "Chúng tôi đã thể hiện được mình có thể làm được gì, đó là điều quan trọng. Chúng tôi phải giữ vững cá tính này".	Đội bóng nước Anh bị Atletico ép sân trong hiệp một và thủng lưới trước, sau khi Antoine Griezmann ghi bàn trên chấm phạt đền. Tuy nhiên, Chelsea chơi hay hơn trong hiệp hai, và có hai bàn do công của Alvaro Morata và Michy Batshuayi để có hai chiến thắng trong hai lượt trận đầu tiên vòng bảng Champions League.	"Chelsea là đội chơi hay hơn hôm nay", Conte chia sẻ. "Một kết quả hòa là đủ tốt cho chúng tôi, nhưng cuối cùng, sự kiên nhẫn của Chelsea đã được đền đáp bằng bàn thắng ở phút cuối".	Chiến thắng tối 27/9 giúp Chelsea trở thành đội bóng Anh đầu tiên giành chiến thắng trên sân của Atletico, và là CLB thứ hai làm được điều này trước đội quân của Diego Simeone. 	Atletico là một trong những CLB có thành tích sân nhà tốt nhất tại Champions League. Trong 19 trận sân nhà gần nhất ở Champions League, thầy trò Simeone có 16 trận giữ sạch lưới. Họ thắng đến 18 trong tổng số 23 trận sân nhà tại Champions League dưới thời ông thầy người Argentina.	"Tôi hạnh phúc với kết quả này, bởi khi bị Atletico dẫn bàn, rất khó để lật ngược tình thế", nhà cầm quân 48 tuổi thổ lộ. "Chúng tôi đã không thể chơi như ý muốn bởi sự áp sát và giữ khoảng cách của Atletico rất tốt. Chúng tôi không thực sự thấy thoải mái, nhưng cuối cùng đã đạt mục đích".	Đánh bại Atletico, Chelsea có hai trận toàn thắng và giữ vững đỉnh bảng C. Ở lượt trận tới, thầy trò Conte sẽ gặp AS Roma.	Thắng Nguyễn	
Suarez phát cáu khi bị thay ra		Tiền đạo người Uruguay phản ứng tiêu cực khi nhận quyết định rời sân từ HLV Valverde.		Tình huống thay người diễn ra ở phút 89, trong trận Sporting Lisbon - Barca tối 27/9. Sau khi bị thay bằng Aleix Vidal, Luis Suarez tỏ vẻ không hài lòng với HLV Ernesto Valverde.	Suarez đá chính trận này, và cũng là người gây ảnh hưởng khiến Coates phản lưới dẫn đến bàn duy nhất cho trận đấu cho Barca. 	"Thật là ngớ ngẩn. Chênh lệch giữa hai đội rất mong manh, và đó là lý do duy nhất dẫn đến việc thay người",  HLV Valverde giải thích.	Chiến thắng trước Sporting là trận đấu kém ấn tượng nhất của Barca từ đầu mùa. Trước đó, thầy trò HLV Valverde đại thắng Juventus ở Champions League hay đè bẹp đối thủ cùng thành phố Espanyol tại La Liga.	"Khi chúng tôi vượt lên dẫn bàn, Sporting liền nhe nanh và đẩy chúng tôi vào tình thế khó khăn. Đây là Champions League và không có gì dễ dàng. Nếu muốn chiến thắng những trận đấu lớn, bạn phải chấp nhận tổn thương. Sporting vẫn là một trong những đối thủ cạnh tranh trực tiếp của chúng tôi và có thể giành vé đi tiếp",  HLV Valverde phân tích.	Thanh Quý	
Aronian hạ kỳ thủ số một Trung Quốc tại chung kết Cup thế giới 2017		"Beckham của Armenia" đánh bại Ding Liren trong hai ván cờ nhanh của loạt tie-break, giành phần thưởng 120.000 đôla.		Sau bốn ván cờ tiêu chuẩn dồn ép đối thủ mà không đi đến thắng lợi, Levon Aronian (Elo 2.802) đẩy mạnh tấn công trong loạt cờ nhanh. Ding Liren (2.771) bất bại trên đường tới chung kết và tỏ ra thích thú khi cầm đen ở ván đầu loạt tie-break. Nhưng ngay từ khai cuộc, Ding thua thiệt về thời gian vì phải lo chống đỡ chiến thuật sở trường của Aronian - tấn công thành.	Kỳ thủ số một Armenia dồn cặp mã về cánh vua, đưa Hậu chồng lên tượng ở đường chéo b1-h7, với ý định chiếu hết tại h7. Mất nhiều thời gian suy nghĩ, Ding không còn đưa ra những quyết định sáng suốt. Trong khi đó, Trắng liên tiếp đe dọa thành đen, với nước nhảy mã ở f5. Ván đấu ngã ngũ khi Aronian bẫy hậu Đen ở h5, dứt điểm bằng 30.Rh1. Buộc phải mất Hậu hoặc bị chiếu hết, Ding đầu hàng.	Ván một: Aronian cầm Trắng, thắng Ding Liren.	Dù chỉ cần hòa ở ván hai để vô địch, Aronian vẫn đánh cống hiến, nhưng có thời điểm anh suýt phải trả giá bằng thất bại. "Khi đó tôi nghĩ: 'Lạy Chúa, tại sao một người có thể mắc những sai sót đơn giản như này'. Nhưng tôi bất ngờ phát hiện ra 21…Nef6, nếu không, tôi sẽ chết dần dần", Aronian phân tích sau trận. "Nước đó làm đối thủ của tôi bối rối. Sau đó, cậu ta cho phép tôi đi 26…Rg4 và tôi trở lại quỹ đạo".	Không những lấy lại cân bằng, Aronian còn phản công hiệu quả khi đưa hậu và xe đến cột h, dọa chiếu hết ở h2. Ding không làm gì được vua Đen, chấp nhận thất bại. Thắng chung cuộc 4-2, Aronian lần thứ hai đăng quang tại Cup thế giới, sau ngôi vương 2005 ở Khanty-Mansiysk. Chưa có ai làm được điều tương tự, kể từ khi giải chuyển sang thể thức 128 kỳ thủ đấu loại trực tiếp.	Ván hai: Ding Liren cầm Trắng, thua Aronian.	Niềm vui nhân đôi với kỳ thủ 34 tuổi bởi sau đây ba ngày, anh làm lễ cưới với nữ kỳ thủ Arianne Caoili. Khi được hỏi liệu vợ sắp cưới có giận không khi anh bận bịu suốt 24 ngày đấu Cup thế giới, Aronian hóm hỉnh đáp: "Tôi nghĩ cô ấy sẽ không phiền đâu nếu được lấy người hai lần đoạt Cup thế giới".	Biên bản cờ nhanh Aronian-Ding : 1. c4 Nf6 2. Nf3 e6 3. Nc3 d5 4. d4 c6 5. Bg5 h6 6. Bxf6 Qxf6 7. Qb3 Nd7 8. e4 dxe4 9. Nxe4 Qf4 10. Bd3 e5 11. O-O Be7 12. Rae1 exd4 13. Bb1 O-O 14. Ng3 Bd8 15. Qd3 g6 16. h4 Nf6 17. h5 g5 18. Ne5 Ba5 19. Ng6 Qd2 20. Ne7+ Kg7 21. Qb3 Qf4 22. Rd1 Bb6 23. Ngf5+ Bxf5 24. Nxf5+ Kh8 25. g3 Qg4 26. Nxh6 Qxh5 27. Kg2 d3 28. Qc3 Kg7 29. Nf5+ Kg6 30. Rh1 1-0	Ding-Aronian: 1. d4 Nf6 2. c4 e6 3. Nf3 d5 4. Nc3 Bb4 5. cxd5 exd5 6. Bf4 c6 7. e3 Bf5 8. Be2 O-O 9. O-O Be7 10. Nh4 Bg6 11. Nxg6 hxg6 12. Qb3 Qb6 13. Qc2 a5 14. g4 Nbd7 15. g5 Ne8 16. e4 dxe4 17. Nxe4 Qd8 18. h4 Nb6 19. Be5 Nd5 20. Bg4 Kh8 21. Rae1 Nef6 22. gxf6 gxf6 23. Bh2 f5 24. Bxf5 gxf5 25. Qd1 Rg8+ 26. Kh1 Rg4 27. Ng3 Rxh4 28. Nxf5 Rh7 29. Nxe7 Nxe7 30. Re5 Nf5 31. Rfe1 Qh4 32. Re8+ Kg7 33. Rg1+ Kf6 0-1	Xuân Bình	
CĐV lao xuống sân, hôn chân Messi		Một người hâm mộ vượt qua hàng rào an ninh, chạy xuống sân để ôm ngôi sao của Barca sau đó hôn lên chân trái của anh.		
Chelsea phá dớp của bóng đá Anh trước Atletico		Thày trò HLV Conte trở thành đại diện đầu tiên Ngoại hạng Anh thắng trên sân Atletico.		Bảo Lam	
Đội tuyển Mỹ sẽ không quỳ gối khi hát quốc ca tại Presidents Cup		Trái với nhiều ngôi sao đồng hương hàng đầu, Jordan Spieth và đồng đội cam kết sẽ đứng nghiêm khi hát quốc ca ở giải golf khởi tranh hôm nay.		Thể thao Mỹ đang chứng kiến một trong những chiến dịch phản đối Tổng thống mạnh mẽ nhất từ trước tới nay. Hơn một tuần qua, hàng loạt VĐV đang chơi cho các CLB tại giải Bóng bầu dục nhà nghề Mỹ (NFL) đã quỳ xuống khi hát quốc ca để phản đối sự đối xử bất công với người da đen trong xã hội Mỹ.	Hành động này sau đó nhận được sự ủng hộ của nhiều ngôi sao thể thao da màu khác, đặc biệt là các vận động viên bóng rổ, trong đó có LeBron James và Kevin Durant. Tuy nhiên, nó không phải là quan điểm của các golfer sẽ đại diện cho nước Mỹ dự Presidents Cup năm nay.	Đội trưởng tuyển Mỹ Steve Stricker phát biểu: “Chúng tôi cảm thấy không cần thiết phải làm như vậy. Cả đội đồng ý rằng thế giới ngoài kia vẫn còn nhiều vấn đề phải giải quyết. Nhưng chúng tôi sẽ đứng cạnh nhau, đặt tay lên ngực và cùng hát quốc ca. Đó là cách chúng tôi thể hiện sự tôn trọng với lá quốc kỳ Mỹ. Đó là điều chúng tôi nên làm và sẽ làm”.	Ngôi sao hàng đầu của tuyển Mỹ, Jordan Spieth cũng chia sẻ quan điểm trên: "Tôi nghĩ đây không phải vấn đề lớn với chúng tôi. Quốc ca luôn có ý nghĩa đặc biệt với chúng ta. Tôi không nói các cầu thủ không được phép làm điều đó, họ có quyền tự do ngôn luận và được phép làm thế. Nhưng tôi sẽ tôn trọng quốc ca, tôn trọng những người mang lại nền tự do cho nước Mỹ bằng cách đứng trang nghiêm khi nhạc vang lên".	Quan điểm của các golfer Mỹ được cho là dễ hiểu bởi đội hình năm nay chỉ có  Tiger Woods (đội phó) mang một phần dòng máu người Mỹ gốc Phi. Các thành viên còn lại đều là người da trắng. Quan trọng hơn, Tổng thống Donald Trump đã được mời làm Chủ tịch Danh dự Presidents Cup 2017 và là người có ảnh hưởng rất lớn trong làng golf Mỹ.	Nhân Đạt	
Mayweather trưng ảnh McGregor trong biệt thự 26 triệu đôla		Võ sĩ người Mỹ đặt bức chân dung cỡ lớn của anh và bại tướng trong trận đấu kim tiền trước cửa lớn tại căn biệt thự mới mua.		Floyd Mayweather  "Những tác phẩm nghệ thuật vượt thời gian chỉ có tại nhà tôi".	Đây là một trong số những chi tiết đặc biệt  ở căn biệt thự xa hoa mà Mayweather vừa mua tại Beverly Hills.  Võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" đã  đặt hàng nghệ sĩ Tiffanie Anderson, có nghệ danh "The Pretty Artist" làm những tác phẩm này để kỷ niệm trận đánh lớn nhất sự nghiệp, giúp anh đút túi hơn 300 triệu đôla.	Tiffanie Anderson, người tạo ra tác phẩm nghệ thuật, là một cựu ca sĩ nhạc pop, đã ghép những mảnh kính màu để tái hiện thời điểm hai võ sĩ cân thử, trước trận đánh hôm 26/8.	Tác phẩm gốc có chiều dài hơn 3,5 mét, sau đó được chia đôi để treo ở mỗi bên cửa nhà Mayweather.	Ngoài ra, Anderson còn làm một bức chân dung khác về Mayweather, cũng bằng chất liệu thủy tinh vỡ, đặt trong biệt thự ở  Beverly Hills. Tác phẩm này ghi lại cảnh võ sĩ người Mỹ đang thủ thế, hơi nghiêng đầu như chuẩn bị ra đòn.	Trước đó, sau trận đánh với Manny Pacquiao  năm 2015 , võ sĩ sinh năm 1977 cũng đặt  Anderson  làm một tác phẩm tương tự, ghi lại cảnh anh ra đòn về phía đối thủ người Philippines.	Số tiền cụ thể được Mayweather chi cho những tác phẩm này không được tiết lộ. Chỉ biết rằng anh đã bỏ ra tới 500.000 đôla để trang trí và mua sắm vật dụng trong căn biệt thự mới tại  Beverly Hills.	Căn biệt thự này rộng 4.600 mét vuông, có sáu phòng ngủ, 10 phòng tắm và một phòng chiếu phim hiện đại, đủ sức chứa 50 người xem cùng lúc. Ngoài ra, cựu vô địch thế giới còn sắm một tủ rượu lớn để trong biệt thự.	Thắng Nguyễn	
Costa ôm mặt khi chứng kiến Chelsea đánh bại Atletico		Tiền đạo người Tây Ban Nha không vui khi chứng kiến đội bóng mới thất bại trước thầy trò Conte ngay trên sân nhà.		
Roy Keane: 'Lukaku giá 97 triệu đôla vẫn còn rẻ'		Cựu đội trưởng Man Utd ấn tượng với phong độ của Romelu Lukaku sau khi chứng kiến tiền đạo tân binh người Bỉ ghi cú đúp vào lưới CSKA Moscow ở Champions League.		Bảo Lam	
Juventus thắng Olympiakos nhờ hai cú đá bồi		Đội á quân Champions League phải nhờ đến hai pha dứt điểm có phần may mắn để thắng Olympiakos với tỷ số 2-0.		Juventus ghi được bàn đầu tiên khi trận đấu bước sang phút 69. Higuain phải nhờ tới hai pha dứt điểm mới đưa được bóng vào lưới Olympiakos từ cự ly bảy mét, sau quả tạt từ cánh trái.	Bàn thắng thứ hai của đội bóng Italy cũng diễn ra không mấy ấn tượng. Từ cú dứt điểm của Paulo Dybala ở phút 80, một cầu thủ Olympiakos phá bóng đập trúng Mario Mandzukic rồi bay vào khung thành.	Ghi hai bàn không quá đẹp, nhưng Juventus giành được hiệu quả tối đa là ba điểm đầu tay tại bảng D Champions League. Đội á quân cũng đã lấy lại niềm tin sau trận ra quân thua Barva với tỷ số 0-3.	Juventus hiện xếp thứ ba trong bảng D sau hai lượt đấu. Đội bóng Italy có cùng ba điểm nhưng thua chỉ số phụ so với Sporting.	Với trận thắng Sporting với tỷ số 1-0, Barca đang có sáu điểm tuyệt đối. Đội bóng Tây Ban Nha chiếm vị trí dẫn đầu và nắm lợi thế trong việc giành vé đi tiếp.	Thanh Quý	
Jim Courier: 'Nadal sẽ vượt qua sự vĩ đại của Federer'		Cựu tay vợt từng bốn lần vô địch Grand Slam tin rằng tuổi tác là lợi thế của Rafael Nadal khi cạnh tranh các danh hiệu với Roger Federer.		Federer đang sở hữu nhiều Grand Slam nhất lịch sử với 19 danh hiệu. Nadal, 16 danh hiệu Grand Slam, xếp thứ hai trong danh sách. Tay vợt người Tây Ban Nha, kém Federer năm tuổi, có thể rút ngắn khoảng cách một khi đối thủ giải nghệ.	"Nếu Nadal giữ được sức khỏe, cậu ấy sẽ có nhiều cơ hội hơn Federer nhờ ít tuổi hơn", cựu tay vợt người Mỹ Jim Courier chia sẻ trên Tennis Channel . "Ai lại không đặt cửa Nadal sẽ giành thêm một, hai chức vô địch Pháp Mở rộng nếu cậu ấy ở trong tình trạng tốt? Tất nhiên không phải là tôi".	Federer và Nadal thay nhau giành cả bốn Grand Slam trong năm 2017, khi Novak Djokovic gặp chấn thương và Andy Murray đánh rơi phong độ. Các tay vợt trẻ chưa ai đủ tầm cản bước nhóm "Big Four" tại Grand Slam, mở ra cơ hội cho những đàn anh ngoài 30 tuổi như Federer hay Nadal tiếp tục đua tranh ngôi vô địch.	Theo Courier, người có thể cản bước Nadal vượt qua kỷ lục của Federer chính là Djokovic, nếu tay vợt người Serbia lấy lại phong độ hủy diệt như từng thể hiện trong năm 2015. "Một trong những câu hỏi lớn nhất của năm 2018 là rằng Djokovic có trở lại hay không. Hy vọng cậu ấy khỏe mạnh và chen vào cuộc đua", Courier nói thêm.	Djokovic đã giành 12 Grand Slam, từng được mong chờ sẽ vượt qua thành tích của Rafael Nadal trong năm 2016. Nhưng tay vợt người Serbia đánh rơi phong độ kể từ chức vô địch Pháp Mở rộng năm ngoái. Nadal trong năm 2017 trở lại ngoạn mục, nới rộng khoảng cách với Djokovic từ 2 danh hiệu Grand Slam lên thành bốn.	Kim Nông	
PSG vùi dập Bayern trong ngày Cavani làm lành với Neymar		Dani Alves, Cavani và Neymar đều nổ súng trong thắng lợi 3-0 tại bảng B Champions League, xua tan mây mù trên bầu trời Paris.		Ghi bàn: Dani Alves 2, Cavani 31, Neymar 63	Cái ôm giữa Neymar và Cavani sau khi ngôi sao người Brazil ghi bàn ấn định thắng lợi 3-0 có ý nghĩa quan trọng không kém kết quả. Dàn sao có giá đến một tỷ đôla chấp nhận chiến đấu như một tập thể, không cho "Hùm xám" Bayern có cơ hội duỗi vuốt. Ba nhân vật chính trong cuộc bê bối tranh giành đá penalty và phạt trực tiếp ở trận thắng Lyon ghi danh trên bảng điểm, khép lại một tối trọn vẹn cho đội chủ sân Công viên các hoàng tử.	HLV Carlo Ancelotti sẽ phải tiếc nuối với những quyết định kỳ lạ trước trận. Ông không sử dụng Ribery và Robben trong đội ra sân, để Hummels dự bị còn Boateng không có trong danh sách thi đấu.	Quẳng gánh lo sau trận hòa không bàn thắng tại Montpellier cuối tuần qua, PSG trở lại với sức mạnh cuồng phong, với niềm cảm hứng mang tên Neymar. Cầu thủ đắt giá nhất hành tinh không ra sân tại Montpellier, PSG khốn khó. Trở lại đón tiếp Bayern, anh chỉ mất hai phút để tạo dấu ấn.	Xuất phát từ tình huống dường như không có gì nguy hiểm bên cánh trái, Neymar dẫn bóng qua hàng loạt chốt chặn. Tiền đạo 25 tuổi xâm nhập vào khu vực 16m50, nhưng không dứt điểm mà chuyền bóng thuận lợi cho Alves đang trên đà băng xuống, đối mặt thủ môn Sven Ulreich. Không cầu thủ nào của đội khách đứng gần Alves trong bán kính 10 mét, khi anh nhận bóng. Cựu sao Barca dễ dàng khống chế và dứt điểm quyết đoán, mở điểm cho chủ nhà.	Bayern cũng có những cơ hội rõ ràng, dù không tận dụng được. Javi Martinez và Thomas Muller đều bỏ lỡ tình huống thuận lợi để san bằng cách biệt. Nguyên nhân một phần đến từ sự xuất sắc của thủ môn Alphonse Areola.	Mbappe không ghi bàn trong trận này, nhưng vẫn để lại dấu ấn trong hai bàn còn lại. Phút 21, anh thoát xuống bên cánh trái, bình tĩnh dừng bóng và chờ đồng đội lên phối hợp. Nhận thấy Cavani đang có không gian trống trước mặt, sao trẻ 18 tuổi gẩy bóng để trung phong người Uruguay sút một chạm. Điểm đến của bóng không quá xa tầm với Ulreich, nhưng thủ môn bắt thay Neuer vẫn không thể cứu nguy.	Đại diện ưu tú của bóng đá Đức dứt điểm nhiều hơn chủ nhà, dù vấn đề nằm ở tính hiệu quả. Trong khi Bayern nóng vội, PSG tiếp tục phô diễn những đòn đánh hiểm hóc ở đẳng cấp cao. Phút 63, Mbappe nhận bóng trong vòng cấm, giả sút để loại bỏ hoàn toàn hậu vệ theo kèm Alaba. Tuyển thủ Pháp sau đó nỗ lực căng ngang, khiến Martinez khống chế lỗi, để bóng bật ra cho Neymar chớp thời cơ ghi bàn.	Ngôi sao sáng nhất ở Công viên các hoàng tử khép lại  trận đấu gây hứng thú cho khán giả sân Công viên các hoàng tử, khi nhận cái ôm từ Cavani. Trận thắng giúp chủ nhà độc chiếm đỉnh bảng với sáu điểm, trong khi Bayern ngang hàng với Celtic – đội cũng thắng Anderlecht 3-0.	Đội hình thi đấu :	PSG (4-3-3): Areola, Dani Alves, Marquinhos, Thiago Silva, Kurzawa, Verratti (Draxler 89’), Thiago Motta (Lo Celso 86’), Rabiot, Mbappe (Di María 79’), Cavani, Neymar	Không sử dụng: Trapp, Kimpembe, Lucas Moura, Meunier	Thẻ vàng: Verratti	Bayern (4-3-3): Ulreich, Kimmich, Sule, Javi Martinez, Alaba, Tolisso (Rudy 46’), Thiago, Vidal, Muller (Robben 69’), Lewandowski, Rodriguez (Coman 46’)	Không sử dụng: Fruchtl, Hummels, Ribery, Rafinha	Thẻ vàng: Kimmich, Vidal, Thiago, Rudy	Trọng tài: Antonio Miguel Mateu Lahoz (Tây Ban Nha)	Xuân Bình	
Gerrard: 'Chưa thấy đội nào xé nhỏ Atletico như Chelsea'		Cựu thủ quân tuyển Anh cho rằng ngay cả Real và Barca cũng không thể áp đảo đội bóng của Diego Simeone như Chelsea đã làm.		
Mourinho: 'Man Utd gần như đi tiếp chỉ sau hai chiến thắng'		Đội bóng của HLV Bồ Đào Nha có khởi đầu mạnh mẽ tại Champions League với hai chiến thắng đậm liên tiếp.		"Chúng tôi có khởi đầu tuyệt vời. Tôi nghĩ Man Utd đã khiến họ bất ngờ với thái độ thi đấu nghiêm túc và nhanh chóng kết liễu trận đấu. CSKA đã chơi không tốt giống như mọi khi, nhưng đó là bởi chúng tôi khiến họ như vậy", HLV Mourinho nhận xét về trận đấu trên đất Nga.	"Điều quan trọng với tôi là sáu điểm sau hai trận và một vị trí vững chắc tại Champions League. Vòng bảng còn bốn trận nữa nhưng chúng tôi đang chơi rất tốt và gần như đã ở đó (vòng loại trực tiếp)".	Bảo Lam	
Chelsea đả bại Atletico nhờ bàn thắng vào phút bù giờ		Pha lập công ở phút 90+4 của Batshuayi giúp đại diện Anh thắng ngược 2-1 trên sân khách ở lượt trận thứ hai bảng C Champions League.		
Lukaku tiếp tục tỏa sáng, Man Utd phục thù trên đất Nga		Tiền đạo người Bỉ ghi cú đúp trong chiến thắng 4-1 trước CSKA Moscow giúp Man Utd tiếp tục giữ ngôi đầu bảng A - Champions League.		Bàn thắng: Kuchaev 90' - Lukaku 4', 27', Martial phạt đền 18', Mkhitaryan 57'	Vào mùa giải 2015-2016, Man Utd chỉ giành được trận hòa 1-1 trên sân của CSKA Moscow. Kết quả ấy bị xem là một trong những lý do khiến đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV Van Gaal bị loại ngay từ vòng bảng.	Trở lại nước Nga sau hai năm, Man Utd dưới sự dẫn dắt của HLV Mourinho đang có màn trình diễn mạnh mẽ trên mọi đấu trường và CSKA Moscow không phải đối thủ xứng tầm vào lúc này. Bộ đôi Lukaku và Martial xé nát hàng thủ đội bóng Nga và đưa Man Utd dẫn trước tới ba bàn chỉ sau 27 phút đầu tiên.	Lukaku mở tỷ số ngay ở phút thứ tư bằng pha đè người đánh đầu sở trường. Trước đó, anh chính là người có pha xẻ bóng ra biên chính xác cho Martial và tài năng người Pháp đáp lễ với đường tạt chuẩn xác từ cánh trái.	Bàn thắng thứ hai của Man Utd tới trên chấm phạt đền sau khi Mkhitaryan bị hậu vệ Georgi Shchennikov phạm lỗi trong vòng 16m50. Trên chấm 11 mét, Martial không khó nhân đôi cách biệt khi đánh lừa thủ môn Akinfeev.	Hiệp một kết thúc với bàn thắng thứ hai cho Lukaku và có công lớn từ sự dễ dãi của hàng thủ chủ nhà. Martial tiếp tục ghi dấu ấn bằng pha đưa bóng vào bên cánh trái nhưng lần này trung vệ Vasili Berezutski cản phá hụt, giúp Lukaku có một trong những bàn thắng dễ nhất sự nghiệp.	Lukaku lập cú đúp nhưng Martial cũng là cầu thủ gây ấn tượng không kém ở trận này. Tiền đạo người Pháp in đậm dấu giày trong cả ba bàn thắng trước và đóng vai trò lớn ở bàn thứ tư. Sau khi cướp bóng từ các cầu thủ chủ nhà, Ander Herrera chọc khe cho Martial băng xuống dứt điểm đối mặt buộc thủ thành Akinfeev phải đẩy ra và Mkhitaryan có mặt đệm tung lưới CSKA.	Phải tới phút thi đấu chính thức cuối cùng, CSKA mới kiếm được bàn danh dự. Aleksandr Golovin thực hiện cú bấm bóng kiến tạo đẳng cấp giúp cầu thủ dự bị Konstantin Kuchaev đánh bại De Gea từ góc hẹp.	Chiến thắng trước CSKA giúp Man Utd giữ ngôi đầu với sáu điểm sau hai lượt trận. Trong khi đó ở trận đấu cùng giờ, Basel bất ngờ đánh bại nhà đương kim vô địch Bồ Đào Nha Benfica với tỷ số 5-0. Đại diện Thụy Sỹ vươn lên thứ hai với ba điểm như CSKA nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số. Benfica vẫn đứng cuối bảng khi chưa có được điểm nào.	CSKA đã có những cơ hội để ghi bàn nhưng những cú dứt điểm của lan Dzagoev và Fedor Chalov đều không thể thắng được De Gea. Trong khi hàng công chưa tìm được đường vào khung thành Man Utd thì hàng thủ chủ nhà đã bộc lộ điểm yếu và sớm vỡ trận trước những ngôi sao hừng hực khí thế của đội khách.	Akinfeev, Sergei Ignashevich và Vasili Berezutski đã chơi hơn 1.500 trận ở cấp độ câu lạc bộ và có tổng 322 lần khoác áo tuyển Nga. Tuy nhiên kinh nghiệm của họ không phát huy đúng ở trận đấu này trong khi vấn đề tuổi tác đã đè nặng. Trung vệ Ignashevich, 38 tuổi, không thể bật lên tranh chấp với Lukaku ở tình huống cầu thủ Bỉ mở tỷ số. Trong bàn thứ hai của Lukaku, đến lượt Berezutski mắc sai lầm phá bóng trượt.	Những pha xử lý tai hại của cặp đôi trung vệ này góp phần khiến Akinfeev có trận thứ 41 liên tiếp không thể giữ sạch lưới. Tại Champions League, đội bóng Nga cũng đều phải nhận bàn thua ở cả 30 trận đã qua.	Đây là chiến thắng bốn bàn nữa của Man Utd, điều đang trở nên quen thuộc ở mùa giải năm nay. Chiến thắng này càng đáng chú ý hơn khi đội bóng thiếu hàng loạt cầu thủ như Antonio Valencia, Phil Jones, Marcos Rojo, Paul Pogba, Marouane Fellaini, Michael Carrick và Zlatan Ibrahimovic. Tuy nhiên Mourinho cho thấy ông có đủ những quân bài để xoay tua và giúp Man Utd duy trì lối chơi áp đặt đầy sức mạnh ngay trên đất Nga, điều mà người tiền nhiệm Van Gaal không làm được hai năm trước.	Bảo Lam	
Barca thắng Sporting nhờ bàn phản lưới thứ 4 từ đầu mùa 2017-18		Lionel Messi im tiếng, nhưng gã khổng lồ xứ Catalan vẫn giành chiến thắng 1-0 trên sân của Sporting Lisbon ở Champions League tối 27/9.		Bàn thắng: Coates 49' phản lưới	Barca gặp không ít khó khăn ngay từ đầu trận do lối chơi quyết tâm của Sporting. Đội chủ nhà chẳng những giảm thiểu số bàn thua nhờ sự có mặt của Mathieu, cựu cầu thủ của Barca, mà còn tổ chức được một số đợt tấn công về phía khung thành thủ môn Ter Stegen.	Barca cũng thiếu đi sự chính xác cần thiết để có bàn thắng trong hiệp một. Luis Suarez bỏ lỡ cơ hội tốt nhất khi đệm lòng chân trái đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc sau đường chuyền như đặt của Jordi Alba phút 18. Chỉ chừng một phút sau, đến lượt Messi sút thiếu lực đưa bóng đến tay thủ môn Patricio, sau đường chuyền từ cánh trái vào trung lộ của đồng đội.	Sau khi "im tiếng" trong trận thắng Girona cuối tuần qua, Messi một lần nữa tỏ ra thiếu may mắn với Sporting. Tiền đạo người Argentina có ít nhất hai lần dứt điểm khác nhưng đều bị hậu vệ đối phương phá ra hoặc không thắng được Patricio. Messi còn thực hiện một cú sút phạt từ cánh phải nhưng bóng chạm cột bật ra.	Chơi có phần lép vế, song Sporting cũng có được không ít tình huống khiến CĐV Barca phải thót tim. Hậu vệ phải Cristiano Piccini suýt mở tỷ số từ phút 16 bằng pha đi bóng bên cánh phải và tung cú sút xa vọt xà. Tiền đạo Doumbia thì gây được chú ý bằng cách ngã trong vòng cấm Barca nhưng không khiến trọng tài phải thổi phạt.	Dứt điểm không quá vượt trội, Barca phải nhờ đến may mắn mới có bàn duy nhất đem lại ba điểm. Phút 49, từ quả đá phạt vào vòng cấm, Suarez đánh đầu hụt dẫn đến bàn phản lưới của Sporting. Bóng chạm Coates đổi hướng khiến thủ môn Patricio không kịp phản xạ. Đây là lần thứ tư Barca hưởng lợi từ các pha phản lưới trên mọi mặt trận mùa này. Số bàn mà các cầu thủ đối phương đem lại cho họ chỉ đứng sau đóng góp của Messi.	Bàn thua khiến Sporting thi đấu bùng nổ hơn so với hiệp một. Đây là một thử thách thực sự cho hàng hậu vệ Barca và đặc biệt là thủ môn Ter Stegen. Nhờ khả năng đẩy bóng của Ter Stegen, Barca thoát thua trong hai tình huống Fabio Coentrao tạt bổng vào vòng cấm và Bruno Fernandes sút căng từ cự ly chỉ 12 m.	Barca gần như chỉ có thêm một cơ hội trong hiệp hai khi Messi thực hiện pha xuống bóng bên cánh phải vòng cấm. Trước thời điểm M10 kịp dứt điểm về phía Patricio, đồng đôi cũ Mathieu lao vào phá bóng ra ngoài đường biên.	Thắng trận với tỷ số tối thiểu, Barca có được sáu điểm trọn vẹn sau hai lượt đấu của vòng bảng Champions League. Juventius bám theo sau với ba điểm khi thắng Olympiakos với tỷ số 2-0 trong trận cùng giờ.	Thanh Quý	
Diego Costa muốn đối mặt Conte trước trận Chelsea-Atletico		Tiền đạo người Tây Ban Nha có thể gặp lại ông thầy cũ ở Chelsea,  trong đường hầm sân Wanda Metropolitano trước trận đấu tại bảng C Champions League tối 27/9.		
Tiền vệ người Hy Lạp tái hiện siêu phẩm sút phạt kiểu Pirlo		Christodoulopoulos mở ra cuộc lội ngược dòng cho AEK Athens trước Olympiakos bằng siêu phẩm sút phạt ngoài 30m.		Tiền vệ 30 tuổi, Lazaros Christodoulopoulos ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho AEK Athens trong trận gặp Olympiakos tại vòng năm giải vô địch quốc gia Hy Lạp. Từ quả đá phạt ở khoảng cách ngoài 30m, Christodoulopoulos sút bằng mu chính diện, giống Andrea Pirlo và Juninho Pernambucano thường thực hiện.	start video embed	Bóng đi xoáy, khi đến gần khung thành, bất ngờ đổi hướng vào góc xa, thay vì bay vào góc gần như những cú sút phạt bằng má trong. Thủ môn Olympiakos không phản ứng kịp, đứng chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.	Pha lập công phút 80 của Christodoulopoulos là bàn thứ hai của cầu thủ này trong trận, đồng thời mở ra cuộc lội ngược dòng cho AEK Athens. Chín phút sau, Petros Mantalos ghi bàn, ấn định tỷ số 3-2, và giúp đội chủ nhà giữ chắc đỉnh bảng.	Cú sút phạt của Christodoulopoulos được xem là ứng viên sáng giá cho giải FIFA Puskas 2017, giải thưởng dành cho bàn thắng đẹp nhất năm. Năm ngoái, người được vinh danh là Mohd Faiz Subri. Tiền vệ sinh năm 1987 lập công tại giải vô địch quốc gia Malaysia.	Bàn thắng của  Christodoulopoulos và  Faiz Subri khá giống nhau, từ cự ly đá phạt, cách thức thực hiện, đến độ đẹp mắt.	Thắng Nguyễn	
Tuyển thủ Đức xin rời sân vì tiếng hô của CĐV quá lớn		Timo Werner lỡ hạ thấp Besiktas trước khi cùng Leipzig hành quân đến Thổ Nhĩ Kỳ, và bị CĐV trên sân Vodafone la ó dữ dội.		Trước trận Besiktas – Leipzig, Werner nói: “Chúng tôi không có gì phải ngại Besiktas vì họ không phải Bayern hay Dortmund”. Phát ngôn mang tính khiêu khích khiến tuyển thủ Đức phải trả giá khi tiếng còi khai cuộc vang lên.	Hàng chục nghìn CĐV Besiktas không ngừng la ó, huýt sáo mỗi khi Werner chạm bóng. Họ còn đồng thanh lặp lại câu “Werner, hãy đến Besiktas”, gây cảm giác khó chịu cùng cực cho chân sút 21 tuổi.	Do không chịu được tiếng ồn lớn, Werner phải đến bên các nhân viên y tế, lấy bông nhét vào tai. Nhưng âm thanh chói chang vẫn khiến anh không thể tập trung thi đấu. Trung phong của Leipzig ra dấu xin thay người khi hiệp một chỉ trôi qua nửa giờ.	Không còn Werner trên sân, hàng công Leipzig mất đi phân nửa sức mạnh. Tuyến phòng ngự của đội nước Đức cũng không chịu nổi áp lực từ khán đài Vodafone, để thua hai bàn ngay trong hiệp một. Leipzig đành ra về với thất bại 0-2. Trong khi đó, Besiktas đã bất bại trên sân nhà trong 10 trận gần nhất tại Cup châu Âu.	HLV Ralph Hasenhuttl của đội khách thừa nhận nỗi khổ khi phải chơi dưới áp lực kinh hoàng của khán giả Besiktas. “Không có cách nào đối phó với một bầu không khí như thế”, ông nói. " Những tiếng ồn đến ù tai ở đầu hiệp một khiến chúng tôi bị ảnh hưởng nặng nề. Nhưng đây là bài học với chúng tôi. Sau trận, tôi biết phải tin tưởng ai trong tình cảnh như vậy. Chúng tôi sẽ tiếp tục học hỏi”.	Trận đấu cũng bị tạm hoãn 12 phút do dàn đèn sân không hoạt động. Sau lượt trận thứ hai, Besiktas chễm trệ trên đỉnh bảng với sáu điểm, mở toang cơ hội đi tiếp trong bảng còn Porto và Monaco.	Xuân Bình	
Robben nắn gân hàng công đắt giá nhất lịch sử của PSG		Tiền vệ của Bayern Munich cảnh báo đội bóng nhà giàu nước Pháp rằng tiền của họ sẽ không khiến anh và các đồng đội lo sợ.		
Gia đình sao Barca may mắn thoát khỏi vụ khủng bố ở Barcelona		Ngôi sao người Croatia và gia đình từng dự kiến đi chơi tại La Rambla, con phố ở Barcelona chứng kiến vụ khủng bố hồi tháng 8/2017.		Ivan Rakitic, bà xã Raquel Mauri và hai con từng chuẩn bị đi chơi tại La Rambla vào hôm 17/8. Trước chuyến đi, Mauri thay đổi kế hoạch và Rakitic nghe theo.	"Chúng tôi ở rất gần nơi xảy ra vụ khủng bố. Gia đình tôi ở trung tâm thành phố và sẵn sàng đến đó để chơi. Tôi muốn đi, nhưng bà xã nói rằng hôm đó là một ngày đẹp trời và tốt hơn hết là cho lũ trẻ đi công viên. Ơn Chúa, tôi đã nghe theo", Rakitic chia sẻ trên tờ Sata (Croatia) số ra hôm 26/9.	Vụ khủng bố xảy ra khi một kẻ tấn công lao chiếc xe tải màu trắng vào đám đông trên phố La Rambla. Theo nhà chức trách, 13 người đã thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương.	"Cuộc tấn công xảy ra ngay thời điểm chúng tôi đi chơi. Khi đó, chúng tôi ngồi trong xe đi về nhà và điện thoại đổ chuông. Người thân và bạn bè gọi điện để xem chúng tôi như thế nào", Rakitic cho biết thêm.	Sau vụ khủng bố, Bộ Nội vụ Tây Ban Nha thông báo đã tiêu diệt nhóm chủ mưu. Trong khi đó, nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm.	Rakitic hiện là tiền vệ trụ cột của Barca trong mùa giải 2017-2018. Ngôi sao 29 tuổi người Croatia thường xuyên đá chính bên cạnh Busquets và Iniesta ở tuyến giữa.	Xuân Hoàng	
Sporting chào đón Barca bằng ảnh Figo, Ronaldo thời ở Real Madrid		Sporting Lisbon trang trí sân Jose Alvalade bằng hình ảnh của hai siêu sao đã và đang đối địch với Barca.		Cách trang trí của Sporting là để chào đón Barca tới chơi trận đấu tối 27/9 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League.	Bức ảnh Figo được chụp khi cựu danh thủ Bồ Đào Nha nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA năm 2001. Tương tự là bức ảnh Cristiano Ronaldo nhận giải thưởng cá nhân cao quý vào các năm 2008, 2013, 2014 và 2016.	Những lần đăng quang của Figo và Ronaldo đều diễn ra chủ yếu khi thi đấu cho Real (trừ CR7 năm 2008 với Man Utd). Cả hai vốn là những cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Sporting.	Figo từng là người của Barca trước khi bất ngờ chuyển sang Real vào năm 2000. Cựu tiền vệ người Bồ Đào Nha ra đi theo dạng mua đứt hợp đồng với giá 50 triệu đôla. Sự việc gây ồn ào suốt một thời gian dài, và Figo từ đó bị xem như một trong những cầu thủ bị CĐV Barca thù ghét nhất.	Ronaldo thi đấu cho Real, kình địch lớn nhất hiện tại của Barca, từ năm 2009. Anh đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Real.	Trận Sporting Lisbon - Barca diễn ra lúc 1h45, ngày 28/9, theo giờ Hà Nội. 	Thanh Quý	
Schwarzenegger: 'Messi là Kẻ hủy diệt trong bóng đá'		Tài tử nổi tiếng người Mỹ Arnold Schwarzenegger hết lời ca ngợi tài năng của tiền đạo người Argentina.		“Tôi thường xuyên theo dõi Barca”, Schwarzenegger chia sẻ với Mundo Deportivo , khi giới thiệu bộ phim tài liệu mới của ông.	“Năm ngoái tôi có ghé thăm sân bóng và xem các cầu thủ tập luyện. Cách họ chơi thật tuyệt vời”, nam diễn viên nổi tiếng của Hollywood nói thêm. “Theo dõi bóng đá thường xuyên, bạn chắc chắn có suy nghĩ rằng Lionel Messi là không thể cản phá. Tôi nghĩ chúng ta có thể gọi cậu ấy là Kẻ hủy diệt”.	Arnold Schwarzenegger vẫn được nhớ tới nhiều nhất với vai Kẻ hủy diệt trong loạt phim cùng tên. Ông dự kiến tiếp tục đảm nhận vai chính trong phần sáu của bộ phim, sẽ ra mắt trong thời gian tới.	Họa sĩ biếm Omar Momani gần đây cũng vẽ một bức biếm họa trên tờ Goal (Italy), ví Messi như Kẻ hủy diệt vì phong độ khủng khiếp ở La Liga. Tiền đạo của Barca đã ghi chín bàn thắng sau sáu trận từ đầu mùa.	Messi đang khởi đầu mùa giải 2017-2018 rất ấn tượng. Anh đã ghi 12 bàn qua chín trận trên mọi đấu trường, và có cơ hội nâng cao hơn nữa thành tích khi cùng Barca làm khách trên sân Sporting Lisbon lúc 1h45 ngày 28/9.	Kim Nông	
Conte mách nước giúp Spartak cầm chân Liverpool		HLV của Chelsea đã tư vấn cho đội bóng Nga cầm chân đại diện Ngoại hạng Anh với tỷ số 1-1 ở Champions League hôm qua 26/9.		Bảo Lam	
Guardiola hài lòng vì Man City chơi như một cỗ máy		HLV đội Man City ca ngợi học trò sau khi toàn thắng ở hai lượt trận đầu vòng bảng Champions League năm nay.		"Man City đã đối mặt với một đội bóng khao khát chiến thắng. Đây là chiến thắng lớn của chúng tôi", Pep Guardiola phát biểu sau trận đấu. "Chúng tôi không thủng lưới bàn nào, nhưng Shakhtar Donetsk là một đối thủ rất khó chơi".	Trong trận đấu hôm qua 26/9, Shakhtar đã gây nhiều khó khăn cho Man City trong hiệp một. Họ không cho đối thủ thi triển lối chơi kiểm soát bóng sở trường và tạo ra nhiều sóng gió về phía cầu môn của Ederson. Nhưng đội chủ sân Etihad đã bùng nổ trong hiệp hai, bằng các pha lập công của Kevin De Bruyne và Raheem Sterling.	"Shakhtar luôn có mặt ở Champions League suốt tám hay 10 năm qua. Họ thậm chí đã vào tới tứ kết", HLV người Tây Ban Nha chia sẻ. "Đối đầu với họ không hề đơn giản, nhưng chúng tôi đã có một trận đấu tuyệt vời, đặc biệt là ở hiệp hai. Những đường chuyến ngắn, những pha phối hợp khó tin, các học trò của tôi đã chơi như một cỗ máy, với khả năng tổ chức rất cao. Đó là lý do tại sao tôi rất hài lòng".	Chiến thắng 2-0 trước Shakhtar giúp Man City giữ ngôi đỉnh bảng F, với sáu điểm sau hai lượt trận. Đây cũng là chiến thắng thứ bảy liên tiếp của nửa xanh thành Manchester trên mọi mặt trận. 	Thống kê của Opta cho biết, Man City đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác là 90% trong cuộc đối đầu với đại diện Ukraine, cao hơn cả mức trung bình của họ tại Ngoại hạng Anh - 88,6%. Đây có lẽ là một trong những lý do khiến Guardiola thỏa mãn với chiến thắng.	Nhà cầm quân 46 tuổi cũng xem nhẹ việc Sergio Aguero bỏ lỡ một quả phạt đền trong hiệp hai và qua đó, lỡ cơ hội san bằng kỷ lục ghi bàn của Eric Brook.	"Sớm muộn gì Aguero cũng sẽ san bằng kỷ lục. Chuyện đó đơn giản chỉ là không diễn ra hôm nay. Cậu ấy không cần phải ghi 50 bàn để lập kỷ lục. Nó chỉ là một mà thôi", Guardiola cho biết.	
HLV CSKA: 'Man Utd hiện tại mạnh nhất sau thời Alex Ferguson'		Ông Viktor Goncharenko dự báo một trận đấu khó khăn cho đội nhà khi tiếp Man Utd tại lượt hai vòng bảng Champions League.		* Trận CSKA Moscow - Man Utd diễn ra lúc 1h45 ngày 28/9, theo giờ Hà Nội.	"Sau triều đại của Alex Ferguson, không cần phải hoài nghi đội hình Man Utd lúc này là mạnh nhất", HLV Goncharenko chia sẻ trước trận tiếp đón Man Utd. "Ferguson từng tạo ra nhiều đội hình Man Utd xuất sắc, như năm 1999 hay 2003, vì thế rất khó để đưa ra so sánh. Chính sách chuyển nhượng của Man Utd ngày một phát triển, giúp họ đem về nhiều cầu thủ giỏi. Đó là đặc trưng của những CLB lớn trên thế giới".	HLV Mourinho đang có trong tay đội hình ưng ý và mạnh mẽ, thể hiện qua mạch trận bất bại từ đầu mùa. Dù vậy, chuyến làm khách đến Moscow không khỏi khiến nhà cầm quân người Bồ Đào Nha lo lắng vì thiếu đi tiền vệ trụ cột Paul Pogba lẫn học trò cưng Marouane Fellaini vì chấn thương.	Mourinho cũng đánh giá cao Moscow, đội cũng có ba điểm ở Champions League với chiến thắng 2-1 trước Benfica ở ngày ra quân.	Tuy nhiên, bất chấp điều đó, Goncharenko vẫn tỏ ra cảnh giác cao độ và không cho rằng CSKA Moscow có lợi thế về mặt lực lượng: "Ở CLB lớn, dù thiếu đi một hai cầu thủ giỏi, họ vẫn có cầu thủ dự phòng chất lượng".	Ông lý giải thêm: "Matic kết hợp với Fellaini tạo ra một phong cách thi đấu nhưng Matic - Herrera lại cho một phong cách khác. Điều đó không làm sức mạnh của Man Utd giảm đi. Chúng tôi không tìm thấy điểm yếu nào của họ".	Kim Nông	
Bốn trọng tài bị treo còi vĩnh viễn vì 20 đôla		Tổ trọng tài bốn người ở Malawi trả giá đắt khi nhận... 20 đôla để dàn xếp tỷ số một trận đấu loại trực tiếp.		Trọng tài chính Aziz Nyirenda, cùng hai trợ lý Limbani Chisambi, Stephano Gomani, và trọng tài thứ tư Jimmy Phiri tham gia điều khiển trận đấu giữa Nchalo United và Chitipa United tại vòng 1/8 Cup Carlsberg, một giải đấu hạng thấp tại Malawi, hồi giữa tháng 7/2017.	Vụ việc bị phanh phui sau khi Nchalo United, đội đưa tiền mua chuộc, thua 2-3 trong loạt sút luân lưu (hai đội hòa 1-1 ở thời gian thi đấu chính thức). Đội bóng này  đã  đòi lại 15 đôla, và sau đó đến các cơ quan chức năng để trình báo sự việc.	Hiệp hội trọng tài Malawi nhanh chóng đưa ra quyết định, cấm vĩnh viễn tổ trọng tài bốn người khỏi đời sống bóng đá nước này.	Tổng thư ký Hiệp hội trọng tài Malawi, Chris Kalichero cho rằng vẫn còn "một số trận đấu nữa bị nghi dàn xếp tỷ số" và "án phạt cấm hoạt động bóng đá suốt đời là hình phạt thích đáng dành cho những tội như thế này".	Tuy nhiên Nchalo United, CLB chủ động dàn xếp tỷ số, chưa nhận bất kỳ án phạt nào từ Liên đoàn bóng đá Malawi.	Chisambi, một trợ lý trọng tài bị phạt treo còi suốt đời, không thừa nhận việc làm sai trái của ông. Vị này cho biết: "Tôi chưa hề nhận một đồng nào từ vụ này. Thật buồn vì sự nghiệp của tôi lại kết thúc theo cách như vậy".	Năm ngoái, một trọng tài khác ở Malawi cũng bị treo còi vĩnh viễn vì không hoàn thành nhiệm vụ.	Thắng Nguyễn	
Phạm Minh Đức đánh 67 gậy, dẫn đầu giải golf chuyên nghiệp Việt Nam		Golfer chuyên nghiệp người Hà Nội trải qua vòng đấu xuất sắc, đạt điểm -5 ở vòng một giải FLC Vietnam Masters 2017.		Minh Đức trở lại thi đấu chuyên nghiệp kể từ năm 2011 - thời điểm anh đóng vai trò học viên tập sự của PGA Australia. Suốt 6 năm qua, Minh Đức tập trung nhiều hơn với công tác giảng dạy tại Pure Performance Center. Nhưng trước sức hút của FLC Vietnam Masters 2017, anh quyết định đăng ký thi đấu để cọ sát và thử thách tâm lý ở một giải đấu đầy tính cạnh tranh chuyên nghiệp này.	Đứng một mình ở vị trí thứ ba là Nguyễn Hữu Quyết với điểm even. Golfer trẻ này gây chú ý sau 9 hố đầu đánh 34 gậy (-2), nhưng double-bogey ở hố 10 khiến anh chững lại, ghi 8 điểm par ở 8 hố còn lại.	Cùng xếp thứ tư với điểm +2 là golfer từng tham dự SEA Games Võ Tá Thủy và Phạm Minh Tuấn. Ở vị trí thứ 6 là Nguyễn Gia Quân với điểm +3.	Golfer trẻ Việt kiều Andy Chu Minh Đức đạt điểm +4, cùng vị trí thứ bảy với Phạm Đồng Dũng và Lê Việt Cường. Andy Chu Minh Đức từng vô địch bảng PRO VAO 2016 và thường thi đấu tốt hơn ở các vòng đấu về sau.	Nhà vô địch VMC 2016, vô địch bảng PRO quốc gia 2017 Lê Hữu Giang chỉ có 2 birdie nhưng ghi tới 5 bogey và một double-bogey ở hố 10. Anh xếp đồng hạng 11 với golfer nghiệp dư Nguyễn Huy Tiến.	Golfer nghiệp dư khá nổi ở các giải phong trào hiện nay là Thái Trung Hiếu đang đứng thứ 25 cùng bốn người chơi khác với điểm +8.	Vòng 2 sẽ bắt đầu vào ngày mai 28/9, giờ tee off sớm nhất là 7h.	Nam Giang	
Bản tin Thể thao tối 27/9		*Ronaldo chọn xong thời điểm cưới Georgina *Real tính mua Dybala *Neymar bị chấn thương vì đồng đội.		
Trump mang Usain Bolt vào cuộc tranh luận với các VĐV		Tổng thống Mỹ đăng một đoạn video quay cảnh cựu ngôi sao điền kinh người Jamaica tôn trọng quốc ca Mỹ để bảo vệ quan điểm của ông.		
Quang Liêm – Trường Sơn lại khiến Trung Quốc ôm hận ở chung kết cờ chớp		Hai kỳ thủ đều chiến thắng tại chung kết cờ chớp đồng đội nam, giành HC vàng thứ 13 cho Việt Nam tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017.		Dù có thời điểm chỉ còn chưa đến một phút suy nghĩ, trong khi đối thủ có gấp đôi thời gian, Lê Quang Liêm (Elo cờ chớp 2.762) vẫn xuất sắc vượt qua Wang Yue (2.683) với lợi thế cầm trắng.	Đây là HC vàng thứ ba của kỳ thủ người TP HCM, cũng như đội cờ vua Việt Nam. Qua đó, anh trở thành VĐV giàu thành tích nhất của Việt Nam tại Đại hội năm nay, vượt qua cả “tiểu tiên cá” Nguyễn Thị Ánh Viên ở bơi lội (hai vàng, một bạc).	Do Quang Liêm chiến thắng ở bàn một, kết quả bàn hai giữa Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.654) và Yu Yangyi (2.680) không còn nhiều ý nghĩa. Nhưng kỳ thủ người Kiên Giang vẫn bất ngờ giành thắng lợi, dù cầm quân đen, giúp Việt Nam thắng thuyết phục cường quốc cờ vua thế giới 2-0.	Tại bán kết, Trường Sơn cũng buộc Ganguly Surya Shekhar (Ấn Độ) phải đầu hàng, đưa Việt Nam vượt qua đất nước của vua cờ Viswanathan Anand với tỷ số 1,5-0,5.	Ba HC vàng cờ vua của Việt Nam đều đến từ các nội dung nam (cờ tiêu chuẩn cá nhân, cờ nhanh đồng đội và cờ chớp đồng đội). Trong khi đó, Trung Quốc đều ngậm ngùi về nhì.	Tại chung kết cờ chớp đồng đội nữ, Phạm Lê Thảo Nguyên và Hoàng Thị Bảo Trâm chịu thua 0-2 trước Tan Zhongyi – Lei Tingjie của Trung Quốc và nhận HC bạc. Đội cờ vua Việt Nam kết thúc AIMAG 5 với ba HC vàng, một bạc và hai đồng, xếp thứ hai sau Trung Quốc (năm vàng, sáu bạc) ở 10 nội dung.	Cờ vua cũng là môn cuối cùng của Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017. Việt Nam xếp thứ 9 chung cuộc, với 13 HC vàng, tám bạc và 19 đồng.	Danh sách 13 HCV của Việt Nam tại AIMAG 5	Nguyễn Quốc Nguyện (Billiards): Carom 3 băng cá nhân	Lê Quang Liêm (Cờ vua): Cờ tiêu chuẩn cá nhân nam	Lê Quang Liêm – Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Cờ vua): Cờ nhanh đồng đội nam	Lê Quang Liêm – Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Cờ vua): Cờ chớp đồng đội nam	Nguyễn Trung Kiên – Phạm Hồng Anh (Khiêu vũ thể thao): Salsa	Nguyễn Tiến Trọng (Điền kinh): Nhảy xa nam	Trần Thị Thanh Thủy (Kurash): +87 kg nữ	Bùi Yến Ly (Muay Thai): -51 kg nữ	Nguyễn Thị Ánh Viên (Bơi lội): 100m hỗn hợp cá nhân nữ	Nguyễn Thị Ánh Viên (Bơi lội): 200m hỗn hợp cá nhân nữ	Đội nữ Taekwondo (Taekwondo): Bài quyền đồng đội	Thạch Kim Tuấn (Cử tạ): 56 kg nam	Trịnh Văn Vinh (Cử tạ): 62 kg nam	Xuân Bình	
Paulinho: 'Quả đấm thép' của Barca trong các pha không chiến		Tân binh người Brazil có thể tăng sức mạnh hàng công cho Barca từ các pha tranh chấp bóng bổng.		* Trận Sporting Lisbon - Barca diễn ra lúc 1h45 ngày 28/9, theo giờ Hà Nội.	Cuối tuần trước, Paulinho lần thứ hai đá chính cho Barca ở La Liga. Từ tình huống cố định, tiền vệ người Brazil xuất hiện đúng chỗ đánh đầu đưa bóng hướng về khung thành Girona.	Pha dứt điểm gợi nhớ đến bàn thắng anh ghi vào lưới Eibar trên sân Nou Camp. Lần này bóng không đi vào lưới nhưng Paulinho đã chứng minh một điều: anh là vũ khí mới của Barca trong những pha không chiến.	Paulinho cập bến Nou Camp trong những ngày cuối phiên chợ hè, với giá 47,5 triệu đôla. Truyền thông cười nhạo chính sách chuyển nhượng của Barca, khi bỏ giá cao để mua một cầu thủ đang chơi tận Trung Quốc, và trước đó còn là “hàng thải” của Tottenham. Các trang chế ảnh còn chế rằng lãnh đạo Barca vì không mua được Paulo Dybala và Philippe Coutinho nên đành mua Paulinho - cách chơi chữ, ghép tên giữa Paulo và Coutinho.	Qua vài trận đầu mùa, Paulinho phần nào dập tắt những chỉ trích cho rằng anh là "món hàng hớ". Tiền vệ người Brazil là quân bài dự bị hữu ích với đội chủ sân Nou Camp, tăng chất thép ở tuyến giữa và thêm vũ khí ở các tình huống cố định, chia sẻ gánh nặng với Gerard Pique. Trong sự nghiệp, Paulinho đã ghi 18 bàn thắng từ các pha đánh đầu.	HLV Ernesto Valverde đang để Paulinho thi đấu khá tự do. Anh không bị bó hẹp chỉ chăm chăm đánh chặn mà có thể bất ngờ dâng cao để tung ra những cú sút xa từ tuyến hai. Thể lực, tốc độ và kinh nghiệm trui rèn từ những năm tháng thi đấu ở Ngoại hạng Anh giúp Paulinho có thể ghi những bàn thắng bất ngờ từ tuyến hai.	Tính từ đầu mùa, Paulinho đã ghi hai bàn và có một kiến tạo ở La Liga.	Kim Nông	
Ronaldo: 'Lời chỉ trích tôi ngày càng tệ, nhưng con số nói lên tất cả'		Ngôi sao của Real Madrid phản pháo những chỉ trích nhắm vào anh sau hai trận liên tiếp không ghi bàn tại La Liga.		Cú đúp giúp Real Madrid lần đầu ca khúc khải hoàn trên sân Borussia Dortmund ở Champions League là điểm tựa để Cristiano Ronaldo lấy lại sự tự tin, sau khởi đầu không tốt ở La Liga mùa này.	"Tôi rất ngạc nhiên với những gì dư luận đang nghĩ về tôi. Lời chỉ trích ngày càng tệ hơn, như thể tôi luôn phải thể hiện mình trong mọi trận đấu. Những con số tôi đã đạt được chứng minh tất cả. Tôi là mẫu cầu thủ chuyên nghiệp, điển hình và luôn có tâm trí thông suốt", anh nói sau trận đấu trên đất Đức.	Bàn đầu tiên của Ronaldo đến từ pha đệm bóng cận thành sau đường căng ngang của Gareth Bale. Pha lập công thứ hai của anh được thực hiện mẫu mực hơn - di chuyển phá bẫy việt vị và sút trái phá vào góc gần.	'Trước trận, chúng tôi không giấu nổi mong muốn chiến thắng tại Dortmund. Chúng tôi làm đúng những gì HLV đã nói. Toàn đội đã chơi tuyệt vời, tạo ra nhiều cơ hội. Không dễ gì ghi ba bàn thắng ở đây", chân sút 32 tuổi nhấn mạnh.	Sau khi Isco và Asensio đồng ý gia hạn với Real, sự chú ý đang dồn vào ngôi sao người Bồ Đào Nha, dù hợp đồng hiện tại của anh vẫn còn tới tháng 6/2021. Tuy nhiên, Ronaldo từ chối phát biểu về sự vụ.	"Câu hỏi này hay. Đây là điều khá tự nhiên, nhưng có lẽ chủ tịch Florentino Perez sẽ có câu trả lời tốt hơn tôi", anh khéo léo nói. "Tôi đang hạnh phúc và làm những gì mình thích. Mọi người nói rất nhiều về tôi, thông qua truyền thông. Nhưng tôi sống vì bóng đá, và vì gia đình, không phải vì báo giới. Đôi khi những câu chuyện về tôi xuất hiện ở Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha hay Đức. Nhưng đó là điều bình thường. Khi bạn nổi tiếng, mọi người đều nói về bạn".	Sau khi trở về từ Dortmund, Ronaldo đang sở hữu 411 bàn cho Real Madrid, tiếp tục nới rộng khoảng cách với người đứng sau – “Chúa nhẫn” Raul Gonzalez (323 bàn).	Xuân Bình	
Rio Ferdinand so sánh Kane với Ronaldo và Messi		Cựu trung vệ tuyển Anh ca ngợi tiền đạo của Tottenham sau màn trình diễn chói sáng trong trận gặp APOEL Nicosia ở Champions League.		
Barca có 9 cầu thủ được ưu tiên vào sân		Messi và Iniesta đều nằm trong nhóm những cầu thủ thường xuyên thi đấu dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ernesto Valverde.		Đội hình Barca qua hơn một tháng đầu dưới sự dẫn dắt của Valverde đang dần hình thành. Một nhóm chín cầu thủ thường xuyên vào sân, do có phong độ cao và vai trò không thể thay thế, gồm Lionel Messi, Andres Iniesta, Gerard Pique, Samuel Umtiti, Ter Stegen, Jordi Alba, Luiss Suarez, Ivan Rakitic và Serrgio Busquets. Đây cũng là những cầu thủ từng thành danh dưới triều đại cựu HLV Luis Enrique.	Những cầu thủ còn lại phải chiến đấu để giành vị trí đá chính hoặc đơn giản là một suất trên băng ghế dự bị. Trong số đó có cả bốn tân binh gồm Paulinho, Gerard Deulofeu, Nelson Semedo và Ousmane Dembele.	Trong khi Dembele đang phải nghỉ dưỡng thương, Paulinho là tân binh có nhiều khả năng thường xuyên đá chính nhất. Tiền vệ người Brazil đã ghi được hai bàn thắng và thể hiện khả năng hòa nhập không tồi.	Semedo cũng là một tân binh sáng giá, nhưng cần có thời gian kiểm chứng. HLV Valverde còn có hai lựa chọn khác ở vị trí hậu vệ cánh phải là Sergi Roberto và Aleix Vidal.	Tương tự, Lucas Digne phải cạnh tranh với Alba bên cánh trái. Andre Gomes cũng cần phong độ cao để cùng Paulinho, Busquets, Rakitic và Iniesta tranh suất đá chính ở hàng tiền vệ.	Trong khi phần lớn đội hình đều đang thể hiện sức cạnh tranh cao, Arda Turan và Thomas Vermaelen gần như không có cơ hội. Tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ thiếu sự hòa hợp để chơi ở tuyến giữa, đồng thời không có tốc độ tốt để sắm vai tiền đạo cánh. Tương tự, Vermaelen không cạnh tranh được với Pique, Umtiti và Mascherano để giành một suất đá trung vệ.	Cả hai khó có khả năng vào sân, và nguy cơ phải ra đi trong thị trường chuyển nhượng mùa Đông tới là rất cao.	Thanh Quý	
Peter Schmeichel chê bai hàng thủ của Liverpool		Cựu thủ thành của Man Utd cho rằng Jurgen Klopp cần cải thiện chất lượng của bộ tứ hậu vệ nếu muốn giành chiến thắng.		"Không thể giành chiến thắng với một đội hình thiếu cân bằng", cựu danh thủ Man Utd nói với tờ The Debate . "Hai trong bốn hậu vệ Liverpool gần như không hoạt động, còn thủ môn gặp vấn đề ở khả năng ra vào. Rõ ràng chất lượng giữa hàng công và thủ của họ không đồng đều".	Liverpool đang có phong độ không tốt. Họ chỉ thắng một trong sáu trận gần nhất. Tại vòng bảng Champions League, họ hòa cả hai trận, trước Sevilla và Spartak Moscow. Trước đó, họ thua đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, Man City với tỷ số 0-5.	"Vấn đề của họ quá hiển nhiên. Hãy ngừng nói về bộ tứ tấn công huyền ảo, mà nên tập trung vào bộ tứ hậu vệ", Schmeichel cho biết. "Tôi không thể tin Jurgen Klopp bỏ qua vấn đề này, trong khi đội bóng của ông ấy vẫn nghĩ có thể vô địch Ngoại hạng Anh mùa này".	Trong trận hòa Spartak Moscow tối qua 26/9, thủ thành dự bị Loris Karius mắc lỗi trong bàn thua của Liverpool. Anh chọn vị trí không tốt, và bó tay trước cú đá phạt hàng rào không khó của Fernando. Bàn thua này khiến đội bóng thành phố Cảng nước Anh chưa có trận nào giữ sạch lưới trên sân khách mùa giải năm nay.	Tại Ngoại hạng Anh, Liverpool để thủng lưới 11 bàn sau sáu vòng. Chỉ có Leicester City, West Ham và Crystal Palace, những đội trong khu vực cầm đèn đỏ, có thành tích tệ hơn thầy trò Jurgen Klopp.	"Liverpool vẫn đinh ninh họ ở trong nhóm cạnh tranh chức vô địch", Schmeichel nhận định. "Tôi nghĩ họ đang rất xa mục tiêu ấy bởi khả năng phòng ngự yếu kém. Liverpool để thủng lưới quá nhiều, dù ghi không ít bàn thắng. Họ có thể đánh bại một đội mạnh như Arsenal với tỷ số 4-0, nhưng ngay sau đó, có thể phơi áo 0-4".	Trước Peter Schmeichel, một huyền thoại Man Utd khác là Rio Ferdinand cũng chỉ trích hàng thủ Liverpool. Cựu trung vệ người Anh cho biết: " Dejan Lovren không đủ chất lượng và mắc quá nhiều lỗi trong một thời gian dài.  Khả năng phòng ngự của Alberto Moreno cũng không đạt yêu cầu. Cậu ấy quá ham lên tấn công".	Thắng Nguyễn	
HLV của Leipzig quên hộ chiếu, phải đi máy bay chở hàng trước trận gặp Besiktas		Ralph Hasenhuttl phải chờ hai tiếng rưỡi tại sân bay do quên hộ chiếu, trước khi lên đường sang Thổ Nhĩ Kỳ đá vòng bảng Champions League.		"Đó là lỗi của chúng tôi", HLV Leipzig nói với tờ  Sport Buzzer,  sau khi không thể sang Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ cùng học trò vì quên hộ chiếu. "Thật may là các nhân viên tại phi trường rất vui vẻ và thân thiện". 	Ralph Hasenhuttl tranh thủ hai tiếng rưỡi chờ đợi tại sân bay để phân tích Besiktas cùng trợ lý, trước khi bay muộn trên một chuyến bay chở hàng. Nhà cầm quân 50 tuổi gần như không có thời gian nghỉ, khi lập tức ra sân tập cùng học trò vào hôm thứ Hai 25/9.	Mùa giải 2017-2018 là lần đầu tiên Leipzig dự Champions League. Họ hòa AS Monaco 1-1 ở lượt trận ra quân, nhưng thua Besiktas 0-2 tối qua 26/9. 	Đây là trận đấu kém may mắn của đội bóng Đức, bởi hai cầu thủ của họ là Naby Keita và Kevin Kampl bị chấn thương nhẹ ngay trên sân tập ở Thổ Nhĩ Kỳ. Trong 90 phút bóng lăn, tiền đạo chủ lực Timo Werner bị đau sau hơn nửa giờ thi đấu và buộc phải rời sân.	Tâm lý của cầu thủ Leipzig càng bị ảnh hưởng khi dàn đèn trên sân Vodafone Arena bị hỏng trong 12 phút, khiến trận đấu phải lùi lại. 	Leipzig mới có một điểm, bằng với AS Monaco sau hai lượt trận. Vị trí đầu bảng G thuộc về Besiktas với hai trận toàn thắng. Đứng thứ nhì là Porto với ba điểm.	Thắng Nguyễn	
Pochettino: 'Vợ tôi ghen tị với Harry Kane'		HLV của Tottenham quá yêu cậu học trò cưng, khiến vợ ông cũng phải ghen sau chiến thắng 3-0 trước APOEL Nicosia.		Lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League	1h45 thứ Tư 27/9 (theo giờ Hà Nội)	Bảng E Sevilla 3-0 Maribor (Ben Yedder 27, 38, pen 83) Spartak Moscow 1-1 Liverpool (Fernando 23 - Coutinho 31) Bảng F Man City 2-0 Shakhtar Donetsk (De Bruyne 48, Sterling 90) Napoli 3-1 Feyenoord (Insigne 7, Mertens 49, Callejon 70 - Amrabat 90+3) Bảng G Besiktas 2-0 RB Leipzig (Babel 11, Talisca 43) Monaco 0-3 Porto (Aboubakar 31, 69, Layun 89) Bảng H APOEL Nicosia 0-3 Tottenham (Harry Kane 39, 62, 67) Dortmund 1-3 Real Madrid (Aubameyang 54 - Bale 18, Ronaldo 50, 79) 23h, thứ Tư 27/9 Bảng C Qarabag - Roma 1h45, thứ Năm 28/9 Bảng A Basel - Benfica CSKA Moscow - Man Utd Bảng B Anderlecht - Celtic PSG - Bayern Bảng C Atletico Madrid - Chelsea	Bảng D	Bảo Lam	
Đội trưởng tuyển Quốc tế mệt mỏi vì chuỗi thất bại ở Presidents Cup		Cận kề ngày mở màn, Nick Price thừa nhận các golfer trong đội tuyển Quốc tế đã quá mệt mỏi vì những thất bại liên tiếp trước các đồng nghiệp Mỹ.		Phát biểu trong cuộc họp báo trước thềm Presidents Cup 2017 khởi tranh vào ngày mai 28/9, đội trưởng Nick Price thừa nhận sự lép vế của đội tuyển Quốc tế: "Chúng tôi mệt mỏi vì những thất bại. Không nghi ngờ gì điều đó. Tuyển Mỹ rõ ràng là ứng cử viên nặng ký hơn nhiều".	Trong sáu giải đấu gần nhất, các golfer Mỹ đều đánh bại phần còn lại của thế giới trừ châu Âu, trong đó có hai lần Nick Price là đội trưởng. "Adam Scott đã bảy lần dự giải và chưa thể vô địch. Thật khủng khiếp khi bạn thực hiện hàng nghìn cú đánh mà vẫn trắng tay", Price nói về golfer giàu kinh nghiệm nhất trong đội.	Nhưng Price vẫn tìm được những lý do để lạc quan: "Câu hỏi không phải là làm thế nào để đánh bại tuyển Mỹ trên sân nhà của họ. Có thể đội tuyển châu Âu luôn đặt mục tiêu ấy ở mỗi giải (ám chỉ Ryder Cup), còn chúng tôi chỉ muốn một lần ghi tên vào lịch sử, nó sẽ là ký ức không thể quên. Không khí trong đội đang rất tốt, tôi hy vọng tất cả sẽ đạt phong độ cao nhất khi giải khởi tranh".	Bị đánh giá thấp hơn, nhưng tuyển Quốc tế không phải không có cơ hội. Cách đây hai năm ở Hàn Quốc, họ chỉ thua sát nút 14,5 – 15,5. Tám người từng dự giải đấu đó góp mặt ở giải năm nay, bao gồm Lahiri, người không đủ tiêu chuẩn nhưng được Nick Price chọn đặc cách. Một tín hiệu vui khác, lần đầu tiên trong 10 năm qua, tất cả các golfer của tuyển Quốc tế đều đang là thành viên PGA Tour. Có thể họ sẽ cảm thấy thoải mái khi đối đầu với các ngôi sao của tuyển Mỹ tại Liberty National Golf Club.	Bản thân đội trưởng Nick Price cũng có rất nhiều kinh nghiệm chinh chiến với tuyển Mỹ. Ông là người trực tiếp mang về chiến thắng duy nhất của tuyển Quốc tế trước tuyển xứ cờ hoa tại Presidents Cup năm 1998. Khi ấy, tuyển Quốc tế vượt qua tuyển Mỹ ở Melbourne với tỷ số cách biệt 20,5 – 11,5. Năm 2003, Nick Price cũng góp mặt ở giải đấu hy hữu kết thúc với tỷ số hòa 17-17, sau khi hai đội bất phân thắng bại ở 3 hố playoff giữa Tiger Woods và Ernie Els.	Như thường lệ, Presidents Cup 2017 sẽ mở màn bằng năm trận Foursome trong ngày thứ Năm. Những cái tên có thứ hạng cao nhất và được kỳ vọng nhất của tuyển Quốc tế là Hideki Matsuyama (hạng 3 thế giới), Jason Day (hạng 7) và Marc Leishman (hạng 16).	Nhân Đạt	
Adnan Januzaj: Bi kịch 'bản sao lỗi' của Ryan Giggs		Từng là điểm sáng của Man Utd trong giai đoạn tăm tối dưới thời David Moyes, nhưng bây giờ cựu thần đồng người Bỉ còn chẳng được đội tuyển quốc gia đoái hoài.		Khi rời khỏi Manchester, Adnan Januzaj vẫn chưa rao bán căn hộ của anh. Trong căn hộ ấy, ở phòng khách vẫn treo chiếc áo đấu của Man Utd mà anh mặc trong trận ra mắt ở Ngoại hạng Anh. Hôm ấy, chàng trai 18 tuổi có vóc dáng mảnh khảnh lập một cú đúp, giúp "Quỷ Đỏ" ngược dòng đánh bại Sunderland.	Bốn năm trôi qua, Januzaj bây giờ hàng tuần ra sân ở mãi tận xứ Basque, trong hàng ngũ Real Sociedad. Sân tập Zubieta của Sociedad rõ ràng là một thế giới rất khác so với Carrington - đại bản doanh Man Utd. Ở tuổi 22, nhưng Januzaj không khác nhiều so với cái ngày bước ra ánh sáng. Nói theo ngôn ngữ của võ thuật, anh vẫn chưa... lên đai.	Người hâm mộ có lẽ chưa thể quên Old Trafford từng kỳ vọng ở Januzaj nhiều như thế nào. Trong trận cầm quân cuối cùng - trận đấu với West Brom, Alex Ferguson điền tên Januzaj vào danh sách đăng ký. Để rồi, anh được xem là cái gạch nối giữa hai triều đại. David Moyes so sánh Januzaj với Wayne Rooney khi còn trẻ, thậm chí là so với cả... Johan Cruyff. Ryan Giggs chọn anh là người kế nghiệp chiếc áo số 11 với tất cả sự hy vọng.	"Rõ ràng ngày ấy là một giấc mơ", Januzaj của năm 22 tuổi chia sẻ với  Sport Mail (Anh). "Hãy tưởng tượng xem: một đứa nhóc ghi bàn cho đội bóng lớn nhất nước Anh. Ở tuổi 17, tôi đã tập cùng đội một của Alex Ferguson. Thật tuyệt khi đứng chung sân với những Scholesy, Giggsy, Evra, Ferdinand... Tôi nhớ Giggsy vào bóng với tôi mạnh ghê lắm. Anh ấy muốn tôi phải trở thành một gã đàn ông trên sân cỏ. Anh ấy cũng giúp tôi rất nhiều trong những tháng năm vất vả dưới thời Louis van Gaal".	Januzaj từng được kỳ vọng nhiều, bởi anh là điểm sáng hiếm hoi trong toàn bộ mùa giải tăm tối của David Moyes. Trong khi các cầu thủ giàu kinh nghiệm hơn ủ dột, vật vờ, Januzaj cho thấy nỗ lực, niềm tin và cả tiềm năng to lớn. Và thế là anh trở thành món mồi ngon cho truyền thông nước Anh. Một cô gái trẻ hẹn hò với Januzaj liền lên báo tố anh chỉ mời cô ở một nhà hàng giá rẻ. Januzaj đáp trả: "Lần sau tôi sẽ chỉ mời cô ấy đi McDonald's mà thôi".	Sinh ở Brussels (Bỉ), Januzaj là con của một cặp vợ chồng mang hai quốc tịch Kosovo và Albania. Họ cùng nhau trốn khỏi quê hương vì chiến tranh Balkan. Thân thế đặc biệt giúp Januzaj có thể khoác áo đến năm đội tuyển quốc gia khác nhau: Bỉ, Albania, Kosovo, Thổ Nhĩ Kỳ và Anh.	Januzaj chuyển hộ khẩu từ đội trẻ Anderlecht sang Man Utd ở tuổi 15, khi còn chưa biết một chữ tiếng Anh. Những ngày đầu ở Manchester, người bạn thân Paul Pogba phải làm phiên dịch cho cậu. Ở Albania có một chương trình truyền hình rất được quan tâm mang tên: "Người hùng hay kẻ phản bội". Và một thời gian dài, chương trình này vận động để kêu gọi Januzaj trở về khoác áo đội tuyển Albania. Họ nghiêm túc đến mức muốn nhờ đến cả sự giúp đỡ của... Liên hiệp quốc.	Ở Anh, HLV Roy Hodgson cũng bày tỏ sự hứng thú với chàng trai trẻ. Tất cả đều hồi hộp xem cậu chọn ai. "Tôi sinh ra ở Bỉ, tôi lớn lên ở đó, và đó là lý do tôi chọn màu áo của đội tuyển Bỉ. Năm đầu tiên thật tuyệt vời, nhưng sau đó mọi thứ dần khó khăn hơn", Januzaj nói.	Sự khó khăn khởi đầu cùng với sự xuất hiện của Van Gaal hè 2014. Man Utd đuổi theo chính sách mua ngôi sao khi mang về Angel di Maria và Radamel Falcao. Không chỉ gặp khó khăn về cuộc cạnh tranh vị trí, Januzaj còn trở thành nạn nhân của chính sách thay đổi xoành xoạch của HLV người Hà Lan, từ nhân sự cho đến đội hình xuất phát.	Tốc độ và kỹ thuật từng giúp Januzaj rực sáng thời gian đầu bỗng nhiên dần rời bỏ Januzaj. Hai năm dưới thời Van Gaal, người hâm mộ Man Utd ngáp vắn ngáp dài sau từng pha bóng của đội nhà. Những cầu thủ kỹ thuật trở thành nạn nhân lớn nhất của một lối tập luyện và chơi bóng gần như khắc kỷ. Januzaj kể lại: "Tôi không còn được tự do như trước. Mà một tiền vệ cánh thì cần sự tự do ấy, họ cần một HLV bảo mình xông thẳng vào hàng phòng ngự đối phương. Với Van Gaal, tất cả chỉ là một lối chơi nặng về chuyền bóng và rất chậm chạp".	Rồi từ ghế dự bị, có những trận Januzaj bị bắn thẳng lên khán đài dù hoàn toàn khỏe mạnh. Và rồi anh đã phải đắn đo chọn lựa: chơi theo phong cách cũ của mình, hay thay đổi tư duy để được đá nhiều hơn dưới thời Van Gaal. Và sự hoang mang ấy rõ ràng không tốt cho sự phát triển của một cầu thủ trẻ.	Januzaj chỉ đá tám trận trong mùa đầu tiên của Van Gaal tại Man Utd trước khi được mang cho Dortmund mượn ở mùa thứ hai. Dortmund thậm chí không cho anh đá một trận Bundesliga nào trước khi hoàn lại khổ chủ vào tháng 1/2015. HLV Thomas Tuchel bảo: "Cậu ta không có động lực lẫn quyết tâm". Trong mắt giới chuyên môn, bản hợp đồng dài đến năm năm mà Man Utd đã nhanh nhảu ký với Januzaj đã làm hại chính anh.	Januzaj chua xót đáp lại nhận định ấy: "Họ nói cứ như thể tôi chơi bóng vì hợp đồng, và khi có hợp đồng thì bỏ chơi bóng vậy. Tôi yêu môn thể thao này từ khi còn là một cậu bé. Tôi đã mê quả bóng từ khi bốn tuổi. Những nhận định ấy là ngu xuẩn. Tôi vẫn có những thông số tốt mỗi khi vào sân. Sir Alex vẫn thường xuyên liên lạc để động viên tôi. Ông bảo: 'Hãy nỗ lực, đừng từ bỏ, cuộc sống phải tiếp diễn, con có chất lượng và đừng đánh mất sự tự tin'. Tôi cần những lời ấy biết bao. Giggsy là trợ lý của Van Gaal. Anh ấy cũng nói chuyện và giúp tôi nhiều. Và anh ấy thấy tôi không còn là Adnan mà mọi người từng biết".	Khi Jose Mourinho đến, Januzaj được gửi sang Sunderland để hội ngộ David Moyes. Nhưng đấy tiếp tục là một chiến dịch thảm họa. Januzaj bị chính các CĐV Sunderland la ó, trong một hành trình chứng kiến Sunderland phải xuống hạng.	Januzaj than thở: "Họ chỉ trích cứ như thể tôi là cầu thủ duy nhất đá cho Sunderland vậy. Tôi vẫn là một cầu thủ trẻ, vẫn đang học hỏi. Tôi luôn cố những gì tốt nhất".	Mùa hè năm nay, Mourinho bán hẳn Januzaj cho Sociedad. HLV đội tuyển Bỉ Roberto Martinez từng rất thích Januzaj trong thời gian ông còn làm việc ở Everton. Thế nên với Sociedad, Martinez đã có chút gửi gắm dành cho chàng trai trẻ. Với Sociedad, Januzaj đã có hai trận đá chính và một lần vào sân từ ghế dự bị ở La Liga. Anh chưa ghi bàn nào, chưa kiến tạo cho ai.	Nếu Januzaj đã không thể gây ấn tượng được từ Dortmund, Sunderland cho đến Man Utd của Mourinho, chính anh cũng phải nhìn thấy những hạn chế của bản thân. Vào một thời đại mà những cầu thủ trẻ trưởng thành ngày càng sớm, người ta sẵn sàng vung bom tấn mấy chục triệu đôla cho Kylian Mbappe hay Ousmane Dembele, Januzaj khó có thể than thân trách phận về việc không ai cho anh thời gian hay la ó anh.	Nếu Januzaj đã đặt mục tiêu giành suất dự World Cup, anh phải chứng minh là bản thân xứng đáng ở Sociedad. Xứ Basque khác xa sự hào nhoáng ở Manchester, nhưng đàn ông phải biết chấp nhận thực tế. Hãy nhớ lời Giggs: "Vào sân như một người đàn ông". Và hãy nhớ lời Ferguson: "Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn".	Thuỷ Tiên ( theo Sport Mail )	
Diego Costa hoàn tất chuyển nhượng từ Chelsea về Atletico		Tiền đạo người Tây Ban Nha đã kiểm tra y tế và thỏa thuận cá nhân với Atletico ngay trước khi hai đội bóng chạm trán nhau.		*Trận đấu giữa Atletico và Chelsea diễn ra lúc 1h45 ngày 28/9, theo giờ Hà Nội.	Bảo Lam	
Cavani hỏi Neymar: 'Cậu nghĩ mình là Lionel Messi?'		Tiền đạo người Uruguay được cho đã châm chọc Neymar khi siêu sao Brazil lần đầu vào phòng thay đồ của PSG.		*Trận đấu giữa PSG và Bayern diễn ra lúc 1h45 ngày 28/9 (theo giờ Hà Nội).	Lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League	1h45 thứ Tư 27/9 (theo giờ Hà Nội)	Bảng E Sevilla 3-0 Maribor (Ben Yedder 27, 38, pen 83) Spartak Moscow 1-1 Liverpool (Fernando 23 - Coutinho 31) Bảng F Man City 2-0 Shakhtar Donetsk (De Bruyne 48, Sterling 90) Napoli 3-1 Feyenoord (Insigne 7, Mertens 49, Callejon 70 - Amrabat 90+3) Bảng G Besiktas 2-0 RB Leipzig (Babel 11, Talisca 43) Monaco 0-3 Porto (Aboubakar 31, 69, Layun 89) Bảng H APOEL Nicosia 0-3 Tottenham (Harry Kane 39, 62, 67) Dortmund 1-3 Real Madrid (Aubameyang 54 - Bale 18, Ronaldo 50, 79) 23h, thứ Tư 27/9 Bảng C Qarabag - Roma 1h45, thứ Năm 28/9 Bảng A Basel - Benfica CSKA Moscow - Man Utd Bảng B Anderlecht - Celtic PSG - Bayern Bảng C Atletico Madrid - Chelsea	Bảng D	Bảo Lam	
Klopp: 'Liverpool kém may trước đội chăm chăm phòng ngự'		HLV người Đức không hài lòng với kết quả 1-1 trước Spartak Moscow tại lượt hai, bảng E Champions League 2017-2018.		"Chúng tôi không có may mắn trong hôm nay, nhưng đã tạo nhiều cơ hội trước một đội chỉ chăm chăm phòng ngự", HLV Jurgen Klopp nói sau trận. "Có những giây phút chúng tôi đấu rất hay, nhưng có khi không. Chúng tôi không nắm được cơ hội của mình. Các thủ môn đều bắt tốt trong trận này và chúng tôi cũng không đưa ra quyết định chính xác ở thời điểm quan trọng".	Klopp có lý bởi thống kê sau trận cho thấy Liverpool tung ra 16 pha dứt điểm, gấp bốn lần đội chủ nhà. Riêng tân binh Salah đã có sáu lần uy hiếp khung thành đối phương. Bên cạnh đó, Firmino và Sturridge cũng phung phí nhiều cơ hội quý báu.	Klopp còn cho rằng Liverpool kém may trong bàn thua từ quả phạt của Fernando. "Cú sút phạt đó thật tuyệt, nhưng trước đó chúng tôi không phạm lỗi, vì lấy bóng đúng luật. Sau đó, Liverpool đã tạo ra nhiều cơ hội hơn nữa. Nhưng bóng đá là như vậy. Để thay đổi, chúng tôi cần tiếp tục cố gắng. Liverpool đủ sức vượt qua vòng bảng", nhà cầm quân 50 tuổi tự tin tuyên bố.	Phải nhờ đến tình huống đập nhả nhịp nhàng giữa Mane và Coutinho, đội khách mới giật lại một điểm về nước Anh. Trận hòa khiến Liverpool để Sevilla vượt hẳn lên, bởi trong trận cầu cùng giờ, khi đại diện La Liga thắng Maribor 3-0, bằng hat-trick của Ben Yedder.	Trong hai lượt tới, thầy trò Klopp chỉ phải gặp đội yếu nhất bảng Maribor. Muốn cánh cửa đi tiếp rộng mở, Liverpool sẽ phải giành trọn sáu điểm trước đại diện của Slovenia.	Xuân Bình	
Ramos thừa nhận chạm tay vào bóng trong vòng cấm		Thủ quân của Real Madrid thừa nhận tình huống bóng chạm tay khi tham gia cản phá một pha tấn công của Dortmund ở Champions League tối qua 26/9.		Tình huống diễn ra ở phút 14. Khi cầu thủ chủ nhà Maximilian Philipp dứt điểm từ bên trái vòng cấm, thủ môn Keylor Navas đẩy ra và bóng chạm tay Ramos.	Tình huống kết thúc mà không có thêm diễn biến gây chú ý nào. T rọng tài  Bjorn Kuipers quyết định không thổi phạt đền đối với Real, bất chấp sự phản đối từ phía Dortmund.	"Tình huống diễn ra rất nhanh. Thành thực mà nói, bóng đã chạm vào tay tôi. Nhưng đó là do cú đẩy bóng của Navas và không phải là một lỗi cố ý", Ramos thanh minh.	Bình luận trên tờ  Marca , cựu trọng tài người Tây Ban Nha, Andujar Oliver cũng chia sẻ quyết định không thổi phạt của Bjorn Kuipers: "Pha bóng chỉ là vô tình. Bóng chạm vào chân của Ramos trước khi bật lên tay.  Kuipers đã đúng với quyết định cho trận đấu diễn ra tiếp".	Trận thắng Dortmund là một bước tiến về phong độ của Real. Trước giờ bóng lăn, Ramos và đồng đội phải nhận không ít chỉ trích về thành tích khởi đầu thiếu ấn tượng tại La Liga.	"Sau những gì được bàn tán, chúng tôi phải tiếp tục với thứ bóng đá của chúng tôi. Đó là thứ sẽ giúp chúng tôi đi đúng hướng trên con đường giành thành công như mong đợi", Ramos nói.	Thủ quân của Real cũng bày tỏ sự vui mừng về việc Gareth Bale và Cristiano Ronaldo đều ghi bàn vào lưới Dortmund: "Tôi hạnh phúc vì Bale và Ronaldo. Họ đã lấy lại bản năng ghi bàn và chúng tôi hưởng lợi từ điều đó".	Thanh Quý	
Mourinho mừng vì thoát án phạt của FA		HLV của Man Utd hài lòng khi Liên đoàn bóng đá Anh không làm to chuyện vụ ông bị đuổi khỏi sân trong trận gặp Southampton cuối tuần trước.		"Nếu tôi không bị phạt, đó là bởi vì họ không có lý do gì để phạt tôi", Jose Mourinho chia sẻ trong buổi họp báo trước trận gặp CSKA Moscow tại Champions League.  "Tôi hạnh phúc vì FA đã nhận thấy điều đó. Tôi vui vì có thể làm việc một cách bình thường trong trận gặp Crystal Palace sắp tới. Với tôi thế là đủ".	Trong trận đấu ở vòng 6 Ngoại hạng Anh, Mourinho đặt một chân vào sân thi đấu, và vì vậy bị trọng tài chính yêu cầu lên khán đài. FA sau đó quyết định không phạt bổ sung HLV của Man Utd.	Cũng ở trận đấu này, Marouane Fellaini dính chấn thương sau một pha va chạm với Shane Long. Long chỉ nhận thẻ vàng, dù phạm lỗi nguy hiểm và khiến hàng tiền vệ Man Utd thiệt quân. Tuy vậy, Mourinho vẫn dành những lời đúng mực với trọng tài chính Craig Pawson.	"Fellaini đã rất may mắn vì không gặp chấn thương nặng hơn", HLV người Bồ Đào Nha nói. "Tôi nhận thấy điều đó khi xem lại trận đấu, còn ở trên sân có thể trọng tài không quan sát kịp. Pawson là một trong những trọng tài giỏi ở Anh. Ông ấy bình tĩnh và kiểm soát tốt trận đấu".	Mourinho xác nhận cả Michael Carrick hiện tại cũng dính chấn thương, sau trường hợp của Paul Pogba và Fellaini. Man Utd lúc này chỉ còn Nemanja Matic và Ander Herrera là khỏe mạnh cho vị trí tiền vệ trung tâm.	Kim Nông	
Liverpool hòa trận thứ hai liên tiếp tại Champions League		Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp hòa 1-1 trên sân Otkrytiye Arena của Spartak Moscow ở lượt trận thứ hai hôm 26/9.		Ghi bàn: Fernando 23' - Coutinho 31'	Lần đầu tiên bộ tứ Coutinho - Salah - Mane - Firmino xuất phát cùng nhau, nhưng sức tấn công của Liverpool không đủ mạnh để làm nên khác biệt. Và dù không tạo được quá nhiều tình huống ngon ăn về phía khung thành thủ môn Artyom Rebrov, số cơ hội đội khách tạo ra đủ khiến họ tiếc nuối. Trong đó, Firmino gây thất vọng nhất với hai pha bóng có thể định đoạt trận đấu.	Liverpool đưa bóng vào lưới Spartak ngay phút thứ hai, nhưng pha đánh đầu của Mane bị phạt lỗi việt vị. Đó giống như điềm chẳng lành với đội khách.	Trong lúc miệt mài dồn ép đối phương với các cơ hội không rõ ràng,  Liverpool nhận một gáo nước lạnh. Phút 23, tiền vệ Fernando Lucas Martins bất ngờ tung ra cú đá phạt vòng cung, nhưng với tốc độ tên lửa. Dù điểm đến của bóng không xa thủ thành  Loris  Karius, anh vẫn phải vào lưới nhặt bóng do không phản ứng kịp.	Thủng lưới trước khiến Liverpool phải nỗ lực hơn trong khâu tấn công. Họ không thể phá tan kết cấu phòng ngự vững chắc của chủ nhà, mà phải nhờ đến tình huống tỏa sáng cá nhân của ngôi sao.	Phút 31, sau pha bật tường ăn ý với Mane,  Coutinho  dứt điểm như trút hết mọi giận dữ trong thời gian qua, sau khi không thể đến đội bóng trong mơ Barca, thành bàn gỡ hòa 1-1.	Chừng bảy phút sau, Firmino được đưa vào thế đối mặt ở cự ly chưa đến năm mét, sau đường tạt chính xác của đội trưởng Jordan Henderson. Nhưng chân sút đồng hương với Coutinho bị bất ngờ và sút bóng bằng ống đồng, dễ dàng bị thủ môn Rebrov cản phá. Firmino còn đứng trước cơ hội ngon ăn không kém ở phút 80, với cú đá trên vạch 16m50. Một lần nữa, anh lại dứt điểm chệch cầu môn.	Sự vô duyên của Firmino như có tác động đến Salah và Daniel Sturridge - tiền đạo vào sân ở hiệp hai. Đôi này cũng đá bay những tình huống ngon ăn cuối cùng của đội vùng Merseyside.	Hòa cả hai trận đầu, Liverpool vẫn đứng thứ hai trên bảng điểm. Điều này khiến Klopp vẫn lạc quan: "Chúng tôi đủ mạnh để qua vòng bảng. Cánh cửa đang mở rộng nhưng chúng tôi cần bước từng bước một. Chúng tôi đã thấy chút ánh sáng, nhưng vẫn cứ phải điềm đạm. Mọi thứ rồi cũng sẽ ổn".	Ở lượt trận ra quân, trên sân nhà, Liverpool bị Sevilla cầm hoà 2-2.	Đội hình thi đấu :	Spartak Moscow (5-4-1): Rebrov (Selikhov 68); Eschenko, Tasci, Kutepov, Bocchetti, Dzhikiya; Samedov (Rocha Neves 90), Fernando, Pasal, Popov (Melgarejo 85); Luiz Adriano	Không sử dụng: Petkovic, Bakaev, Samsonov, Davydov,	Thẻ vàng: Bocchetti 46	Liverpool (4-3-3): Karius; Alexander-Arnold, Lovren, Matip, Moreno; Henderson, Can (Wijnaldum 73’), Coutinho; Salah, Mane (Sturridge 70’), Firmino	Không sử dụng: Mignolet, Flanagan, Klavan, Milner, Oxlade-Chamberlain	Thẻ vàng: Can 7’, Firmino 75’	Trọng tài: Clement Turpin (Pháp)	Khán giả: 40,000.	Xuân Bình	
Harry Kane ghi hat-trick, Tottenham chia ngôi đầu cùng Real		Chiến thắng 3-0 trên sân của APOEL Nicosia giúp đội bóng Anh có lợi thế lớn trong cuộc đua giành vé đi tiếp ở Champions League.		Bảo Lam	
Ronaldo nối dài kỳ tích khi gặp các đối thủ Đức		Cú đúp vào lưới Dortmund giúp siêu sao của Real Madrid duy trì tỷ lệ trung bình ghi nhiều hơn một bàn mỗi trận gặp các đội bóng Đức.		Nhờ hai bàn trong trận thắng Dortmund với tỷ số 2-1 tối qua 26/9, Cristiano Ronaldo đang có tổng cộng 25 bàn trong 20 trận gặp các đối thủ Đức. Anh cũng nâng tỷ lệ lập công trung bình từ 1,21 lên 1,25 bàn mỗi trận.	Ronaldo ghi được toàn bộ 25 bàn vào lưới các đối thủ Đức khi khoác áo Real. Ngôi sao người Bồ Đào Nha không có bàn nào tương tự trong khoảng thời gian bảy năm liên tiếp chơi cho Sporting Lisbon và Man Utd.	Với cú đúp mới nhất, Ronaldo cũng nâng tổng thành tích tại Champions League lên kỷ lục mới 109 bàn - nhiều hơn 13 bàn so với Lionel Messi.  Tính trong sáu trận gần nhất tại đấu trường này, Ronaldo ghi 12 bàn. 	Trận đấu tối 26/9 cũng là lần đầu tiên Real giành chiến thắng trên sân của Dortmund tại Champions League. Nhà đương kim vô địch từng thua ba trận và hòa ba trong sáu lần làm khách trước.	Thanh Quý	
Tâm Đinh tỏa sáng, Cantho Catfish thắng dễ Hochiminh City Wings		Ngôi sao sinh tại Mỹ tiếp tục thể hiện phong độ cao, giúp đội bóng Tây Đô thắng 85-71.		Sự ổn định đến mức khó tin của Tâm Đinh đang là điểm tựa lớn nhất cho Catfish. Trong ngày DeAngelo Hamilton bị đau bắp đùi và ít tham gia tấn công rổ, Tâm Đinh đã rực sáng với một loạt những pha đột phá và ghi điểm ấn tượng. Anh chính là MVP của trận đấu với 28 điểm, 6 rebound, 3 kiến tạo, 3 steal và 1 block.	Trận này, Cantho Catfish là đội dẫn điểm từ đầu đến cuối. Trước đối thủ City Wings đang hừng hực khí thế nhờ chiến thắng tại Hà Nội, chủ nhà Cần Thơ vẫn khởi đầu ấn tượng. Họ chỉ mất một phút rưỡi để dẫn trước 7-0, rồi nới rộng khoảng cách lên 22-13 sau hiệp một và 43-30 sau nửa đầu trận đấu.	Thế trận vượt trội tiếp tục được Cantho Catfish duy trì trong hiệp ba, bất chấp việc Sang Đinh mắc đủ năm lỗi cá nhân phải rời sân. Một mình Trần Lê Quốc Cường ghi tới bốn quả ba điểm, nới rộng cách biệt lên 17 điểm sau hiệp ba, bất chấp Bilal Richardson cũng chơi cực hay bên phía đội khách với 32 điểm và 19 rebound cả trận. Vấn đề của City Wings chính là chất lượng của các nội binh, khi họ liên tục để mất bóng và chuyền hỏng.	Cách biệt quá lớn khiến hiệp cuối không còn nhiều ý nghĩa. Cantho Catfish thắng chung cuộc 85-71, vươn lên chia sẻ ngôi nhì bảng với Thang Long Warriors (cùng thắng 4 thua 2).	Nhân Đạt	
Hạ Shakhtar Donetsk, Man City độc chiếm đầu bảng F		Hai bàn của Kevin De Bruyne và Raheem Sterling mang về chiến thắng 2-0 cho đoàn quân của Pep Guardiola ở lượt trận thứ hai Champions League.		
Modric nhận thẻ vàng vì đếm cự ly lập hàng rào		Tiền vệ của Real Madrid bị phạt vì phân trần với trọng tài về cự ly lập hàng rào trong trận đấu với Dortmund ở Champions League tối qua 26/9.		Tình huống xảy ra khi Dortmund được hưởng một quả phạt trực tiếp. Cho rằng hàng rào có cự ly xa hơn so với quy định chín mét, tiền vệ Luka Modric của Real liền phân trần với trọng tài Bjorn Kuipers.	Để chứng minh trọng tài sai, Modric đi về phía điểm đặt bóng và vừa đếm vừa bước trở lại hàng rào. Bất chấp nỗ lực của ngôi sao người Croatia, trọng tài chẳng những không thay đổi cự ly lập hàng rào mà còn rút ra một thẻ vàng.	Đây là thẻ vàng đầu tiên của Modric tại Champions League mùa 2017-2018. Để không ảnh hưởng đến vòng loại trực tiếp, "số 10" của Real cần nhận thêm một thẻ nữa tại vòng bảng. Đây là điều mà Modric có thể làm nếu đội bóng sớm giành suất đi tiếp sớm ít nhất một lượt đấu.	Modric là cầu thủ thực hiện đường chuyền quyết định cho Cristiano Ronaldo ấn định chiến thắng 3-1 trên sân của Dortmund. Đây là chiến thắng thứ hai của Real sau hai trận đầu vòng bảng, nối tiếp trận hạ Apoel với tỷ số 3-0.	Real hiện cùng Tottenham dẫn đầu bảng H với sáu điểm và hiệu số +4. Trong khi đó, Dortmund và Apoel đều chưa giành được điểm nào sau hai lượt.	Thanh Quý	
Ronaldo lập cú đúp, Real lần đầu thắng trên sân Dortmund		Đội đương kim vô địch giành chiến thắng thứ hai tại vòng bảng Champions League bằng cách đánh bại chủ nhà Dortmund với tỷ số 3-1.		Bàn thắng: Aubameyang 54' - Bale 18', Ronaldo 50', 79'	Trở lại Champions League sau những trận đấu gây lo ngại ở La Liga, Real Madrid thể hiện một bộ mặt khác hẳn. Bằng sự bùng nổ của hàng công, nhà đương kim vô địch giành chiến thắng chênh lệch hai bàn ngay trên sân đấu họ chưa từng thắng trước đây. 	Gareth Bale là người khởi đầu bằng cú vô lê một chạm gần giữa hiệp một. Đường chuyền bổng phá bẫy việt vị do Dani Carvajal thực hiện thuận lợi đến mức ngôi sao Xứ Wales thoải mái di chuyển vào vòng cấm và đặt lòng chân trái đưa bóng vào góc cao khung thành.  	Tiếp đà hưng phấn, Real gây thêm nhiều áp lực về phía khung thành thủ môn Roman Buerki. Và Bale một lần nữa lập công lớn khi thực hiện quả tạt như đặt cho Cristiano Ronaldo nâng tỷ số lên 2-0 ở đầu hiệp hai. Sau khi nhận bóng từ cánh trái, CR7 đá nối nhanh khiến hậu vệ Jeremy Toljan chỉ có thể lao chân cản phá trong vô vọng.	Khác với nhiều cuộc đối đầu trước, Dortmund dứt điểm thiếu hiệu quả.  Pierre-Emerick  Aubameyang và đồng đội có không ít cơ hội, nhưng đều sút ra ngoài hoặc bị hàng thủ Real cản phá.	Đội đang dẫn đầu Bundesliga chỉ chơi khởi sắc hơn sau khi bị dẫn trước hai bàn. Và Aubameyang cụ thể hóa được điều đó bằng bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2, nhờ cú đệm bóng chính xác từ quả tạt bên cánh trái.	Nếu tận dụng được một trong hai cơ hội khác, đội chủ nhà có thể đã gỡ hòa. Cơ hội đầu đến ngay ở phút 56 khi Toljan tạt chìm từ cánh trái cho Yarmolenko, cầu thủ đón bóng hụt cách khung thành Real chỉ vài mét. Cơ hội thứ hai xuất hiện ở phút 61, thời điểm Gonzalo Castro thoải mái băng xuống bên phải vòng cấm nhưng xử lý thiếu quyết đoán trước sự truy cản của thủ môn Navas. 	Không tận dụng được những pha tấn công quý giá, Dortmund phải trả giá đắt. Phút 79, Ronaldo "dạy" cho đội chủ nhà một bài học về cách dứt điểm bằng cú sút căng vào góc gần để ấn định chiến thắng 3-1. Cầu thủ có công kiến tạo là Luka Modric với đường chuyền phá bẫy việt vị đưa bóng xuống bên phải vòng cấm.	Đây là chiến thắng đầu tiên của Real trên sân của Dortmund tại Champions League. Đội bóng Tây Ban Nha có ba thất bại và chỉ giành được ba trận hòa trong sáu lần làm khách trước đó.	Chiến thắng này cũng mang ý nghĩa quan trọng với Real trong cuộc đua giành vé vào vòng 1/8. Sau lượt đấu thứ hai, Dortmund xếp thứ ba bảng H mà chưa giành được điểm nào giống như Apoel Nicosia.	Tottenham và Real đang cùng có sáu điểm. Đội bóng Anh giành chiến thắng 3-0 trên sân của Apoel trong trận đấu cùng giờ, qua đó cân bằng cả về điểm số lẫn chỉ số phụ so với đội đương kim vô địch.	Thanh Quý	
Quang Liêm giúp Việt Nam đánh bại Trung Quốc ở chung kết cờ nhanh		Kỳ thủ số một Việt Nam hạ gục Wang Yue ở bàn một, giúp cờ vua nước nhà giành HC vàng thứ hai tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017.		Không có phong độ cao trước chung kết, Việt Nam vẫn xuất sắc hạ cường quốc cờ vua thế giới tại nội dung cờ nhanh đồng đội nam với tỷ số 1,5-0,5. Góp công lớn đến vinh quang cho đoàn Việt Nam một lần nữa là Lê Quang Liêm (Elo cờ nhanh 2.756). Được xếp ngồi bàn một, kỳ thủ người TP HCM buộc Wang Yue (2.690) phải đầu hàng.	Kết quả đó giúp Việt Nam chắc chắn đoạt HC vàng mà không cần xét ván còn lại, diễn ra cùng thời điểm giữa Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.721) và Li Chao (2.678). Ngay cả nếu Trường Sơn thua và hai đội bằng điểm, tiêu chí đầu tiên được tính là kết quả bàn một.	Dù vậy, Trường Sơn đã hòa Li Chao và giúp Việt Nam thắng cách biệt. Theo giới chuyên môn, việc Quang Liêm và Trường Sơn hạ đôi kỳ thủ Trung Quốc mà không cần tới tie-break là bất ngờ, dù hệ số Elo cờ nhanh của họ nhỉnh hơn đối thủ.	Đây là HC vàng thứ hai của cờ vua Việt Nam tại AIMAG 5, và cũng là lần thứ hai Quang Liêm nhận phần thưởng cao nhất. Kỳ thủ số một Việt Nam vẫn còn một nội dung, đó là cờ chớp đồng đội nam, diễn ra trong ngày mai 27/9 – ngày thi cuối cùng của Đại hội.	Quang Liêm (Elo cờ chớp 2.762) tiếp tục đánh cặp cùng Trường Sơn (2.654), với tư cách bộ đôi hạt giống số một.  Tại nội dung này Trung Quốc cử Wang Yue (2.683) và Yu Yangyi (2.680) tham dự. Trong đó, Yu đang đứng thứ hai Trung Quốc ở cờ tiêu chuẩn.	Trong ba nội dung chung kết cờ nhanh còn lại trong ngày, Trung Quốc giành hai HC vàng ở đồng đội U23 và đồng đội nữ. Ngoài HC bạc đồng đội nam, họ còn đoạt HC bạc đồng đội U23 nữ khi thua Kazakhstan ở chung kết. 	Xuân Bình	
Pep: 'Đừng so Man City với Barca và Bayern thời đỉnh cao'		HLV Pep Guardiola khẳng định Man City còn nhiều điều phải chứng minh trước khi được thừa nhận như hai đội bóng cũ.		Pep từng dẫn dắt Barca và Bayern giành ba chức vô địch quốc gia liên tiếp. Với đội chủ sân Nou Camp, ông còn giành thêm hai Champions League.	Dưới sự dẫn dắt của Pep, Man City mùa này cũng đạt phong độ cao với nhiều trận thắng thuyết phục liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Đây là lý do mà không ít CĐV cho rằng một đế chế mới đang hình thành.	Tuy nhiên, bản thân chiến lược gia người Tây Ban Nha cho rằng: "Còn quá sớm để nói lên điều gì. Tôi đang có những cầu thủ mà tôi từng không thể sở hữu trong quá khứ. Ngược lại, hiện tại tôi không có được một số cầu thủ mà tôi từng dẫn dắt trong quá khứ. Thật khó để so sánh. Tại Barca và Bayern, thật dễ để bảo vệ ý tưởng vì chúng tôi đã giành được nhiều danh hiệu. Nhưng với Man City thì chúng tôi chưa giành được gì. Truyền thông nhìn vào danh hiệu, chứ không phải cách mà chúng tôi chơi. Vì thế, việc tôi cần làm là cố gắng và giành danh hiệu. Và để làm được thì cần giành chiến thắng trong các trận đấu".	Cũng theo HLV của Man City, còn quá sớm để nói đến chức vô địch. Đội chủ sân Etihad mới thi đấu chưa đầy 10 trận trên mọi đấu trường và còn hàng chục trận khác.  "Mọi cầu thủ đều hiểu bây giờ mới là tháng 9. Vài năm qua, Man City luôn khởi đầu tốt, và sau khi nhìn lên bảng đấu mới thấy còn chưa hết tháng 9. Thật dễ để nói tốt khi giành chiến thắng. Chúng tôi cần tiếp tục chiến thắng và tập trung cho mọi đấu trường", Guardiola cho biết.	Man City sẽ tiếp Shakhtar Donetsk trong trận đấu ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League, tối 26/9. Đây là đối thủ từng khiến Pep phải e ngại trong thời gian dẫn dắt Barca cũng như Bayern.  "Mỗi khi chơi với Shakhtar, tôi luôn có chung một cảm giác. Khi gặp họ lần đầu tiên, đội của tôi phải lội ngược dòng và thốt lên "ôi chao", Pep tiết lộ về trận Barca thắng  Shakhtar với tỷ số 2-1 năm 2008.	Thanh Quý	

Klopp: 'Liverpool nhận cú đấm trời giáng, nhưng chưa đo sàn'		HLV Liverpool quan ngại về hàng thủ đội nhà, nhưng khẳng định chất lượng phòng ngự của đội sẽ tiến bộ.		"Thỉnh thoảng bạn cần ăn đấm vào giữa mặt. Trận thua Man City là một cú đấm rất mạnh, duy nhất cho đến lúc này", Klopp chia sẻ. "Nhưng chúng tôi vẫn chưa đo sàn, luôn luôn gượng dậy ngay lập tức. Liverpool vẫn ở đây và chơi thứ bóng đá hấp dẫn".	Qua sáu trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, Liverpool thắng ba, hòa hai và thua một trận duy nhất trước Man City. Nhưng đó lại là trận thua tan tác 0-5 trên sân Etihad, nơi Sadio Mane bị truất quyền thi đấu ngay hiệp một. Thảm bại khiến Liverpool mất tinh thần, bắt đầu cho chuỗi bốn trận không thắng cho đến khi họ đánh bại Leicester cuối tuần trước.	Liverpool bộc lộ rõ điểm yếu ở khâu phòng ngự, với 11 bàn thua ở Ngoại hạng Anh mùa này. Tuy nhiên Klopp vẫn chưa thể giúp đội chủ sân Anfield khắc phục sai lầm đã tồn tại từ mùa trước.	"Tôi nghĩ bản thân là một HLV giỏi về tổ chức phòng ngự nhưng ở Liverpool có vẻ không hiệu quả", HLV người Đức thừa nhận. "Rõ ràng chúng tôi để thua quá nhiều. Đây là điều khiến tôi nhức đầu. Nhưng tôi có niềm tin rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn. Tôi không chỉ tin vào hàng công mà là toàn bộ cầu thủ. Cùng với nhau chúng tôi sẽ còn tiến bộ".	Liverpool muốn bổ sung trung vệ của Southampton Virgil Van Dijk từ đầu hè nhưng bất thành. Việc Liverpool "đi đêm" với cầu thủ người Hà Lan bị phát hiện, khiến Southampton nhất quyết không bán dù nhận lời đề nghị đến 80 triệu đôla.	Liverpool quyết chờ cơ hội có được Van Dijk, không mua thêm trung vệ nào vào mùa hè. Klopp còn can đảm bán luôn Mamadou Sakho cho Crystal Palace, khiến Liverpool chỉ còn ba trung vệ thực thụ là Dejan Lovren, Joel Matip và Ragnar Klavan.	Lúc 1h45 ngày mai 27/8 (giờ Hà Nội), đà tiến bộ của hàng thủ Liverpool sẽ được kiểm nghiệm bằng chuyến làm khách trên sân Spartak Moscow ở lượt trận thứ hai, bảng E Champions League.	Kim Nông	
Bản tin Thể thao tối 26/9		*Quang Liêm giành chiến thắng *Martial đang hiệu quả nhất châu Âu *Ronaldo là khắc tinh của các đội bóng Đức *Montella dễ mất ghế tại AC Milan.		
Những nhà vô địch vượt lên số phận tại ASEAN Para Games 9		Vi Thị Hằng, Võ Thanh Tùng, Lê Văn Công, Nguyễn Bình An... làm rạng danh đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam trên đất Malaysia.		Khác với Vi Thị Hằng phải tới lúc cầm HCV mới biết mình đã là người chiến thắng, VĐV cử tạ Lê Văn Công lại bước lên vị trí số một theo “kịch bản” đã được dự báo trước. Đô cử này lập kỷ lục mới ở hạng 49kg với mức tạ 181 kg, cao hơn 3kg so với kỷ lục Para Games cũ do chính anh lập ra (178kg).	Nhiều người nghĩcho rằng, với một VĐV từng giành HCV Paralympic và phá kỷ lục thế giới như Lê Văn Công thì HCV Para Games sẽ đơn giản và không có gì đáng nói. Thế nhưng, Lê Văn Công lại không nghĩ như vậy.	
Michael Phelps giúp Tiger Woods vượt khó dự Presidents Cup		Kình ngư số một lịch sử Olympic đã làm hết sức để người bạn thân Tiger Woods đủ khả năng góp mặt tại Presidents Cup 2017.		Giải đấu truyền thống Presidents Cup giữa đội tuyển Mỹ và đội tuyển quốc tế sẽ diễn ra trong tuần này tại Liberty National Golf Club (New Jersey). Bên cạnh những ngôi sao quen thuộc như Dustin Johnson, Jordan Spieth hay Justin Thomas, thành phần đội tuyển Mỹ còn có Tiger Woods.	Golfer 41 tuổi đang nghỉ thi đấu vì chấn thương sẽ góp mặt với tư cách đội phó đội tuyển Mỹ. Đội trưởng Steve Stricker cho biết Woods đã nỗ lực rất nhiều để lấy lại thăng bằng trong cuộc sống, tích cực chữa trị chấn thương và tham gia các buổi điều trị tâm lý để có được thể trạng lý tưởng tham dự Presidents Cup.	Hồi tháng 5 vừa qua, huyền thoại golf Mỹ đã bị cảnh sát bắt do phóng xe trong tình trạng không thể kiểm soát lúc 2h sáng. Lúc đó Woods được cho là đã rơi vào trạng thái trầm cảm nặng, thường xuyên sử dụng ma túy và rượu mạnh.	Theo New York Times , Phelps chính là một trong những người bạn tích cực giúp đỡ Woods trong lúc khó khăn nhất. "Tôi cảm thấy đã đến lúc phải trực tiếp nói chuyện và giúp đỡ Tiger, vì anh ấy gần như đã xuống dốc và cần một ai đó kéo lên", siêu kình ngư chia sẻ.	Phelps từng rơi vào tình trạng tồi tệ như Tiger Woods chỉ một năm trước khi diễn ra Olympic Rio 2016. Khi đó anh cũng gặp rắc rối với các vấn đề tâm lý, lạm dụng thuốc và đồ uống có cồn. Phelps vì vậy tự xem anh là người thích hợp để chia sẻ kinh nghiệm giúp Woods vượt qua giai đoạn đen tối nhất năm 2017.	"Giữa họ là tình bạn lâu năm, Michael đã ngồi xuống nói chuyện thẳng thắn và trực tiếp với Tiger. Họ có điểm chung đều là những vận động viên vĩ đại, họ hiểu rõ hoàn cảnh của nhau. Tiger nhận được sự trợ giúp chuyên nghiệp nhất từ các bác sĩ, các chuyên gia tâm lý, nhưng việc có bên cạnh một người bạn như Michael đã thúc đẩy quá trình hồi phục nhanh hơn", golfer Notah Begay III, bạn chung của cả hai siêu sao tiết lộ.	Tuần này, Phelps nhiều khả năng sẽ góp mặt ở Liberty National Golf Club để cổ vũ Tiger Woods và tuyển Mỹ. Kình ngư giữ kỷ lục 23 HC vàng Olympic là một cổ động viên cuồng nhiệt của golf, từng tới xem Ryder Cup 2016 cũng như PGA Championship và Phoenix Open năm nay.	Nhân Đạt	
Henry và Keown: 'Aguero đẳng cấp hơn Lukaku, Morata và Kane'		Hai cựu danh thủ Arsenal cho rằng Sergio Aguero là tiền đạo đẳng cấp thế giới duy nhất tại Ngoại hạng Anh lúc này.		Trong một dịp chia sẻ trên trang  MailOnline,  T hierry Henry và Martin Keown dành lời khen cho Romelu Lukaku, Alvaro Morata và Harry Kane nhưng cho rằng không ai trong số này đủ tầm sánh ngang Sergio Aguero.	
Ancelotti hối tiếc vì phải rời PSG trong phẫn nộ		HLV người Italy bồi hồi trước khi dẫn dắt Bayern Munich trở về mái nhà xưa tại sân Công viên các hoàng tử ở Champions League tuần này.		“Nhưng thời gian đã xóa nhòa vấn đề. Giờ thì chúng tôi đã liên lạc trở lại. Năm ngoái, tôi gửi tin nhắn chúc mừng ông ấy sau khi PSG đè bẹp Barcelona ở lượt đi, dù tôi không dám làm như thế sau lượt về”, Ancelotti nhắc đến trận thua ngược 1-6 của PSG tại Nou Camp, khiến đội bóng cũ bị loại cay đắng.	PSG đã chi gần 500 triệu đôla để chiêu mộ Neymar và Kylian Mbappe trong hè vừa qua, nhưng nhà cầm quân 58 tuổi cho rằng họ vẫn cần thời gian bắt nhịp với đội mới. “PSG đang xây dựng danh tiếng. Điều đó đã tồn tại ở Bayern từ lâu, với PSG thì không. Nhưng hiện tại PSG đã nằm trong nhóm đội mạnh nhất. Khi vung tiền mua những cầu thủ đẳng cấp như thế, họ cần thêm thời gian để thấm nhuần thần thái toàn đội”.	Đây là lần đầu Ancelotti tái đấu PSG – đội mà ông gắn bó trong hai mùa từ 2011 đến 2013. PSG ngày càng hùng mạnh, nhưng không khiến ông phải nao núng. “Tôi không ngần ngại gì họ, nhưng tôi tôn trọng họ. PSG sở hữu hàng công không hề thua kém Real, Barca hay Bayern. Tất nhiên họ không chỉ có Neymar và Mbappe, mà là đội bóng toàn diện và giàu chiều sâu”.	Chiến lược gia sở hữu ba danh hiệu Champions League còn dự đoán Tottenham, Liverpool và Man City sẽ gây bất ngờ lớn ở giải năm nay.	Xuân Bình	
Thân Hoa Thượng Hải bác tin Tevez từ chối đá cho đội dự bị		Đội bóng chủ quản bảo vệ tiền đạo người Argentina trước những chỉ trích nhằm vào thái độ thi đấu của anh.		"Chúng tôi chưa bao giờ nói rằng Tevez không có chỗ trong đội một", người phát ngôn của Thân Hoa Thượng Hải, Mã Dược viết trên mạng xã hội Weibo . "Thông tin anh ấy từ chối thi đấu cho đội dự bị là không đúng sự thật".	Carlos Tevez gia nhập Thân Hoa Thượng Hải từ tháng 12/2016, nhưng chỉ ghi ba bàn trong 13 lần ra sân.  Cựu cầu thủ Man Utd bị loại khỏi đội hình thi đấu trong hai vòng gần nhất tại Super League.	"HLV Ngô Kim Quý và lãnh đội Mao Nghĩa Quân rất quan tâm đến Tevez. Mối quan hệ của họ rất tốt", ông Mã cho biết. "Chúng tôi không bào chữa cho Tevez, CLB chỉ muốn làm rõ rằng anh ấy bị bỏ rơi như một số phương tiện truyền thông nước ngoài thông tin".	Tuần trước, chân sút 33 tuổi gây sốc khi nhận xét về bóng đá Trung Quốc trên kênh truyền hình Pháp, SFR . "Cầu thủ Trung Quốc không có tố chất kỹ thuật như đồng nghiệp Nam Mỹ và châu Âu, vốn học bóng đá từ nhỏ. Thậm chí trong 50 năm tới, họ cũng không thể cạnh tranh được".	Tuyên bố này của Tevez được cho là hành động đáp trả dành cho lời bình phẩm của Chủ tịch CLB, ông  Ngô Tiểu Huy rằng "Tevez không đáp ứng được kỳ vọng của đội bóng". Tuy nhiên, người phát ngôn Mã Dược cho rằng cần đặt phát ngôn của cựu cầu thủ Boca Juniors vào đúng ngữ cảnh, và không thể nhận xét gì nhiều chỉ từ một câu nói.	Trước đó, tiền đạo người Argentina bị ban huấn luyện Thân Hoa Thượng Hải loại khỏi đội hình chính vì lý do tăng cân.  Anh cũng nhiều lần bị người hâm mộ la ó về thái độ thi đấu trên sân.	"Tevez cần nhận thức được, rằng anh ấy sẽ không nghiễm nhiên có suất đá chính chỉ nhờ danh tiếng", Mã Dược cảnh báo. "Chúng tôi có năm cầu thủ ngoại có trình độ, và nếu Tevez muốn được trở thành một trong số ba người được đăng ký thi đấu, anh ấy phải thể hiện được khả năng".	Hiện Carlos Tevez đã thuê một HLV từ Argentina để tập riêng, bên cạnh giáo án tập luyện chung của toàn đội. "Anh ấy thường ở lại tập thêm một mình với HLV sau 4h chiều", ông Mã tiết lộ.	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ đã giải nghệ trở lại thi đấu cho Bayern Munich		Do Manuel Neuer phải dưỡng thương dài hạn, đội vô địch Bundesliga phải mời thủ môn 36 tuổi Tom Starke trở lại thi đấu.		Starke là thủ môn dự bị của đội A Bayern và bắt chính cho đội B tại giải hạng Tư. Thủ môn 36 tuổi đã công bố quyết định giải nghệ từ cuối mùa giải 2016-2017.	Bayern hiện tại gặp khó khăn về vị trí thủ môn do Neuer bị gãy chân. Theo dự tính, ngôi sao mang băng thủ quân này chỉ trở lại vào đầu năm 2018.	Với việc chỉ còn một thủ môn đủ kinh nghiệm là Sven Ulreich và thủ môn 17 tuổi Christian Fruchtl. Bayern cần có sự bổ sung. Và Starke là lựa chọn của ban huấn luyện.	Đây không phải là lần đầu tiên Starke "chữa cháy" cho đội bóng xứ Bavaria. Khi Bayern chơi giao hữu hồi hè, do Neuer và Ulreich đều chấn thương, thủ môn 36 tuổi phải xỏ găng vào sân thi đấu.	Bayern nhiều khả năng sẽ đăng ký thêm Starke cho giải Champions League. Theo quy định của Liên đoàn bóng đá châu Âu, nếu một trong hai thủ môn đăng ký ban đầu dính chấn thương dài hạn thì đội bóng được bổ sung.	Starke có thể sẽ đóng vai trò dự bị cho Ulreich trong trận làm khách trên sân của PSG tối 27/9.  Ulreich vẫn nhận được sự tin tưởng của HLV Carlo Ancelotti dù phạm sai lầm trong trận hòa Wolfsburg ở Bundesliga cuối tuần qua.	Thanh Quý	
PSG phải bán tháo 8 cầu thủ để tránh bị loại khỏi Champions League		UEFA dọa không cho đội bóng Pháp tham dự Cup châu Âu mùa tới nếu không tuân thủ Luật công bằng tài chính.		
Quang Liêm và Trường Sơn tranh HC vàng với Trung Quốc ở AIMAG 5		Hai kỳ thủ Việt Nam vượt qua chủ nhà Turkmenistan, gặp đôi Li Chao – Wang Yue ở chung kết cờ nhanh đồng đội nam hôm nay 26/9.		Lê Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn gặp nhiều khó khăn hơn dự đoán trước cặp Meilis Annaberdiev – Saparmyrat Atabayev của Turkmenistan tại bán kết. Ở lượt cuối vòng loại, đôi bên cũng đã gặp nhau và bất phân thắng bại. Tưởng như đó là chiến thuật giữ sức của Việt Nam, nhưng kết quả tương tự được lặp lại ở bán kết.	Điều đó buộc hai đội phải bước vào loạt tie-break, theo thể thức “cái chết bất ngờ". Trắng có năm phút, đen có bốn phút, cộng thêm ba giây từ nước 61, nếu hòa coi như đen thắng. Với bản lĩnh của kỳ thủ hạng 22 thế giới, Quang Liêm hạ gục Annaberdiev để đưa Việt Nam vào chung kết với tổng điểm 2-1, khi các đối thủ Trung Quốc đã chờ sẵn. Li và Wang trước đó dễ dàng thắng đôi của Qatar 2-0.	Tại chung kết, Quang Liêm (Elo cờ nhanh 2.756) nhận trọng trách ngồi bàn một, gặp Wang (2.690). Còn Trường Sơn (2.721) tiếp Li (2.678). Theo luật của giải, nếu hai đội hòa nhau, đội nào thắng ở bàn một sẽ thắng chung cuộc. Nếu hai ván đều hòa, đôi bàn một sẽ bước vào “cái chết bất ngờ”. Trận chung kết khởi tranh từ 18h chiều nay (giờ Hà Nội).	Ở ba nội dung còn lại của cờ nhanh, cờ vua Việt Nam mang về thêm hai HC đồng đồng đồng đội nữ (Thảo Nguyên – Thanh An) và U23 nữ (Mai Hưng – Vân Anh). Hai bộ đôi của Việt Nam đều thua 0-2 tại bán kết trước Trung Quốc. Trong khi đó, cặp Lê Tuấn Minh – Nguyễn Anh Khôi không thể vào bán kết U23 nam.	Xuân Bình	
Những đội chủ nhà khó chịu nhất với Real ở Champions League		Dortmund là một trong tám đội mà Real chưa bao giờ giành chiến thắng khi làm khách ở giải đấu cấp CLB danh giá nhất châu Âu.		
Ronaldo gửi thông điệp động viên gia đình nạn nhân động đất		Siêu sao của Real chia sẻ nỗi đau với gia đình Santiago, cậu bé thiệt mạng trong vụ động đất ở Mexico.		Cristiano Ronaldo đăng bức ảnh kèm lời nhắn trên Twitter hôm 25/9: “Gửi tới CĐV số một của tôi, Santiago. Trong khoảnh khắc đau đớn này, tôi muốn ôm thật chặt gia đình Santiago và tất cả những gia đình bị mất người thân”.	Bức ảnh chụp CR7 cầm áo đấu với dòng viết và chữ ký kèm theo.	Santiago Flores qua đời hôm 19/9 khi trường học đổ sập tại Mexico trong một trận động đất. Cậu bé là một trong ít nhất 273 nạn nhân thiệt mạng.	Không lâu sau sự cố, người thân tiết lộ Santiago là một CĐV của Cristiano Ronaldo. Việc chưa được gặp thần tượng là một điều tiếc nuối với cậu bé trước khi qua đời.	Nhiều đội bóng, cầu thủ trên thế giới đang chung tay trợ giúp các nạn nhân trận động đất. Đối thủ cùng thành phố của Ronaldo và Real Madrid là Atletico mới thông báo sẽ ủng hộ 60.000 đôla.	Xuân Hoàng	
Trung Kiên - Hồng Anh giành HC vàng salsa ở AIMAG 5		Lần đầu tiên kể từ năm 2009, môn dancesport giành được HC vàng ở cấp châu lục cho thể thao Việt Nam.		Nguyễn Trung Kiên - Phạm Hồng Anh chiến thắng với điểm số 32.250 - trong đó điểm kỹ thuật là 8.083, điểm âm nhạc là 7.917, điểm dàn dựng tổ hợp là 8.250 và điểm kết nối bạn nhảy là 8.	Ở bán kết, cặp đôi của Việt nam chỉ xếp thứ hai. Nhưng vào vòng chung kết, họ đã thi đấu xuất thần với vẻ mặt biểu cảm, kỹ thuật hoàn chỉnh, bài biểu diễn cảm xúc và tiết tấu nghệ thuật.	Trung Kiên (25 tuổi) và Hồng Anh (19 tuổi) tập luyện cùng nhau được 7 năm, trong đó 3 năm gần đây dưới sự huấn luyện của kiện tướng Chí Anh, và sở trường là năm vũ điệu latin. Cả hai chuyển sang thi đấu salsa mới hai tháng, và lập tức tạo dấu ấn trong lần đầu tiên nội dung này được đưa vào thi đấu ở môn dance sport tại AIMAG.	Theo đuổi dancesport, bên cạnh đam mê, đòi hỏi các VĐV phải bỏ ra những khoản chi phí không nhỏ. Trung Kiên và Hồng Anh vốn không có điều kiện, nên phải nỗ lực đi làm thêm, thậm chí vay mượn, để trang trải cho nghề.	Chiến thắng của Trung Kiên và Hồng Anh mang về HC vàng thứ 10 cho thể thao Việt Nam ở Đại hội thể thao trong nhà & võ thuật châu Á.	Ánh Chi	
Dortmund tiếp Real, PSG đọ sức Bayern tại Champions League tuần này		Lượt đấu thứ hai vòng bảng giữa tuần này chứng kiến nhiều trận đấu giữa các đại gia của châu Âu.		Bảo Lam	
Golfer Nhật Bản tranh danh hiệu cá nhân với Justin Thomas ở PGA Tour		Sau một mùa giải thành công, Hideki Matsuyama đang có cơ hội cạnh tranh với nhà vô địch FedEx Cup ở hạng mục Golfer xuất sắc.		Ngay sau khi Tour Championship khép lại, danh sách những ứng cử viên cho danh hiệu Golfer xuất sắc năm của PGA Tour đã được các Giám đốc và thành viên hội đồng tư vấn PGA Tour công bố.	Giải thưởng quen thuộc dưới cái tên Jack Nicklaus Award năm nay hứa hẹn là màn đua tranh vô cùng khốc liệt giữa bốn golfer hàng đầu thế giới gồm: Dustin Johnson, Hideki Matsuyama, Jordan Spieth và Justin Thomas.	Không có kết quả tốt ở Tour Championship (+6 gậy, đồng hạng 26) nhưng Hideki Matsuyama vẫn là ứng cử viên nặng ký. Golfer Nhật Bản tham dự 22 sự kiện trong năm, giành ba chức vô địch ở HSBC Champions, Phoenix Open và Bridgestone Invitational.	Trên bảng điểm FedEx Cup, anh đứng thứ tám chung cuộc với phần thưởng 600.000 đôla. Đây là mùa giải mà golfer 25 tuổi kiếm được nhiều tiền nhất kể từ khi giành thẻ PGA năm 2014. Anh có tổng cộng 8,3 triệu đôla tiền thưởng, gấp đôi năm ngoái (4,1 triệu).	Trong mùa 2017, Matsuyama chỉ hai lần không vượt qua nhát cắt, nhưng có bảy lần vào top 10. Trên bảng điểm trung bình mùa giải, anh xếp thứ 10 với trung bình 69,624 gậy một vòng (Jordan Spieth dẫn đầu với 68,846 gậy). Nếu không chơi quá tệ ở Tour Championship (71,5 gậy một vòng), Matsuyama chắc chắn giữ được vị trí top 5 từng có hồi tuần trước.	Cạnh tranh với Matsuyama có ba ngôi sao khác là Dustin Johson, Jordan Spieth và Justin Thomas. Trong số này, Thomas là người giàu thành tích nhất với 5 chức vô địch và là chủ nhân của FedEx Cup. Anh cũng lập kỷ lục 12 lần vào top 10 các giải đấu, trở thành golfer thứ tư trong lịch sử đoạt được năm danh hiệu, bao gồm một major, trong cùng một mùa giải ở độ tuổi dưới 25 (ba người trước là Jack Nicklaus, Tiger Woods và Jordan Spieth).	Danh hiệu Golfer xuất sắc mùa giải PGA Tour sẽ do các thành viên PGA Tour bình chọn, với điều kiện duy nhất là phải góp mặt tối thiểu 15 giải của năm 2017. Việc giải thưởng do chính các golfer bình chọn, chứ không phải một hội đồng chuyên môn, khiến cơ hội được chia đều cho cả bốn người Dustin Johnson, Hideki Matsuyama, Jordan Spieth và Justin Thomas. Cuộc bình chọn sẽ kết thúc vào ngày 2/10 và kết quả được công bố ngay sau đó.	Nhân Đạt	
Giggs ghi tuyệt phẩm sút xa tại Ấn Độ		Cựu danh thủ của Man Utd ghi bàn quyết định giúp Mumbai Warriors vượt qua Chennai Singham 5-3 ở Ngoại hạng futsal Ấn Độ 2017.		Nhận bóng từ một pha phạt góc, Ryan Giggs bắt vô-lê sấm sét vào góc hiểm, không cho thủ môn kịp phản xạ. Mumbai không khởi đầu tốt và vấp phải nhiều khó khăn, nhưng tuyệt phẩm của Giggs đã giúp họ giành trọn ba điểm, chiếm vị trí thứ tư trên bảng thứ bậc.	Ngoại hạng futsal Ấn Độ ra mắt từ năm ngoái, kéo dài ba tuần, với chức vô địch thuộc về Mumbai Warriors của Giggs. Nhưng năm đó huyền thoại của Man Utd chỉ đóng góp một bàn. Anh thậm chí còn sút hỏng ở loạt đá luân lưu trong trận chung kết.	Kể từ đầu giải năm nay, Giggs đã ghi ba bàn cho đội đến từ thành phố đông dân nhất Ấn Độ, dù Mumbai không có nhiều cơ hội vô địch. Giải còn quy tụ nhiều sao vang bóng khác của làng túc cầu thế giới, như Ronaldinho, Deco, Hernan Crespo và một huyền thoại khác của Man Utd - Paul Scholes.	Giggs và Scholes đã chạm mặt ở mùa 2017, với thắng lợi 3-2 thuộc về Bangaluru Royals, đội Scholes đầu quân. Trong trận này, tiền vệ tóc vàng cũng nổ súng ngay phút thứ hai. Bangaluru cũng đang chiếm đỉnh bảng với 13 điểm, hơn Delhi Dragons (đội có Ronaldinho) ở hiệu số bàn thắng bại. Nhưng họ đã chơi nhiều hơn một trận.	Sau mùa đầu thành công, Ngoại hạng futsal Ấn Độ hướng tới một giải quy mô toàn cầu trong năm 2018.	Xuân Bình	
Hàng loạt cựu tuyển thủ đá bóng phủi, tranh vé đi Old Trafford		Một loạt tên tuổi từng giúp Việt Nam lên ngôi vô địch Đông Nam Á năm 2008 như Lê Phước Tứ, Nguyễn Việt Thắng, Phạm Thành Lương sẽ tranh tài tại HPL-S5.		Kể từ khi hội nhập sân chơi khu vực, bóng đá Việt Nam mới chỉ một lần đăng quang ngôi vô địch Đông Nam Á, vào năm 2008. Thành Lương là cầu thủ duy nhất trong thế hệ đó hiện còn chơi bóng, trong khi những đàn anh như Phước Tứ, Việt Thắng... đã chuyển sang công tác huấn luyện.	Tuy nhiên, cả ba cầu thủ trên sẽ tái xuất tại giải bóng đá Ngoại hạng Cup Saigon Special 2017. Đây là sân chơi phong trào quy mô nhất miền Bắc, có lên xuống hạng và đây là mùa thứ năm liên tiếp tổ chức. Ngoài ba nhà vô địch AFF Cup nói trên, sân chơi này năm nay còn quy tụ hàng loạt cầu thủ chuyên nghiệp góp mặt như Nguyễn Duy Mạnh, Sầm Ngọc Đức (CLB Hà Nội), Mai Tiến Thành, Lê Văn Thắng, Lê Quốc Phương (CLB Thanh Hóa)...	Ngoài phần thưởng Cup và 80 triệu đồng, ban tổ chức còn tặng Cầu thủ xuất sắc của giải và một cổ động viên may mắn chuyến đi đến thăm Old Trafford, sân nhà của Man Utd.	“Muốn bóng đá Việt Nam phát triển thì chúng ta phải có bóng đá phong trào phát triển. HPL đã góp phần làm được việc đó khi tạo ra một sân chơi hấp dẫn, khiến khán giả đội nắng mưa tới xem”, phó Chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ chia sẻ.	Giải ngoại hạng Hà Nội có sự góp mặt của 12 đội. Trận mở màn sẽ diễn ra vào ngày 1/10 tại sân bóng của Học viện An ninh.	Lâm Thỏa	
Lukaku 'phụ đạo' kỹ năng dứt điểm cho Rashford, Martial		Tiền đạo người Bỉ dành thêm thời gian sau buổi tập chính để giúp hai chân sút đàn em rèn giũa khả năng sút bóng.		The Sun tiết lộ Romelu Lukaku thường dành một tiếng mỗi buổi tập để tăng hiệu suất ghi bàn cho Anthony Martial và Marcus Rashford. Lukaku thường đưa ra lời khuyên cho hai đàn em về vị trí di chuyển nhận bóng và cách phối hợp di chuyển khi tiến gần khung thành đối thủ.	"Lukaku cứ như một viên kim cương với Man Utd", The Sun dẫn lời nguồn tin tại Old Trafford. "Anh ta thường dành thời gian với hai tiền đạo trẻ. Họ phối hợp với nhau về cách di chuyển, dứt điểm. Mourinho rất ấn tượng về sự hợp tác của các cầu thủ. Đây quả là khởi đầu như mơ với Lukaku tại Man Utd".	Lukaku đã ghi sáu bàn trong sáu trận ở giải Ngoại hạng Anh mùa này. Tiền đạo 24 tuổi nhanh chóng chiếm được thiện cảm từ người hâm mộ lẫn sự đánh giá cao từ giới chuyên môn sau bản hợp đồng đắt giá chuyển đến Old Trafford hồi đầu hè. Các CĐV "Quỷ đỏ" thậm chí còn sáng tác bài hát hài hước dành tặng Lukaku, dù bị phản ứng là mang tính phân biệt chủng tộc.	Lukaku thay thế hoàn hảo vai trò của Zlatan Ibrahimovic cả ở trong lẫn ngoài sân cỏ. Mùa trước, tiền đạo người Thụy Điển cũng được ca ngợi là hết lòng giúp đỡ các tiền đạo trẻ Man Utd ở khả năng dứt điểm.	Ibrahimovic dự kiến sẽ trở lại vào đầu năm 2018, khi bình phục chấn thương đầu gối.	Kim Nông	
Chủ tịch Juventus bị cấm giữ chức một năm vì bán vé cho mafia		Andrea Agnelli không được nắm quyền tại Juventus trong một năm tới sau khi bị phát hiện bán vé cho một nhóm CĐV liên quan đến mafia.		
LeBron James: 'Donald Trump dùng thể thao để chia rẽ mọi người'		Ngôi sao bóng rổ đang khoác áo Cleveland Cavaliers cho rằng Tổng thống Mỹ đang chia rẽ cộng đồng thông qua thể thao.		
Lacazette lập cú đúp, Arsenal trở lại cuộc đua Ngoại hạng Anh		Tiền đạo người Pháp ghi cả hai bàn giúp đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 2-0 trước West Brom ở trận đấu muộn vòng 6 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Lacazette 20', 67' phạt đền	Alexandre  Lacazette mở tỷ số bằng một pha đánh đầu bồi ở phút 20, sau khi thủ môn Ben Foster đẩy cú sút phạt của Alexis Sanchez đưa bóng đập xà ngang bật ra.	Dù chủ động trong thế trận, Arsenal không tạo được nhiều cơ hội rõ rệt trước một West Brom thi đấu chắc chắn dưới thời Tony Pulis. Tuy nhiên giữa hiệp hai, đội chủ nhà cũng có được bàn nhân đôi cách biệt. Lacazette tiếp tục lập công khi sút bóng tầm thấp vào góc phải khung thành từ chấm phạt đền. Trước đó, hậu vệ Nyom kéo ngã Aaron Ramsey trong vòng cấm.	Bên cạnh hai bàn thắng, Arsenal còn có một số cơ hội khác nhưng không tận dụng thành công. Trong đó có cú sút phạt đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc của Sanchez, và pha dứt điểm vội vàng ra ngoài của  Lacazette sau khi đã lừa qua thủ môn Ben Foster.	Ở lần gặp nhau gần nhất West Brom từng đánh bại Arsenal 3-1, và trận đấu hôm qua họ tiếp tục cho thấy sự khó chịu đó bằng những pha phản công đầy ý đồ ở cuối hiệp một. Nếu cột dọc không từ chối cú sút của Jay Rodriguez, tỷ số có thể đã 1-1 trước khi bước vào giờ nghỉ.  Nacho Monreal cũng có một pha cứu nguy ngay trên vạch vôi ở  một tình huống khác.	Nhờ chiến thắng này, Arsenal có 10 điểm, vươn lên thứ bảy và chỉ kém ba điểm so với đội xếp thứ ba Chelsea. Man City và Man Utd vẫn cùng dẫn đầu với 16 điểm. 	Trong khi đó, đây là thất bại thứ hai của West Brom trong sáu vòng đầu (sau trận thua Brighton). Đội bóng của Tony Pulis xếp ở vị trí 12 với tám điểm.	Thanh Quý	
Real bị đẩy xuống vị trí thứ sáu La Liga		Betis thắng Levante với tỷ số 4-0 để vượt qua Real Madrid về số điểm sau sáu vòng.		Cầu thủ ghi bàn giúp Betis đánh bại Real trên sân Bernabeu ở vòng năm, Antonio Sanabria tiếp tục đóng vai người hùng trong trận đấu tối 25/9 khi lập cú đúp ở các phút 47 và 90. Hai bàn còn lại của đội chủ nhà thuộc về Fabian ở phút 55 và Sergio Leon phút 65.	Chiến thắng trong trận đấu muộn nhất vòng sáu giúp Betis có 12 điểm. Đội bóng của HLV Quique Setien nhờ đó chiếm lại vị trí thứ năm, đồng thời đẩy đương kim vô địch Real Madrid xuống thứ sáu.	Real đang có 11 điểm sau sáu vòng. Bên cạnh Betis, những đội xếp trên thầy trò HLV Zinedine Zidane gồm Barca (18 điểm), Atletico (14), Sevilla (13) và Valencia (12).	Đang có vị trí không tương xứng với tầm vóc, nhưng Real có thể trở lại mạnh mẽ nếu khôi phục phong độ cao. Ronaldo và đồng đội sẽ lần lượt gặp Espanyol, Getafe, Eibar, Girona và Las Palmas trong năm vòng tới trước khi làm khách trên sân Wanda Metropolitano của địch thủ cùng thành phố Atletico.	Real cũng từng trải qua giai đoạn khó khăn tương tự hồi đầu mùa trước với ba trận hòa liên tiếp. Và sau khi vượt qua, đội chủ sân Bernabeu giành cả La Liga lẫn Champions League.	Thanh Quý	
Cầu thủ Tây Ban Nha góp trên 83% số bàn thắng cho Chelsea		10 trong 12 bàn thắng mà đội chủ sân Stamford Bridge đã ghi mùa này do công của các cầu thủ Tây Ban Nha.		
Man Utd di chuyển hơn 5.000 km để đá Champions League		Thầy trò Jose Mourinho sẽ làm khách của CSKA Moscow ngày 27/9 trong bối cảnh thiếu Marouane Fellaini.		
Các cầu thủ đối phương ghi bàn cho Barca nhiều chỉ sau Messi		Barca ba lần được hưởng lợi từ các pha phản lưới của đối phương từ đầu mùa Liga, nhiều hơn hai bàn so với Luis Suarez.		Chỉ trong 6 trận đầu mùa, Barca đã có ba bàn nhờ cầu thủ đối phương phản lưới ở La Liga. Hai trong số này đến từ trận gần nhất thắng Girona với tỷ số 3-0.  "Thành tích" của cầu thủ đối phương đá phản đang xếp trên các cầu thủ Denis Suarez, Paulinho (cùng hai bàn), Sergi Robero, Gerard Pique và Luis Suarez (một bàn).	Lionel Messi hiện là cầu thủ đóng góp nhiều nhất cho đội chủ sân Nou Camp với chín bàn sau sáu trận. Anh ghi hai bàn vào lưới Alaves, lập hat-trick trong trận thắng Espanyol và có bốn bàn trước Eibar. 	Nhờ thành tích ghi bàn tốt, Barca đang dẫn đầu La Liga với sáu trận toàn thắng. Họ có bốn điểm nhiều hơn so với Atletico Madrid và bảy điểm so với đương kim vô địch Real Madrid.	Barca nhiều khả năng sẽ có trận thắng thứ bảy liên tiếp khi gặp Las Palmas cuối tuần này. Thử thách có thể chỉ đến với thầy trò Ernesto Valverde khi làm khách tại sân Wanda Metropolitano của Atletico ở vòng tám.	Thanh Quý	
Người cũ Barca phẫn nộ vì phận 'tốt thí' khi thua Juventus mùa trước		Jeremy Mathieu vẫn hậm hực vì cách anh bị CLB xứ Catalan và truyền thông thân CLB này đối xử trong ba năm gắn bó.		* Trận Sporting Lisbon - Barca diễn ra lúc 1h45 thứ Năm 28/9, theo giờ Hà Nội.	Rời sân Nou Camp sang Sporting Lisbon trong hè 2017, nhưng Mathieu vẫn không quên những tháng ngày bị đối xử thậm tệ bởi chủ tịch Josep Maria Bartomeu và giám đốc Robert Fernandez.	Trả lời Marca khi được hỏi liệu có vui mừng nếu sút tung lưới đội cũ khi tái ngộ ở Champions League giữa tuần này, hậu vệ người Pháp nói: “Tôi không dám chắc. Vì tôi rất tôn trọng CĐV và đồng đội cũ. Nếu ăn tôi vui mừng, thì đó là thông điệp dành cho Bartomeu và Fernandez. Cách họ đối xử với tôi khiến tôi có thời gian khó khăn tại Barca. Vấn đề chỉ nằm ở hai người đó thôi. Nhưng giờ thì tôi lại hạnh phúc và không quan tâm họ nữa".	Mathieu từng bị chỉ trích dữ dội bởi tờ báo thân Barcelona, Dario Sport , sau khi đội bóng Tây Ban Nha thảm bại 0-3 trên sân Juventus tại Champions League mùa trước. Cầu thủ người Pháp vẫn chưa hết phẫn nộ khi nhắc lại, và cho rằng Pique hay Mascherano cũng đáng bị công kích trong trận thua đó.	" Dario Sport thực sự khiến tôi nổi tam bành vì mỗi khi họ viết về tôi, chỉ toàn những điều xấu", anh chia sẻ. "Bóng đá là thể thao đồng đội và khi một đội để thua, không phải lỗi của cá nhân ai. Tôi xem lại trận gặp Juventus và mọi người đều cho rằng tôi là tội đồ".	"Đúng là tôi đã mắc lỗi trong bàn đầu tiên, vì không vào bóng trong tình huống một chọi một. Nhưng tại sao họ không thể tự hỏi ‘Pique và Mascherano đã ở đâu khi đó?’. Tất nhiên đây chỉ là quan điểm của tôi", Mathieu nhắc lại tình huống anh để Juan Cuadrado chuyền bóng cho Paulo Dybala dứt điểm hiểm hóc, đánh bại Ter Stegen trong vòng cấm.	Mathieu hiện khoác áo Sporting Lisbon theo diện cho mượn, và đang tạo dựng được tầm ảnh hưởng lớn hơn ở môi trường vừa sức hơn này. Hậu vệ 33 tuổi thậm chí đang là chân sút phạt chính, sau bàn thắng đẹp mắt vào lưới Tondela cuối tuần qua.	Xuân Bình	
Guardiola: 'Man Utd và Chelsea sẽ không sợ Man City'		HLV người Tây Ban Nha cho rằng các đội bóng mạnh của Ngoại hạng Anh sẽ không e ngại hàng công của đội chủ sân Etihad.		Duy Đoàn 	
Ánh Viên tiếp tục phá kỷ lục Đại hội, đoạt HC vàng AIMAG 5		Kình ngư của Việt Nam về nhất nội dung 100m hỗn hợp cá nhân nữ (bể 25m) sau 1 phút 00 giây 68 tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017, tối 25/9.		Trong lượt bơi chung kết đầu tiên, Nguyễn Thị Ánh Viên tỏ ra không có đối thủ ở nội dung sở trường. Cô nhanh chóng bứt lên từ bục xuất phát. Sau 50m đầu, cô đã bỏ cách Kan Cheuk Tung Natalie 0,27 giây. Trong 50m cuối, kình ngư Trung Quốc Zhang Chenyao bứt phá mạnh mẽ nhưng vẫn không thể đuổi kịp Ánh Viên.	Kình ngư của Việt Nam chạm đích đầu tiên sau 1 phút 00 giây 68, phá kỷ lục đại hội của Zhou Yanxin tại Incheon 2013 tới 0,56 giây. Zhang ngậm ngùi giành HC bạc vì thua 0,23 giây, còn HC đồng thuộc về người đồng hương Trung Quốc của cô - Qian Xinan.	start video embed	Đây là HC vàng và cũng là kỷ lục Đại hội thứ hai của Ánh Viên ở AIMAG 5, sau thành tích 2 phút 09 giây 78 ở 200m hỗn hợp cá nhân. Khi đó, cô cũng đánh bại Zhang và Qian với cách biệt lớn (lần lượt là 2 giây 89 và 4 giây 15). “Tiểu tiên cá” khép lại Đại hội với hai HC vàng, một HC bạc.	Trong ngày thi đấu cuối cùng của môn bơi, Việt Nam còn có thêm một nội dung chung kết là 4x100m tiếp sức hỗn hợp nam. Tại vòng loại, Trần Duy Khôi, Trương Thế Anh, Huỳnh Mẫn Đạt và Nguyễn Hữu Kim Sơn đạt thành tích tốt thứ bảy với 3 phút 45 giây 24.	Chiến thắng của Ánh Viên nâng tổng HC vàng Việt Nam lên con số 11. Cũng trong ngày 25/9, cặp đôi nam nữ Nguyễn Trung Kiên và Phạm Hồng Anh giành HC vàng Khiêu vũ thể thao điệu Salsa.	Xuân Bình	
Mourinho thoát án phạt từ FA		HLV của Man Utd không bị treo quyền chỉ đạo sau sự cố diễn ra ở cuối trận gặp Southampton tại Ngoại hạng Anh hôm 23/9.		Jose Mourinho đặt một chân vào trong sân khi trận đấu vẫn đang diễn ra. Vì lỗi này, ông bị trọng tài thứ tư Mike Jones kéo vào khu kỹ thuật rồi thông báo cho trọng tài chính Craig Pawson dừng trận đấu.	Mourinho sau đó được mời lên khán đài. “Người Đặc biệt” khá bình thản, bắt tay ban huấn luyện Southampton trước khi đi lên hàng ghế khán giả.  “Tôi không biết tại sao lại bị đuổi. Trọng tài bảo tôi đi thì tôi đi”, Mourinho chia sẻ trong buổi họp báo sau trận.	Theo truyền thông Anh,  HLV của Man Utd có thể  bị cảnh cáo, cấm chỉ đạo hoặc không phải nhận án phạt nào, tuỳ thuộc vào đánh giá của  trọng tài Pawson trong báo cáo sau trận .	Cuối cùng đã không có gì xảy ra với Mourinho. Liên đoàn bóng đá Anh FA hôm nay 25/9 cho rằng đưa ra án phạt với HLV người Bồ Đào Nha ở trường hợp này là không cần thiết.	Mùa trước, Mourinho từng bị truất quyền chỉ đạo giữa trận gặp Burnley và nộp phạt 67.000 đôla vì phát ngôn nhắm vào trọng tài Anthony Taylor trước trận Man Utd gặp Liverpool.	Cựu đội trưởng Man Utd Bryan Robson mới đây bình luận: “Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu Mourinho bị phạt. Các trọng tài đã hơi thái quá khi truất quyền chỉ đạo của ông ấy". 	"Mùa trước chẳng hạn, tôi thấy những HLV như Klopp hay Conte chạy loạn xạ ra khỏi khu kỹ thuật, chạy dọc đường biên mà chẳng ai nhắc nhở cả. Họ gọi đó là hành động của cảm xúc. Nhưng Mourinho chỉ bước một chân qua đường biên, ông ấy lại bị đuổi lên khán đài", cựu đội trưởng Man Utd bức xúc.	Kim Nông	
Barry sắp độc chiếm kỷ lục đá nhiều trận nhất ở Ngoại hạng Anh		Tiền vệ kỳ cựu của West Brom sẽ trở thành cầu thủ thi đấu nhiều nhất ở giải đấu số một nước Anh, nếu dự trận gặp Arsenal đêm nay.		* Trận Arsenal - West Brom diễn ra lúc 2h ngày thứ Ba 26/9, theo giờ Hà Nội.	Gareth Barry hiện có cùng 632 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh với Ryan Giggs. Tiền vệ 36 tuổi chơi trọn vẹn 90 phút trong cả bốn trận, kể từ khi cập bến West Brom, và nhiều khả năng sẽ độc chiếm kỷ lục về số trận đá Ngoại hạng Anh trong trận đấu muộn vòng sáu, gặp Arsenal.	Phía sau Barry, không có cầu thủ nào đang thi đấu có từ 500 trận trở lên tại Ngoại hạng Anh. Ba người có thành tích gần nhất với lão tướng người Anh hiện còn ra sân là Michael Carrick (479 trận), Jermain Defoe (474 trận) và Wayne Rooney (466 trận).	Tuy nhiên, rất khó để ba cầu này trên bắt kịp kỷ lục của Barry. Người gần nhất, Carrick, cần ít nhất bốn mùa để san bằng thành tích với tiền vệ đội West Brom, nếu anh được ra sân liên tục, còn Barry nghỉ thi đấu ngay lập tức.	Không chỉ giữ ngôi số một về số trận thi đấu, Gareth Barry còn giữ đỉnh bảng, trong danh sách cầu thủ có số phút thi đấu nhiều nhất. Tiền vệ trưởng thành từ lò Aston Villa đã chơi tổng cộng 52.871 phút, hơn người xếp thứ nhì, cựu thủ thành David James hơn 1.000 phút.	Hai yếu tố giúp Barry có được những thành tích này nằm ở thể lực và khả năng chọn đội bóng thông minh của anh. Lão tướng sinh năm 1981 rất dẻo dai, dù đã qua đỉnh cao từ cách đây vài năm. Anh cũng luôn đảm bảo được suất đá chính, dù đầu quân cho Aston Villa, Man City, Everton hay West Brom.	Gareth Barry hiện giữ một kỷ lục không mong muốn, đó là số thẻ vàng nhiều nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Cầu thủ sinh tại ngoại ô London hiện sở hữu 119 thẻ vàng, nhiều hơn 20 thẻ so với người đứng kế tiếp, Wayne Rooney, và 40 thẻ so với Lee Bowyer và Kevin Davies.	Trong hơn hai thập kỷ chơi bóng, đối thủ mà Barry e ngại nhất là Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford đã giành 23 chiến thắng trong những cuộc đọ sức với những đội của Barry. Đối thủ tiếp theo là Liverpool (16 trận) và Arsenal (15 trận). Chelsea và Tottenham cùng có 14 trận thắng mỗi khi Barry đứng bên kia sân.	Gareth Barry cùng lứa với thế hệ tài năng của bóng đá Anh, gồm John Terry, Ashley Cole,  Michael Carrick, Joe Cole, Owen Hargreaves... nhưng anh không có sự công nhận như các đồng nghiệp. Đội bóng lớn nhất Barry từng khoác áo là Man City. 	Trong bốn mùa ở Manchester, tiền vệ người Anh sắm vai trò chuyển giao sức mạnh, nhiều hơn là người đặt nền móng cho sự phát triển của Man City. Anh là thành viên "Man xanh" đoạt Cup FA mùa 2010-2011 và vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2011-2012.	Barry được HLV Kevin Keegan cho ra mắt đội tuyển Anh vào tháng 5/2000, trong trận giao hữu với Ukraine, chuẩn bị cho Euro 2000, và có tên tham dự vòng chung kết. Nhưng khi Sven-Goran Eriksson nắm quyền, Barry bị đẩy xuống đội U21 và hai năm sau mới trở lại đội tuyển.	Sau Euro 2000, World Cup 2010 là giải đấu lớn thứ hai Barry góp mặt. Dù vậy, anh không có suất đá chính. Tính đến lúc này, tiền vệ kỳ cựu mới 53 lần khoác áo "Tam Sư".	Thắng Nguyễn	
Lukaku bị xe buýt của Man Utd bỏ lại sau trận thắng Southampton		Trung phong người Bỉ phải làm xét nghiệm nước tiểu để kiểm tra doping sau trận đấu mà anh ghi bàn duy nhất ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.		Yêu cầu của ban tổ chức đến đột xuất, nhưng việc xét nghiệm doping sau trận với một cầu thủ bất kì là thường tình. Dẫu vậy, Romelu Lukaku có vẻ như tốn nhiều thời gian hơn bình thường, khiến "Quỷ đỏ" không giữ được kiên nhẫn. Khi Lukaku trở ra từ sân, xe buýt đội đã lăn bánh từ lâu. Tiền đạo người Bỉ vì thế phải bắt taxi đi về Manchester, với quãng đường 300 kilomet.	Ít giờ trước đó, Lukaku sớm mở tỷ số sau hai pha dứt điểm cận thành liên tiếp ở phút 20. Man Utd không thể tìm được bàn tăng cách biệt và bị chủ nhà dồn ép trong phần lớn thời gian còn lại. Nhưng "chiếc xe buýt" mà Jose Mourinho dựng lên trước khung thành thủ môn David de Gea bền bỉ hơn xe buýt thực tế của đội.	Nhờ đó, Man Utd tiếp tục giữ mạch bất bại, duy trì vị trí thứ hai do thua Man City chỉ số phụ.	Lối chơi phòng ngự của Mourinho thường xuyên bị người hâm mộ phàn nàn, nhưng lại được trung vệ Maya Yoshida của Southampton đánh giá cao: "Tôi nghĩ Mourinho rất thực tế. Ông ấy nắm rõ thế trận, để tập trung phòng ngự nhiều hơn. Cuối cùng họ đã chiến thắng. Bóng đá là vậy".	Ashley Young cũng thừa nhận Man Utd không có cách nào khác ngoài việc phải chơi phòng ngự: "Trận đấu này thật không dễ dàng, khi chúng tôi phải phòng ngự. Màn trình diễn không thực sự đúng với danh tiếng của Man Utd, nhưng chúng tôi đến đây với mục tiêu ba điểm và đã thành công".	Xuân Bình	
Bản tin Thể thao tối 25/9		*Conte bóng gió trở lại Italy *Ramsey được cơ cấu làm đội trưởng của Arsenal *PSG hét giá Cavani *HLV đầu tiên ở La Liga bị sa thải 		
Jordan Spieth: 'Tôi chưa từng gạt tệ đến thế'		Đương kim vô địch British Open thất vọng vì những pha bỏ lỡ trong ngày cuối của Tour Championship.		
Đội vô địch NBA từ chối đến Nhà Trắng để tẩy chay Donald Trump		Mùa giải mới đã sắp khởi tranh nhưng Stephen Curry và các đồng đội vẫn chưa tới thăm Nhà Trắng như thông lệ thường niên của đội vô địch NBA.		Golden State Warriors vô địch NBA từ hôm 12/6 sau khi đánh bại Cleveland Cavaliers với tỷ số 4-1 ở series chung kết. Theo thông lệ, đội tân vương sẽ tới thăm Nhà Trắng và gặp gỡ Tổng thống vài ngày sau thời điểm đăng quang.	Dù vậy, hơn ba tháng sau khi giành chức vô địch, đội bóng vùng Oakland (California) vẫn chưa thực hiện chuyến thăm. Lý do là bởi các ngôi sao như Stephen Curry hay Kevin Durant luôn kiên định lập trường phản đối Tổng thống Donald Trump và không muốn thực hiện chuyến đi tới Washington.	"Tôi và các đồng đội không tới Nhà Trắng bởi chúng tôi không đứng về phía Tổng thống Trump sau những lời nói và hành động của ông ấy. Bằng cách không thực hiện chuyến thăm, tôi hy vọng đó là một hành động truyền cảm hứng cho những thay đổi mà chúng ta cần ở đất nước này", Stephen Curry viết trên Twitter.	Một ngôi sao khác của Golden State là Kevin Durant cũng có cùng quan điểm cứng rắn như Curry. Cầu thủ đoạt danh hiệu MVP Finals 2017 nói với ESPN : "Tôi không muốn làm điều đó. Tôi không tôn trọng người đang ngồi vị trí cao nhất Nhà Trắng lúc này. Tôi không đồng ý với những gì mà ông ta đã làm, vì thế, tôi phản đối chuyến đi".	Chia sẻ của Durant đã nhận được sự ủng hộ từ đội trưởng Andre Iguodala và nhiều thành viên chủ chốt khác của Warriors.	Trong khi đó, HLV Steve Kerr nhấn mạnh với báo chí rằng vẫn chưa có một quyết định cuối cùng nào được đưa ra cho đến khi cả đội cùng họp và thống nhất quan điểm. Ông tiết lộ: "Chúng tôi có các cầu thủ từ khắp nơi trên thế giới và từ khắp cả nước, vì thế, họ sẽ có những quan điểm khác nhau. Ban tổ chức NBA sẽ không ép chúng tôi phải làm gì. Mọi người đều biết tôi luôn thẳng thắn phê bình Donald Trump, nhưng trong sự việc này, quyết định cuối cùng sẽ thuộc về các cầu thủ”.	Đáp lại, Tổng thống Donald Trump cũng tỏ ra bất cần. "Tới Nhà Trắng là vinh dự lớn cho đội vô địch. Stephen Curry đang do dự, bởi vậy, lời mời sẽ bị thu hồi". Với phản ứng này của Tổng thống Mỹ, gần như chắc chắn chuyến thăm của Golden State Warriors tới Nhà Trắng sẽ không diễn ra.	Trước đó, ông Trump đã tiếp đón một số đội thể thao vô địch Mỹ, như New England Patriots của môn bóng bầu dục hay Chicago Cubs của môn bóng chày.	Nhân Đạt	
Maffeo: 'Muốn vô hiệu Messi, hãy nghĩ anh ta cũng chỉ có hai chân'		Hậu vệ của Girona chia sẻ về bí quyết theo kèm, khiến siêu sao bên phía Barca lần đầu tiên không thể ghi bàn ở La Liga mùa này.		Những nỗ lực của Pablo Maffeo không đủ giúp Girona tránh khỏi thất bại, nhưng ít nhất anh cũng có thể tự hào khi khiến Messi trải qua trận đầu tiên "im tiếng" sau chuỗi ghi 11 bàn trong 6 trận đầu mùa trên mọi đấu trường.	"Khi theo kèm Messi, bạn phải nghĩ anh ấy là người bình thường và cũng chỉ có hai chân giống người khác. Tôi đã luôn theo sát và ngăn anh ấy chạm bóng. Đó là một nhiệm vụ khó khăn cả về khía cạnh chuyên môn lẫn tâm lý. Tôi rất cảm kích HLV vì đã đặt niềm tin vào tôi",  Maffeo chia sẻ .	*Maffeo theo sát Messi 	Do bám nhau như hình với bóng suốt trận đấu, hậu vệ người Tây Ban Nha đã có cơ hội... trò chuyện với Messi. "Messi hỏi tôi bao nhiêu tuổi và việc được Man City cho Girona mượn. Anh ấy rất khiêm tốn. Chúng tôi nói chuyện vì dính với nhau suốt trận. Nếu không theo sát, anh ấy có thể ghi bàn bất cứ lúc nào", Maffeo cho biết.	Dù rất ngưỡng mộ, nhưng sau trận đấu Maffeo không đề nghị đổi áo với Messi. Hậu vệ 20 tuổi đã đổi áo với thủ môn Ter Stegen để mang về cho một người bạn.  "Một người bạn của tôi muốn có áo của Ter Stegen. Messi là cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng bạn bè vẫn là ưu tiên hàng đầu", anh cho hay.	Thanh Quý	
Thomas sợ phải đánh play-off tranh FedEx Cup với Spieth		Chia sẻ sau khi giành chức vô địch FedEx Cup mùa này, Justin Thomas nói khá nhiều về việc vượt qua người bạn thân Jordan Spieth sau một năm ganh đua quyết liệt.		“Một ngày rất khó khăn, thực sự là như vậy”, Justin Thomas chia sẻ sau khi Tour Championship khép lại. “Tôi biết màn cạnh tranh sẽ rất khốc liệt trong ngày hôm nay, bởi đây là cơ hội cuối cùng của tất cả chúng tôi. Tôi hài lòng khi phong độ của mình đã được cải thiện so với hôm qua. Tất nhiên rồi, tôi vô cùng hạnh phúc khi giành FedEx Cup lần đầu tiên”.	Khi được hỏi về việc vượt qua ứng cử viên số một, đồng thời là bạn thân Jordan Spieth, golfer người Florida tiết lộ: “Thú thật, tôi đã lo sợ viễn cảnh tôi và cậu ấy phải đánh play-off để phân định nhà vô địch FedEx Cup. Thật điên rồ khi điều đó xảy ra tại East Lake, với giải thưởng 10 triệu đôla. Tôi nghĩ Jordan đã có một giải đấu tốt, cậu ấy chỉ thiếu may mắn”.	Về phần mình, Jordan Spieth dành nhiều lời chúc mừng tới người bạn mà anh đã sát cánh hơn 10 năm qua. “Thomas hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu FedEx Cup, đặc biệt là sau những ngày thi đấu xuất sắc tại đây, cũng như trước đó là giải Dell Technologies, nơi cậu ấy vô địch khi tốt hơn tôi 3 gậy. Tôi đã không giành được danh hiệu nào trong 4 giải playoff của FedEx Cup và chỉ có thể tự trách mình. Justin rõ ràng xứng đáng với danh hiệu này hơn bất kỳ ai”.	Spieth đã có một mùa giải FedEx Cup không tồi khi giành hai vị trí á quân tại The Northern Trust và Dell Technologies Championship. Tuy nhiên, Tour Championship lại không mấy thành công với nhà vô địch 2015 khi anh chỉ xếp đồng hạng bảy chung cuộc với thành tích -7.	Nếu kết quả tệ hơn, Spieth thậm chí có thể mất cả ngôi nhì bảng FedEx Cup khi tân binh Xander Schauffele vô địch Tour Championship và chỉ kém đàn anh 189 điểm. “Tôi không để ý quá nhiều tới bảng điểm FedEx Cup vì cơ hội rất nhỏ, tôi chỉ tập trung toàn bộ cho Tour Championship. Tôi nghĩ mình đã làm tốt và rất hạnh phúc khi có được danh hiệu PGA thứ hai trong sự nghiệp. Nó sẽ thúc đẩy tôi hơn nữa trong những giải đấu tới”, Schauffele phát biểu sau khi giành Tour Championship.	Golfer 23 tuổi tới từ California trở thành tân binh PGA đầu tiên vô địch Tour Championship kể từ năm 1987. Thành công của Schauffele cũng là lần đầu tiên trong 8 năm qua, East Lake Golf Club chứng kiến màn ăn mừng của hai nhà vô địch FedEx Cup và Tour Championship. Trước đó năm 2009, Phil Mickelson vô địch Tour Championship, còn Tiger Woods lên ngôi ở FedEx Cup.	Nhân Đạt	
Lịch sử không ủng hộ dù Man City liên tục 'dội bom' ở Ngoại hạng Anh		Man City trở thành đội thứ năm ghi được từ 21 bàn trở lên trong sáu vòng đầu tiên của giải Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Federer: 'Tôi sẽ không làm đồng đội của Nadal lần nào nữa'		Vừa lần đầu sát cánh cùng nhau tại Laver Cup nhưng hai ngôi sao làng banh nỉ đều không cho rằng họ sẽ lại chung chiến tuyến.		
PSG trả 1,2 triệu đôla để Cavani nhường quyền đá phạt đền cho Neymar		Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi muốn dàn xếp mâu thuẫn giữa Cavani và Neymar bằng cách “hối lộ” cả hai ngôi sao này.		Thông qua trung gian, Chủ tịch PSG muốn chi 1,2 triệu đôla để Edinson Cavani từ bỏ suất đá penalty đầu tiên, theo tiết lộ của tờ El País (Tây Ban Nha). Nhưng Cavani lập tức từ chối vì anh "không hứng thú với tiền bạc". Nếu PSG muốn thưởng thêm thì anh không từ chối, nhưng bảo bỏ quyền đá penalty thì không được. Trong hợp đồng, tiền đạo 30 tuổi cũng sẽ nhận 1,2 triệu đôla nếu đoạt danh hiệu vua phá lưới Ligue 1. Hai khoản tiền này không liên quan đến nhau.	Al-Khelaifi cũng đưa ra đề nghị tương tự cho Neymar, tức là thưởng 1,2 triệu đôla để cựu sao Barca từ bỏ mong ước được ưu tiên đá penalty. Theo El Pais , PSG lý giải rằng họ coi Neymar là nhân tố hạt nhân của đội bóng, và một người như thế cần có lòng rộng lượng, không chấp vặt những chuyện lùm xùm này. Nhưng Neymar không chấp nhận logic đó.	Đề nghị khổng lồ của Nasser đến sau khi Neymar tranh giành đá phạt đền với Cavani ở phút 79 trận thắng Lyon cách đây gần 10 ngày. Cavani không đồng ý, nhưng lại sút hỏng trong tình huống đó. Hai ngôi sao này cũng từng kèn cựa nhau khi PSG thắng Saint Etienne 3-0 tròn một tháng trước. Neymar cũng xin Cavani đá phạt đền, nhưng bị từ chối.	HLV Unai Emery đã phải lên tiếng, và quyết định Cavani vẫn sẽ đá phạt đền cho PSG như trong cả mùa trước đó. Cựu tiền đạo của Napoli trở thành chủ công của đội bóng thủ đô Paris sau khi Zlatan Ibrahimovic ra đi. Cavani đã đóng góp tới 49 bàn qua 50 trận mùa trước.	Tờ El País còn chỉ ra rằng Emery và Giám đốc thể thao Antero Henrique phải làm việc với đội trưởng Thiago Silva và đội phó Thiago Motta, để hòa giải những vướng mắc trong phòng thay đồ. Neymar đã xin lỗi nhưng không cải thiện được không khí căng thẳng. Trong các buổi tập gần đây, Cavani và Neymar thậm chí còn tảng lờ nhau.	Xuân Bình	
Mayweather: 'Nếu tôi đánh đúng sức, McGregor đã kết thúc trận đấu trong bệnh viện'		Võ sĩ người Mỹ khẳng định anh chỉ cần ba tuần tập luyện, và đã thi đấu nương tay trọng trận chiến kim tiền cách đây một tháng với Conor McGregor.		"Nếu tính thời gian tập luyện nghiêm túc, có lẽ tôi chỉ dành ra ba tuần trước ngày đấu với McGregor",  Floyd Mayweather nói với  Hollywood Unblocked , một kênh phát trên  Youtube . "Tôi vẫn đi chơi hàng đêm sau mỗi buổi tập".	Võ sĩ người Mỹ đã treo găng từ cuối năm 2015, và chỉ chấp nhận trở lại sàn đấu sau khi đạt thỏa thuận tiền thưởng hơn 300 triệu đôla, gấp ba so với Conor McGregor, và nhiều hơn trận quyền anh giữa Mayweather và Manny Pacquiao trước đó hai năm.	Dù nghỉ tập hai năm, Mayweather vẫn dễ dàng có chiến thắng trước đối thủ lần đầu đánh quyền Anh chuyên nghiệp. Anh  bắt đầu chiếm ưu thế từ hiệp bảy, sau ba hiệp đầu nhường thế trận cho đối thủ người Ireland. Võ sĩ 40 tuổi không hạ gục ngay McGregor, mà vờn đối thủ đến hiệp 10, trước khi trọng tài chính xử tay đấm UFC thua knock-out kỹ thuật.	"Nếu tôi thổi bay cậu ta ngay hiệp đầu, mọi người liệu còn gì để bàn tán", cựu vô địch quyền Anh thế giới chia sẻ. "Nếu chúng tôi kéo dài trận đấu hơn mong đợi, nó sẽ đáng xem hơn và có nhiều cái để nói hơn".	Mayweather cũng khẳng định anh đã nương tay với đối thủ kém 11 tuổi.  "Cậu ấy còn cả một sự nghiệp phía trước và còn rất trẻ. Trận đấu, nếu tôi đánh đúng sức, có thể rất nguy hiểm. Điều ấy buộc tôi phải suy nghĩ về khả năng McGregor kết thúc mọi thứ trong bệnh viện, bị tổn thương não, và không ai có thể tìm thấy cậu ta".	Trong trận so găng hôm 26/8, võ sĩ người Mỹ không đánh ngã đối thủ lần nào. Tuy nhiên, McGregor gần như không thể kiểm soát bản thân trong hai hiệp cuối. Tay đấm UFC hầu như chỉ cầm cự để chờ tiếng cồng kết thúc trận đấu.	"Ai cũng nói và ủng hộ McGregor trước trận", Mayweather nhấn mạnh. "Cậu ấy trẻ hơn, cao hơn, sải tay dài hơn, và không nghỉ đấu như tôi. Nhưng tất cả chỉ là trên giấy. Trên sàn đấu, mọi thứ luôn rất khác".	Thắng Nguyễn	
Cựu HLV Đoàn Minh Xương: ‘Đừng ảo tưởng với Kiatisuk’		Theo “ông giáo” sinh năm 1959, về lâu dài VFF cần một chiến lược gia nước ngoài cho tuyển Việt Nam, nhưng không phải là cựu HLV người Thái Lan.		- Thất bại ở SEA Games 29 đang gây ra nhiều hệ lụy cho bóng đá Việt Nam, và niềm tin của các CĐV dường như đang chạm đáy. Ông nghĩ sao về phản ứng của dư luận?	- Tôi nghĩ mọi người đừng chỉ trích hay trách cứ bất cứ ai cả, tội nghiệp cho Hữu Thắng cũng như các cầu thủ của ông ấy. Hãy nghĩ lại xem bóng đá Việt Nam đang ở đâu, đang có gì và có thể làm gì... Khi đó, chúng ta sẽ hiểu được thất bại vừa qua là đương nhiên. Bóng đá có nhiều yếu tố chứ không phải cứ kỹ thuật tốt, thi đấu hay là chiến thắng. Bóng đá hiện đại, mỗi trận đấu cầu thủ phải chạy được từ 8.000-10.000 mét, còn cầu thủ của Việt Nam chỉ 6.000 mét đã thở không ra hơi thì sao so sánh với người ta.  Đừng nghĩ lâu lâu chúng ta thắng Thái Lan một trận giao hữu rồi nghĩ mình mạnh hơn. Đừng nghĩ chúng ta dự World Cup U20 là đẳng cấp đã chạm đến thế giới .	- Câu chuyện cải cách rồi chuyên nghiệp hóa bóng đá thực ra đã được bàn và triển khai từ hàng chục năm qua, nhưng chuyển biến có lẽ chưa đáp ứng được với yêu cầu thực tế. Theo ông, nguyên nhân do đâu?	-  Chúng ta trước nay không có định hướng đào tạo cụ thể. Chúng ta chỉ chạy vòng vòng, đặt ra những mục tiêu ngắn hạn và cố sống cố chết để đạt lấy, mà không có chiến lược nào cả. Ở các nước phát triển, họ có hệ thống đào tạo từ 12 tuổi chứ không phải đến 16 tuổi mới định hướng như ở Việt Nam. Theo tôi thấy, chúng ta có thể học được nhiều điều từ định hướng đầu tư cho futsal, nếu muốn có một đội tuyển tốt.	Nếu muốn vượt qua Thái Lan và tiếp cận trình độ châu Á thì bóng đá Việt Nam phải có một chiến lược tổng thể, từ ngắn hạn, trung hạn đến dài hạn, từ hệ thống thi đấu, bộ máy Liên đoàn đến các CLB… Tất nhiên, làm như vậy sẽ vấp phải câu chuyện thành tích. Nhưng những người đứng đầu Liên đoàn cần mạnh dạn và vững tin vì một sự phát triển bền vững. Chứ cứ như hiện tại, chúng ta sẽ tự bó hẹp mình trong những giải đấu kiểu SEA Games với AFF Cup mà thôi.  	- Thực ra, những năm gần đây bóng đá trẻ Việt Nam đạt được không ít thành tựu. Nhưng cứ khi nhận phải một thất bại nào đó là dư luận lại nổi sóng. VFF có lẽ khó mà chuyên tâm vì một mục tiêu phát triển lâu dài?	- Đúng vậy. Bóng đá Việt Nam còn nhiều bất cập nhưng nó cũng chỉ phản ánh mặt bằng xã hội. Chê trách VFF cũng được. Ai cũng có lý do, ai cũng chí lý cả. Nhưng VFF có cái khó của họ, không phải cái gì muốn cũng làm được. Theo tôi, vấn đề ở đây là VFF phải vạch ra được một chiến lược phát triển cụ thể để thuyết phục người hâm mộ cũng như những cấp có liên quan.	Chúng ta phải đặt ra các mốc mục tiêu cho 8 rồi 12 năm phía trước. Trong đó, phải xác định được làm gì, đào tạo ra sao, thuê ai phù hợp... Bóng đá giống như ngôi nhà mà cái cột là các giải đấu chuyên nghiệp, là các CLB. Chúng ta không nên trông cậy vào một cá nhân nào hoặc chỉ một lứa cầu thủ nào đó. Đây là "công cuộc toàn dân".  Ai cũng đánh giá cao bầu Đức, nhưng không thể chỉ bỏ tiền ra là nâng tầm được cả một nền bóng đá. Nếu chỉ dễ dàng như vậy, thì ai cũng làm được vì ngoài kia có đầy người giàu có hơn chúng ta. Điều quan trọng là cách làm bóng đá như thế nào mà thôi.	- Trở lại với câu chuyện hiện tại, khi mà chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam đang bỏ trống. Theo cá nhân ông, ai là người phù hợp để ngồi vào lúc này?	- Nếu chỉ chạy theo thành tích trước mắt và quanh quẩn trong khu vực, tôi ủng hộ HLV Mai Đức Chung. Anh ấy là người am hiểu bóng đá nước nhà nhất và sẵn sàng nhất lúc này. Còn về lâu dài, tôi nghĩ thuê HLV ngoại sẽ tốt hơn. Người nước ngoài chịu sức ép tốt, làm việc chuyên nghiệp và không biết tiếng Việt nên ít bị ảnh hưởng bởi những tác động bên lề. Lịch sử cũng chứng minh các HLV ngoại có thành tích tốt hơn nhiều so với các đồng nghiệp bản địa ở Việt Nam.	- Kiatisuk Senamaung đang được đề cập đến như một ứng viên sáng giá. Ông đánh giá thế nào?	- Cậu ấy đã thất bại với đội tuyển Thái Lan, và mới đây cũng từ chức ở cấp CLB vì thành tích nghèo nàn. Dùng một nhà cầm quân như thế lúc này không hợp lý. Đá bóng hay chưa chắc cầm quân giỏi, và làm tốt ở chỗ này chưa chắc đã hay ở chỗ kia. Bóng đá là khoa học nên đừng mơ hồ, đừng ảo tưởng. 	Đức Đồng	
Cách trả 10 triệu đôla tiền thưởng khác lạ của FedEx Cup		Nhà vô địch FedEx Cup 2017 Justin Thomas sẽ không nhận được trọn vẹn số tiền thưởng khổng lồ, mà phải chia làm hai phần khác nhau.		Vượt qua ứng cử viên số một  Jordan Spieth với cách biệt 660 điểm trên bảng thứ bậc FedEx Cup, Justin Thomas trở thành chủ nhân của chức vô địch được săn đón nhất trong năm, với tổng tiền thưởng lên đến 10 triệu đôla.	Tính riêng tiền thưởng từng giải trong hệ thống bốn giải của FedEx Cup mùa này, Thomas bỏ túi khoảng ba triệu đôla tiền thưởng (bao gồm 1,5 triệu cho chức vô địch Dell Technologies Championship và 945.000 cho vị trí thứ hai Tour Championship). Như vậy, tổng cộng golfer 24 tuổi sẽ mang về nhà 13 triệu đôla sau chiến dịch FedEx Cup 2017 - một thành công ngoài sức tưởng tượng với anh.	Nhưng đó chỉ là lý thuyết. Còn trên thực tế, Thomas không được ôm trọn 10 triệu đôla tiền thưởng vô địch FedEx Cup. Theo quy định, nó sẽ được chia làm hai phần bằng tiền mặt và bằng tài khoản nghỉ hưu hoãn thuế thu nhập. Golfer người Florida sẽ nhận chín triệu đôla tiền mặt, một triệu còn lại được đưa vào tài khoản nói trên và không được rút ra cho tới 45 tuổi.	Thomas vẫn có toàn quyền đầu tư một triệu đôla trong tài khoản hưu trí theo bất cứ cách nào anh muốn, chỉ trừ việc rút tiền. Khi tới 45 tuổi, nhà vô địch FedEx Cup 2017 có quyền lựa chọn rút tiền ra khỏi tài khoản, hoặc tiếp tục để lại cho tới năm 60 tuổi hoặc tới khi chơi dưới 15 giải PGA Tour trong một năm. Đây chính là số lượng giải tối thiểu để một golfer giữ được thẻ PGA Tour.	Quy định trả thưởng này của FedEx Cup đã được nới lỏng hơn nhiều so với thời điểm hệ thống giải mới ra đời. Năm 2007, nhà vô địch đầu tiên là Tiger Woods thậm chí không được cầm một đồng nào trong 10 triệu đôla tiền thưởng FedEx Cup, mà toàn bộ “bị” đưa vào tài khoản nghỉ hưu hoãn thuế của anh. Tới nay, Woods vẫn chưa được rút số tiền này ra vì mới.. 41 tuổi.	Nhưng Woods được bù đắp bởi chỉ một năm trước khi vô địch FedEx Cup lần hai vào 2009, quy định trả thưởng của hệ thống giải giàu có nhất thế giới đã thay đổi. Huyền thoại golf Mỹ được lĩnh thưởng theo cách giống của Justin Thomas hiện tại.	Trở lại với quỹ thưởng 35 triệu đôla của FedEx Cup 2017 (được duy trì từ khi mới ra đời), bên cạnh Justin Thomas ôm về nhà 10 triệu, người xếp thứ hai Jordan Spieth được 3 triệu, hiện tượng của mùa giải Xander Schauffele xuất sắc cán đích thứ ba và có thêm 2 triệu (chưa kể 1,575 triệu cho chức vô địch Tour Championship). Kế tiếp lần lượt là Dustin Johnson 1,5 triệu và Jon Rahm một triệu. Phía sau top năm triệu phú này, không còn ai kiếm được quá một triệu đôla tiền thưởng của FedEx Cup.	Và nếu bạn tò mò muốn biết ai nhận thưởng ít nhất hệ thống FedEx Cup mùa này, thì đó là một nhóm golfer xếp từ thứ 126 tới 150. Những người này cùng nhau nhận 32.000 đôla mỗi người. Trong số đó có một vài cái tên khá quen thuộc như Ryan Palmer, Soren Kjeldsen hay Cameron Tringale.	Nhân Đạt	
Dybala vượt Messi về hiệu suất ghi bàn ở giải vô địch quốc gia		Tiền đạo của Juventus đang là chân sút hiệu quả nhất tại châu Âu, trên cả các đàn anh Radamel Falcao hay Lionel Messi.		Tại Ngoại hạng Anh, Alvaro Morata với cú hat-trick vào lưới Stoke cuối tuần qua đã vươn lên dẫn đầu về hiệu suất. Anh cùng với Sergio Aguero (Man City) và Romelu Lukaku (Man Utd) cùng có sáu bàn sau sáu trận nhưng tiền đạo thuộc biên chế Chelsea chỉ cần trung bình 76 phút ghi một bàn trong khi hai người còn lại lần lượt là 78 phút và 90 phút.	Chân sút người Gabon Aubameyang tiếp tục đóng vai trò quan trọng giúp Borussia Dortmund giành ngôi đầu Bundesliga cuối tuần qua. Aubameyang ghi tám bàn sau sáu trận, đạt hiệu suất 67 phút một bàn. Trong khi đó đối thủ cạnh tranh Robert Lewandowski đang có bảy bàn và hiệu suất là 74 phút cho một lần phá lưới đối thủ.	Điều đặc biệt khi gương mặt quen thuộc là Cristiano Ronaldo không có mặt ở danh sách những chân sút ghi nhiều bàn nhất châu Âu. Siêu sao Bồ Đào Nha bị treo giò bốn trận ở La Liga và sau hai trận trở lại vẫn chưa nổ súng.	Bảo Lam	
Ronaldo vào nhóm bỏ phí cơ hội nhiều nhất ở châu Âu		Tiền đạo của Real Madrid vẫn chưa tìm được mảnh lưới đối phương sau khi trở lại từ án treo giò bốn trận La Liga hồi đầu mùa.		Bảo Lam	
Công Vinh tươi cười khi tái ngộ Công Phượng		Quyền chủ tịch CLB TP HCM phấn khích khi đội nhà giành chiến thắng 1-0 trước HAGL tại vòng 19 V-League hôm qua 24/9.		
Việt Nam lách khe cửa hẹp, dự vòng chung kết U16 châu Á		Dù thất bại ở lượt trận cuối cùng với Australia, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt vẫn giành vé đi tiếp với tư cách một trong sáu đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.		Vòng loại U16 châu Á có 10 bảng. Các đội nhất bảng và năm đội nhì có thành tích tốt sẽ được dự vòng chung kết diễn ra năm sau tại Malaysia. Do chủ nhà cũng nằm trong nhóm những đội nhì bảng có thành tích tốt nên đội nhì đứng thứ sáu sẽ được đôn lên.	Việt Nam lúc này đứng thứ năm, nhưng chắc chắn giành vé đi tiếp mà không cần quan tâm tới bảng H chưa diễn ra. Bởi trong trường hợp xấu nhất, t hầy trò HLV Vũ Hồng Việt cũng chỉ tụt xuống thứ sáu.	Tại vòng loại, Việt Nam đánh bại Campuchia 5-2, Mông Cổ 9-0 và thua Australia 1-3, đứng thứ hai bảng I. Tuy nhiên, khi xét các đội nhì bảng, kết quả của các trận đấu với đội đứng thứ tư và thứ năm bị loại bỏ do bảng E chỉ có ba đội (UAE bỏ không tham dự giải).	Với ba điểm và hiệu số +1, Việt Nam đứng sau Ấn Độ, Oman, Thái Lan và Malaysia trong danh sách  các đội nhì có thành tích tốt .	Đây là năm thứ hai liên tiếp Việt Nam giành vé dự vòng chung kết U16 châu Á.  Vòng chung kết năm 2016, đội bóng khi đó được dẫn dắt bởi HLV Đinh Thế Nam nằm ở bảng nặng ký cùng Nhật Bản, Australia và Kyrgyzstan, nhưng vẫn giành vé vào tứ kết với sáu điểm.	Lâm Thỏa	
Barca trên đường phá kỷ lục, Real khởi đầu tệ thứ hai trong 11 năm		Hai đội bóng lớn nhất Tây Ban Nha đang đi trên những con đường trái ngược nhau tại La Liga 2017-2018.		Với Barca, thành tích toàn thắng sáu trận đầu chỉ còn kém kỷ lục tám trận ở mùa giải 2013-2014. Và để xác lập cột mốc mới, đội bóng của HLV Ernesto Valverde cần thắng ba trận tiếp theo gặp Las Palmas, Atletico Madrid và Malaga.	Thử thách lớn nhất với Barca phía trước có lẽ là chuyến làm khách trên sân Wanda Metropolitano, căn cứ địa mới của Atletico. Đội bóng áo sọc đỏ trắng thành Madrid toàn thắng cả hai trận khi chơi trên sân nhà mùa này.	Trước Valverde, Barca chỉ có sáu HLV từng thắng cả sáu trận đầu mùa La Liga gồm  Tata Martino (mùa 2013-2014), Tito Vilanova (2012-2013), Pep Guardiola (2009-2010), Louis van Gaal (1997-1998), Johan Cruyff (1990-1991) và James Bellamy (1929-1930). Không chỉ đạt số trận thắng tương đương, Valverde còn nhỉnh hơn khi giúp đội bóng ghi số bàn nhiều nhất trong sáu trận (20) và số lần để lọt lưới ít nhất (2).	Với Real, thành tích khởi đầu tốt nhất từng có là thắng chín trận đầu mùa 1968-1969. Khác xa so với thời điểm gần 50 năm trước, Real hiện tại chỉ có 11 điểm với ba chiến thắng, hai hòa và một thua sau sáu vòng đầu. Đây là khởi đầu tệ nhất của đội chủ sân Bernabeu trong 11 năm qua, chỉ hơn đội bóng thời cựu HLV Jose Mourinho mùa 2012-2013.	Vào thời điểm năm năm trước, Mourinho và học trò chỉ có 10 điểm từ ba chiến thắng, một hòa và hai thua. Đó cũng là mùa giải cuối cùng "Người Đặc Biệt" làm việc cho Real.	Thanh Quý	
Thomas giành FedEx Cup dù chỉ về nhì ở Tour Championship		Justin Thomas kết thúc mùa giải hay nhất của anh bằng danh hiệu FedEx Cup, còn tân binh Xander Schauffele vô địch Tour Championship với thành tích -12.		Ba tháng trước, Xander Schauffele còn lo lắng về suất tham dự PGA Tour mùa sau. Nhưng bây giờ, mọi thứ thay đổi hoàn toàn. Chàng trai 23 tuổi đến từ San Diego trở thành tân binh đầu tiên vô địch Tour Championship, kể từ khi giải đấu ra đời năm 1987.	Schauffele ghi birdie ở hố cuối cùng để đạt -2 ở vòng cuối và tổng -12, vượt qua Justin Thomas, người chỉ đạt par ở hố 18 và chung cuộc đạt -11. Nhưng Thomas có lẽ chưa bao giờ vui mừng đến thế khi về nhì.	Chừng đó là quá đủ để anh giành FedEx Cup và ẵm giải thưởng 10 triệu đôla, đó là danh hiệu xứng đáng cho golfer vô địch tới năm giải mùa này, trong đó có một giải major.	Lần đầu tiên sau tám năm, có đến hai golfer cùng hân hoan tại East Lake. Năm 2009, Tiger Woods giành FedEx Cup, còn Phil Mickelson vô địch Tour Championship.	Lần này vị khách bất ngờ trong lễ mừng công là Schauffele . Một mùa giải thành công của chàng tân binh, đứng đồng hạng 5 tại US Open và vô địch Greenbrier Classic. Schauffele đáng ra vắng mặt Tour Championship nếu không có sáu hố cuối xuất thần tại Conway Farms tuần trước, để lọt top 30 và dự sự kiện cuối cùng của FedEx Cup.	Và ở chín hố cuối Tour Championship, Schauffele đã cho thấy anh xứng đáng góp mặt tại giải đấu, khi không mắc một lỗi nào và ghi 2 birdie để đăng quang ngoạn mục.	Thomas đã đe dọa ngôi vị dẫn đầu, với 2 birdie liên tiếp ở các hố 16 và 17, và có cú phát bóng rất tốt ở hố 18. Nhưng Schauffele vẫn là người làm tốt hơn ở hố cuối, giành 1,575 triệu đôla với chức vô địch và 2 triệu đôla khi xếp thứ ba chung cuộc tại FedEx Cup.	Schauffele không có gì phải hối tiếc nếu nhìn vào những người xếp trên anh, Justin Thomas và Jordan Spieth. Hạt giống số một Spieth đã chơi ổn định để kết thúc vòng cuối với điểm -3 và tổng là -7, đứng thứ bảy cùng  Jon Rahm và Tony Finau.	Nhân Đạt	
Alex Ferguson chê Ribery chỉ sau 45 phút xem giò		Cựu HLV người Scotland theo dõi một trận đấu của tiền vệ người Pháp năm 2006, và tin rằng anh không đủ khả năng khoác áo Man Utd.		Alastair Campbell, người bạn thân của Alex Ferguson, viết trong nhật ký: "Ferguson đã theo dõi cầu thủ chạy cánh của Marseille, Ribery trong trận đấu với Bolton tại UEFA Cup tháng 2/2006. Chỉ sau một hiệp, ông ấy quyết định, rằng Ribery không đủ tốt để chơi cho Man Utd" .	Franck Ribery sau đó giành giải cầu thủ trẻ hay nhất Ligue 1 mùa 2005-2006. Anh được triệu tập vào đội tuyển Pháp dự World Cup 2006, giành ngôi á quân, và được nhiều CLB lớn để ý, trong đó có Arsenal.	Được đánh giá cao, nhưng Ribery  thất bại trong việc thay thế Zinedine Zidane để trở thành nhạc trưởng của đội tuyển Pháp. Hè 2007, cầu thủ chạy cánh sinh năm 1983 bất ngờ gia nhập Bayern với giá chuyển nhượng kỷ lục của CLB.	Trong 10 năm khoác áo Bayern Munich, Ribery giành bảy danh hiệu Bundesliga và một lần đăng quang tại Champions League. Anh giành Quả Bóng Đồng năm 2013, mùa giải anh giúp đội bóng xứ Bavaria đoạt cú ăn ba: Bundesliga, Cup Quốc gia Đức và Champions League.	Bạn thân của Alex Ferguson, Alastair Campbell từng là giám đốc truyền thông của cựu Thủ tướng Anh, Tony Blair. Trong nhật ký đang được trích đăng một số phần trên các báo Anh, ông còn hé lộ mối quan hệ giữa HLV người Scotland và Roy Keane.	" Ferguson cảm thấy Keane làm nhiều chuyện một cách hung ác, và quyết định sẽ loại bỏ cậu ta", Campbell viết. "Ferguson sẽ không thích bất kỳ ai, nếu người đó không đạt tiêu chuẩn ông ấy đề ra".	Thắng Nguyễn	
Van der Sar đánh giá Man City cao hơn Man Utd ở Cup châu Âu		Huyền thoại người Hà Lan xem Man Utd, Man City là hai thế lực thống trị Ngoại hạng Anh, và dự đoán giải đấu này sẽ ngày càng phát triển.		"Man City và Man Utd đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Họ thống trị giải đấu này",  Mirror  dẫn lời   Edwin van der Sar.  "Dù có nhiều tình cảm với Man Utd, tôi vẫn thừa nhận đội bóng của Guardiola đủ khả năng đạt đến đẳng cấp châu Âu, khi xem họ thi đấu tại Hà Lan gặp Feyenoord".	Van der Sar có sáu năm gác đền cho Man Utd, giúp đội chủ sân Old Trafford bốn lần vô địch Ngoại hạng Anh và một lần giành Champions League. Anh hiện là người khoác áo đội tuyển Hà Lan nhiều thứ nhì, sau Wesley Sneijder, và đang giữ chức Giám đốc điều hành của Ajax.	"Man City đã thực hiện những vụ đầu tư khổng lồ và điều đó tạo ra sự khác biệt", Van der Sar nhấn mạnh. 	Hè 2017, Ajax của Van der Sar chấp nhận để tiền vệ đội trưởng Davy Klaassen gia nhập Everton, đội bóng không thuộc nhóm sáu đội mạnh nhất Ngoại hạng Anh. Theo danh thủ người Hà Lan, giải đấu số một nước Anh sẽ ngày càng phát triển, bởi những đội bóng trung bình cũng có khả năng tiếp cận ngôi sao của các giải đấu khác.	"Klaassen là cầu thủ hay nhất mùa trước của chúng tôi", Van der Sar chia sẻ. "Cậu ấy là biểu tượng cho cách đào tạo tài năng trẻ và giúp họ đạt đến đẳng cấp cao nhất ở Hà Lan: đi lên từ học viện trẻ, sớm có mặt trong đội một, được triệu tập vào đội tuyển, và cuối cùng là thành đội trưởng Ajax".	"Khi những người như Klaassen có được mọi thứ tại Ajax, họ cần có bước chuyển đến giải đấu cao hơn như Ngoại hạng Anh", danh thủ 46 tuổi thổ lộ. "Mọi thứ tại đó thật tuyệt, ngay cả ở những đội như Everton".	Thắng Nguyễn	
Federer và Nadal sát cánh, giúp tuyển châu Âu giành Laver Cup		Hai ngôi sao hàng đầu của làng quần vợt thế giới chung chiến tuyến ở giải đấu đồng đội diễn ra trong ba ngày.		
Neymar kiếm được 5.000 đôla mỗi giờ, sống như vua ở Paris		Ngoài phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới, PSG còn phải trả khoản lương hàng năm rất lớn cho Neymar.		Trích dẫn thông tin từ trang Football Leaks , tờ Der Spiegel (Đức) cho biết, PSG đang phải trả lương tháng khoảng 3.660.000 đôla cho Neymar. Trung bình ngôi sao người Brazil kiếm được 122.000 mỗi ngày hay khoảng 5.000 đôla mỗi giờ.	Với mức lương cao ngất ngưởng, theo tạp chí Paris-Match , Neymar đang sống như một ông vua tại thủ đô Pháp. Tiền đạo 25 tuổi thuê và sống trong một biệt thự cổ xây từ những năm 1950 với giá 16.700 đôla mỗi tháng. Biệt thự rộng khoảng 1.000 mét vuông và có một khu nhà ở năm tầng.	Neymar gia nhập PSG hồi đầu tháng 8 từ Barca với giá 263 triệu đôla. Đây là khoản phí kỷ lục thế giới, nhiều hơn gấp đôi so với kỷ lục cũ mà Paul Pogba lập năm ngoái khi chuyển từ Juventus về Man Utd.	Để có được Neymar, PSG mua đứt hợp đồng của Barca với sự đồng ý của ngôi sao Brazil. 	Từ khi khoác áo đội bóng mới, Neymar đáp ứng được phần nào sự kỳ vọng. Tiền đạo sinh năm 1992 đang có năm bàn sau sáu trận, đồng thời giúp đội bóng toàn thắng mỗi khi vào sân thi đấu.	Thanh Quý	
Tô Quang Trung chơi dưới sức, Warriors đứt mạch thăng hoa		Khi những cú ném của cầu thủ số một không còn chuẩn xác, Thang Long Warriors gục ngã ngay trên sân nhà, thua Hochiminh City Wings 56-67.		Thắng tới bốn trong năm trận mở màn VBA 2017 và sở hữu dàn cầu thủ mạnh nhất, Warriors tiếp City Wings với sự hưng phấn cao. Nhưng cuối cùng, tân binh của VBA lại có một trận đấu đáng quên tại sân nhà Đại học Sư phạm.	City Wings thì bước vào trận này với hành trang là ba trận thua liên tiếp, cùng sự thiếu vắng các trụ cột Chong Paul, Lê Công Tuấn Anh và Chí Mãnh. Nhưng đội khách chỉ cần một mình ngoại binh Bilal Richardson để tạo ra thế trận có lợi trước đại diện Thủ đô.	22 rebound của Richardson thậm chí còn vượt cả con số 18 rebound của bộ ba cao lớn bên phía Warriors là Justin Young, Jaywuan Hill và Nguyễn Văn Hùng.	Sự khác biệt còn nằm ở khâu phòng ngự, mà ở đó, chủ nhà Warriors đã làm rất tệ khi để đối thủ có cơ hội ném tới 36 quả phạt và mang về 26 điểm.	Ở mặt trận tấn công, Warriors hẳn cũng muốn quên luôn trận đấu này. Jaywuan Hill chỉ ghi được 10 điểm, còn chuyên gia ném ba Tô Quang Trung chỉ thành công với một trong 10 lần dứt điểm bên ngoài vòng cung. Đó là sự tương phản lớn nếu so với tỉ lệ ném ba thành công sáu trong 10 cú mà anh đạt được cách đây vài ngày trước Danang Dragons.	Những yếu tố kể trên khiến cho chiến thắng của City Wings trở nên rất xứng đáng. Họ ngắt mạch ba trận toàn thua và trở lại cuộc đua giành vé dự play-off. Còn với Warriors, họ vẫn có được vị trí nhì bảng nhưng đã cảm thấy được hơi nóng phả từ phía sau của Cantho Catfish.	Nhân Đạt	
Quốc Nguyện thắng áp đảo ở chung kết, giành HC vàng AIMAG 5		Cơ thủ carom ba băng mang về chiếc HC vàng thứ chín cho đoàn Việt Nam tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017.		Nguyễn Quốc Nguyện đánh bại Cho Jae-ho tại chung kết billiards carom ba băng với tỷ số cách biệt 40-19. Đây là thắng lợi có tiếng vang của cơ thủ sinh ra tại Pleiku (Gia Lai), bởi Cho vừa đoạt chức vô địch Verhoeven Open danh giá tại New York (Mỹ). Trong khi đó, Quốc Nguyện lại rời giải từ vòng loại.	Trong trận chung kết AIMAG 5, Quốc Nguyện nhập cuộc tốt hơn, với nhiều đường cơ chính xác để vươn lên dẫn 15-9. Cơ thủ Hàn Quốc dần gỡ gạc điểm số, nhưng Quốc Nguyện một lần nữa vươn lên, trong đó có hai đường cơ đạt tổng 17 điểm.	Lợi thế đó giúp anh thẳng tiến về đích với cách biệt 21 điểm, qua 21 lượt cơ. Đây là HC vàng đầu tiên cho billiards Việt Nam ở Đại hội. Cũng ở nội dung này, Trần Quyết Chiến và Trần Lê Anh Tuấn cùng nhận HC đồng.	Trong khi cờ vua và billiards mang về những tấm HC vàng quý giá, bơi lội không có ngày thi thành công. Tại chung kết 200 mét tự do nữ, Ánh Viên chỉ giành HC bạc sau 1 phút 56 giây 06, thua Sun Meichen 0,49 giây. Thành tích 1 phút 55 giây 57 của kình ngư Trung Quốc cũng là kỷ lục mới của đại hội.	Tại chung kết 100 mét ngửa diễn ra ngay sau đó, “Tiểu tiên cá” không mang về huy chương khi chỉ đứng thứ tư với 59 giây 42. Về nhất nội dung này là Au Hoi Shun Stephanie của Hong Kong (58 giây 94).	HC bơi còn lại trong ngày 24/9 thuộc về Trần Duy Khôi ở 100 mét ngửa nam sau 52 giây 04. Kình ngư 20 tuổi về thứ ba với thành tích 52 giây 04. Đây cũng là HC đồng thứ ba của Duy Khôi tại đại hội. Còn ở chung kết 200 mét tự do nam, Nguyễn Hữu Kim Sơn đứng thứ sáu với 1 phút 50 giây 19.	Xuân Bình	
Ngôi sao bị cận, loạn thị giúp Saigon Heat thắng trận thứ tư liên tiếp		Hiệu suất ném rổ khó tin của Tú 'Kobi' giúp Saigon Heat hạ Hanoi Buffaloes 84-77 chiều 24/9, tiếp tục độc chiếm đỉnh bảng VBA 2017.		Trận tiếp Buffaloes hôm qua tiếp tục chứng tỏ chất lượng nội binh đang là sự khác biệt lớn nhất giữa Saigon Heat với phần còn lại của VBA. Dù để đại diện Thủ đô bám đuổi quyết liệt và gây ra muôn vàn khó khăn, đội chủ nhà vẫn giành phần thắng cách biệt bảy điểm, nhờ những pha ném rổ xuất sắc của Lê Ngọc Tú, tay ném có biệt danh Tú 'Kobi', và trụ vững trên đỉnh bảng qua bốn trận toàn thắng.	Buffaloes đã khởi đầu rất hứng khởi tại nhà thi đấu CIS khi tạo được thế trận ăn miếng trả miếng trước đội chủ nhà trong hai hiệp đầu tiên. Ngoại binh Jordan Collins cùng bộ ba Tiến Công, Tiến Dương, Phú Hoàng chính là những nhân tố nổi bật ở đầu trận với các tình huống phối hợp và ném rổ chuẩn xác để giúp đại diện Thủ đô có lúc dẫn cách biệt sáu điểm.	Saigon Heat ngược lại khởi đầu chậm chạp trong ngày trung phong Darius Lewis tỏ ra không thật sung mãn. Nhưng các ngôi sao nội binh của họ đã lên tiếng đúng lúc. Hồng Gia Lân và Lê Ngọc Tú trình diễn phong độ ném rổ xuất sắc để giúp Heat dẫn lại 22-19 khi hiệp một kết thúc.	Thế trận tương tự được Buffaloes lặp lại ở hiệp hai. Ngôi sao Việt kiều của họ là Vincent Nguyen nổi bật với khả năng dẫn bóng ở tốc độ cao. Anh vừa dẫn dắt lối chơi, vừa kiến tạo và ghi tổng cộng 20 điểm để trở thành cầu thủ hay nhất trận này của đội khách.	Tuy nhiên, một mình Vincent Nguyen là không đủ để Hanoi Buffaloes tạo lợi thế trước Saigon Heat. Bởi bên phía chủ nhà, các nội binh đã có một ngày đạt hiệu suất đáng kinh ngạc. Hồng Gia Lân, như thường lệ, đã có những pha đột phá kỹ thuật lên rổ ghi điểm, trong khi Tú "Kobi" liên tục ném hai và ném ba thành công giúp Saigon Heat dẫn sát nút 41-40 sau nửa thời gian trận đấu.	Nếu như hiệp hai là thời điểm nội binh tỏa sáng, thì ở hiệp ba, Saigon Heat đã tạo ra khác biệt từ trung phong Lewis. Cầu thủ cao 2m11 chơi như lột xác ở hiệp này, ghi 11 điểm và có nhiều tình huống rebound thành công. Ngược lại, đối trọng của anh bên phía Buffaloes là Collins xuống sức trông thấy, khiến đội khách không còn theo kịp thế trận. Heat bứt phá mạnh mẽ để dẫn Buffaloes bảy điểm sau hiệp ba (64-57).	Hiệp bốn ghi nhận rõ nhất khác biệt về chiều sâu đội hình giữa hai đội. Trong khi Saigon Heat sẵn sàng rút Lewis ra nghỉ, thì Hanoi Buffaloes vẫn phải giữ Collins trên sân cho dù ngôi sao 35 tuổi đã thấm mệt. Anh gần như không còn đủ sức rebound và sụt giảm rõ ở khả năng ném rổ.	Tự tin sử dụng nội binh, HLV David Singleton đã chứng minh ông hoàn toàn có lý. Lê Ngọc Tú tiếp tục tỏa sáng rực rỡ, đạt tới lần ném rổ thứ 12 thành công (hiệu suất 80%) để mang về cho Saigon Heat tổng cộng 30 điểm trận này.  Phong độ đỉnh cao của "cầu thủ nội hay nhất VBA 2016" cùng sự ổn định của Hồng Gia Lân giúp Saigon Heat giữ vững khoảng cách điểm số, bất chấp nỗ lực thực hiện chiến thuật bắt người toàn sân trong bốn phút cuối của Buffaloes. Chung cuộc, Saigon Heat giành chiến thắng 84-77.	Với 30 điểm, năm assists và ba rebounds, cầu thủ bị cận thị độ hai và loạn thị độ hai Lê Ngọc Tú xứng đáng nhận phần thưởng Cầu thủ hay nhất trận. Sau đây năm ngày, Tú "Kobi" và các đồng đội sẽ gặp lại Buffaloes tại nhà thi đấu Bách Khoa.	Nhân Đạt	
Wenger: 'Champions League không còn hấp dẫn như xưa'		HLV của Arsenal cho rằng người hâm mộ giờ đây chỉ muốn xem một vài trận tại đấu trường danh giá nhất châu Âu.		"Tôi cho rằng vòng bảng không có nhiều trận hấp dẫn", HLV Arsene Wenger nói trong buổi họp báo trước trận gặp West Brom. "Mọi người thường chỉ chọn một hoặc hai trận để xem. Điều đó đã thành thông lệ ở Champions League. Hãy nhìn vào các khán giả để thấy giải đã mất đi một phần sức hút".	Nhà cầm quân người Pháp có lý khi chỉ ra sự sụt giảm lượng khán giả theo dõi Champions League, đặc biệt ở Anh quốc. Thống kê của tờ Telegraph cho thấy người hâm mộ ngày càng xem giải này ít hơn. Ngay cả ở những trận có CLB Anh thi đấu, chỉ có khoảng 200.000 người theo dõi trên kênh BT Sport . Chung kết Champions League 2016-2017 thậm chí còn thu hút nhiều khán giả Mỹ - quốc gia không nổi tiếng về sự cuồng nhiệt bóng đá - hơn Anh.	Thêm vào đó, các đội bóng lớn ngày càng giàu lên giúp họ có thể chạm trán nhau nhiều hơn. Hơn một nửa số trận của vòng bảng năm nay đã từng xuất hiện trước đó, ở những giải thuộc UEFA. Tháng trước, Wenger cũng từng khẳng định Ngoại hạng Anh đang vượt mặt Champions League, về sức hút.	Dù vậy, chiến lược gia 67 tuổi thừa nhận rằng ông nhớ không khí huyên náo của Champions League. Nếu thất bại trong chuyến đi gần 2.000 cây số đến BATE Borisov vào thứ năm tới ở Europa League, nỗi nhớ của Wenger càng cồn cào.	"Đúng là tôi nhớ Champions League", ông nói. "Nhưng cũng phải nói rằng tôi đã có trên 200 trận ở đấu trường này. Vì thế, tôi vẫn cảm thấy tự hào".	Trước khi gặp đội của Belarus, Arsenal đón tiếp West Brom vào đêm thứ hai. Wenger dành nhiều lời ngợi khen cho Aaron Ramsey - cầu thủ ông đánh giá đã trở thành tiền vệ trung tâm toàn diện. Cầu thủ người Xứ Wales luôn cho thấy phẩm chất kỹ thuật. Nhưng Wenger cho rằng anh đã có thêm kinh nghiệm và khả năng phán đoán để đoạt bóng ở giữa sân - thể hiện rõ nhất ở trận hòa 0-0 tại Chelsea vòng trước.	"Ramsey đã có mọi thứ", Wenger khen học trò. "Cậu ấy đã trưởng thành hơn, kỹ thuật tốt hơn. Cậu ấy cũng hiểu tầm quan trọng của phẩm chất kỹ thuật. Cách chơi của Ramsey đã gọn gàng hơn. Cậu ấy cho thấy năng lượng khủng khiếp, như một cỗ máy khổng lồ".	"Khi cầu thủ bước sang tuổi 25, lối chơi cần đơn giản. Họ phải biết phán đoán đúng thời điểm, cách chiến thắng những tình huống bóng bay ra sau tranh chấp. Tức là trái bóng không nằm trong quyền kiểm soát của ta hay đối thủ. Nhưng nếu suy nghĩ và đọc tình huống nhanh hơn, ta có nhiều cơ hội đoạt bóng hơn", Wenger lý giải.	Ramsey phải vật lộn với chấn thương trong phần lớn mùa trước. Vì thế, Wenger đặt mục tiêu tối thiểu 30 trận cho anh mùa này. "Năm ngoái, chúng tôi mất Ramsey cũng như Cazorla đều vào tháng 10. Đó là một thiệt thòi. Hy vọng mùa này cậu ấy có thể ra sân nhiều hơn", ông nói.	Xuân Bình	
HAGL doạ kiện trọng tài sau trận thua TP HCM		HLV Nguyễn Quốc Tuấn đề nghị tổ trọng tài xem lại các quyết định, nếu không muốn bị HAGL đề nghị Ban tổ chức V-League vào cuộc.		
Trọng tài cứu phạt đền, Milan vẫn thua trắng Sampdoria		Đội bóng của HLV Vincenzo Montella thua trắng 0-2 trên sân của Sampdoria và tụt lại trong cuộc đua với nhóm đầu.		Đến những phút bù giờ, cựu cầu thủ Inter là Ricky Alvarez đã ấn định chiến thắng 2-0 sau pha bứt tốc và dứt điểm vào góc xa hiểm hóc.	Bảo Lam	
Rooney vẫn thi đấu dù chảy nhiều máu ở hốc mắt		Chân sút của Everton bị hậu vệ Simon Francis giật củi chỏ vào mặt trong trận thắng Bournemouth 2-1, vòng sáu Ngoại hạng Anh.		
Pha ăn vạ khó hiểu của Ronaldo		Siêu sao của Real Madrid có pha bóng tranh cãi khi hỗ trợ đồng đội chống phạt góc trong trận đấu với Alaves ở La Liga hôm qua 23/9.		Tình huống diễn ra ở phút 36, khi Real đang dẫn trước 2-1. Cristiano Ronaldo ngã ngửa ra sau và kêu gọi trọng tài xử phạt, dù anh là người chủ động trong khi theo kèm  Daniel Torres  của Alaves. 	Trọng tài không có phản ứng gì với tình huống này, và trận đấu vẫn diễn ra bình thường.	“Ước gì họ đưa ra một án phạt nguội cho hành vi bẩn thỉu này. Các cầu thủ biết rõ có 50 máy quay đang chĩa vào họ từ mọi góc cạnh, nhưng không hiểu sao họ vẫn thoát được” là  bình luận nhận được nhiều ủng hộ nhất trên mạng xã hội Reddit viết.	Trận này Real giành chiến thắng nhờ cú đúp của Dani Ceballos, trong lần đầu đá chính cho đội đương kim vô địch La Liga. Trái lại, Ronaldo trải qua hai trận liền tịt ngòi, kể từ khi trở lại sau án treo giò, dù được trao nhiều cơ hội.	Anh thậm chí còn bị chê cười ở một tình huống dứt điểm vụng về, khi thực hiện cú đá theo kiểu “xe đạp chổng ngược” từ đường tạt của Lucas Vazquez. Ở vào tư thế khá thuận lợi, hoàn toàn không bị ai kèm nhưng CR7 lại sút hụt.	start video embed	Xuân Bình	
Vượt kỳ thủ Trung Quốc, Quang Liêm đoạt HC vàng ở AIMAG 2017		Kỳ thủ số một thâu tóm HC vàng đầu tiên cho cờ vua cho Việt Nam ở Đại hội thể thao trong nhà & võ thuật châu Á, với cách biệt sít sao sau bảy ván.		Chỉ có nửa điểm trong ván cuối gặp Pouya Idani (Elo 2.566), Lê Quang Liêm (2.739) vẫn đoạt HC vàng do đối thủ trực tiếp Lu Shanglei (2.628) không thể thắng Ganguly (2.665). Chung cuộc, Quang Liêm và Lu đều có 5,5 điểm. Do hòa nhau khi đối đầu, hai đại kiện tướng này phải tranh chấp huy chương dựa vào những hệ số phụ.	Nhờ vào hệ số phụ thứ hai Buchholz , thứ hạng hai kỳ thủ mới được định đoạt. Quang Liêm hơn Lu với cách biệt tối thiểu 0,5 điểm (28 so với 27,5), qua đó đoạt HC vàng thứ tám cho đoàn Việt Nam tại AIMAG 5. Lu Shanglei nhận HC bạc, còn HC đồng thuộc về  kỳ thủ người Ấn Độ  Sasikiran (2.676).	Ở bảng nữ, do thua ở ván cuối, nhà vô địch châu Á Võ Thị Kim Phụng (2.349) rơi xuống vị trí thứ chín chung cuộc. Trong khi đó, Hoàng Thị Bảo Trâm (2.408) giành thắng lợi để về thứ năm. HC vàng và bạc thuộc về bộ đôi Trung Quốc – Tan Zhongyi (2.509) và Lei Tingjie (2.534).	Sau khi đoạt HC vàng đầu tiên cho cờ vua, Quang Liêm không có nhiều thời gian nghỉ ngơi. Sáng mai, 25/9, siêu đại kiện tướng duy nhất của Đông Nam Á sẽ bước vào thi đấu nội dung cờ nhanh đồng đội nam, diễn ra trong hai ngày. Anh cùng với Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.629) là hai ứng cử viên sáng giá.	Tuy nhiên tại cờ nhanh, Trung Quốc cử kỳ thủ mạnh hơn Lu thi đấu, đó là Li Chao (2.745) – đang xếp thứ 18 thế giới. Anh tham dự cùng Wang Yue (2.699) – kỳ thủ vừa thi đấu không tốt khi chỉ về thứ tám cờ tiêu chuẩn. Như vậy, đội Trung Quốc là hạt giống số một của nội dung này. Các đội thi đấu năm vòng theo hệ Thụy Sĩ, chọn ra bốn đội có thành tích tốt nhất, đánh bán kết và tranh huy chương.	Ngoài cờ nhanh đồng đội nam, ngày mai giải cũng diễn ra ba nội dung khác của cờ vua. Đó là cờ nhanh đồng đội nữ (Thảo Nguyên, Thanh An), cờ nhanh nam U23 (Lê Tuấn Minh, Anh Khôi) và cờ nhanh nữ U23 (Mai Hưng, Vân Anh).	Xuân Bình	
Việt Nam thua Australia 1-3 tại vòng loại U16 châu Á		Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt không giành được vé trực tiếp dự vòng chung kết U16 châu Á, phải chờ để so sánh với các đội nhì ở chín bảng khác.		Với ba trận toàn thắng, Australia chiếm ngôi đầu bảng I cùng vé dự vòng chung kết U16 châu Á năm sau. Việt Nam có sáu điểm, đứng thứ hai, sẽ so với chín đội nhì các bảng khác để quyết định năm tấm vé tới Malaysia.	Cùng được sáu điểm, nhưng do hơn về hiệu số bàn thắng bại (14 so với 12) Australia chỉ cần hòa là có ngôi nhất bảng. Vì vậy, HLV Peter Cklamovski cho đội nhập cuộc thận trọng, chậm rãi tổ chức các đợt tấn công. Trong hiệp một, hai đội chơi khá chắc chắn nên không có bàn thắng nào được ghi, thậm chí các pha dứt điểm cũng chỉ tính trên đầu ngón tay.	Sang hiệp hai, Australia bất ngờ đẩy cao đội hình tấn công. Với thể hình, thể lực và kỹ thuật vượt trội, đội bóng áo vàng buộc Việt Nam phải lùi rất thấp đội hình. Các tiền vệ của HLV Vũ Quốc Việt thường xuyên phải lùi về hỗ trợ phòng ngự nhưng Việt Nam cũng chỉ giữ sạch mành lưới được đến phút 62.	Hàng thủ áo đỏ có thoáng thiếu tập trung, không theo kèm để Tyson Savas thoải mái băng vào đón quả tạt căng của đồng đội đệm bóng cận thành mở tỷ số. 10 phút sau, cách biệt được nhân đôi khi Ryan Teague tận dụng lợi thế chiều cao, đánh đầu tung lưới đội bóng áo đỏ.	Phút 79, hậu vệ Việt Nam phạm lỗi trong vòng cấm. Thủ thành Duy Dũng đã chạm tay vào bóng, nhưng vẫn không thể ngăn cản được cú đá 11m của Hammond. Nhưng chỉ một phút sau đó, Ngọc Thanh có được bàn rút ngắn tỷ số khi tận dụng tốt cơ hội từ chuyền về hỏng của đối phương.	Sau pha ghi bàn này, Việt Nam lên tinh thần, thi đấu khởi sắc hơn. Nếu may mắn, bóng không trúng cột dọc, đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt đã có được bàn thắng thứ hai. Thua trận, Việt Nam đứng thứ hai bảng I.	Vòng loại U16 châu Á có 10 bảng. Các đội nhất bảng sẽ giành vé dự vòng chung kết. Năm đội nhì bảng có thành tích tốt cũng sẽ có vé tới Malaysia năm sau. Nếu chủ nhà Malaysia nằm trong nhóm năm đội nhì có thành tích tốt, đội thứ sáu sẽ được đôn lên.	Lâm Thỏa	
Tình dục, ma tuý và cờ bạc: Mặt trái của vầng hào quang NBA		NBA là giải đấu xa hoa nhất thế giới, nhưng đằng sau chốn hội tụ của những ngôi sao giàu có tồn tại không ít góc khuất.		NBA được xem miền đất lành của những VĐV bóng rổ hay nhất thế giới. Nhưng có một thực tế không thể phủ nhận, rằng giải đấu bóng rổ nhà nghề này vẫn chỉ là sàn diễn chính của những người Mỹ gốc Phi, bất chấp có tới 113 cầu thủ nước ngoài, đến từ 44 quốc gia khác nhau, đang thi đấu.	Trưởng thành từ đường phố, vụt sáng thành ngôi sao và bắt đầu tiêu tiền vô tội vạ, đó là hình ảnh kinh điển của vô vàn các ngôi sao nội địa đã, đang và sẽ còn xuất hiện nhiều ở NBA. Trên sân, họ cống hiến những màn trình diễn thượng hạng, nhưng khi ở ngoài sân, các ngôi sao này gây ra không ít tai tiếng.	Trên tờ Fox Business năm ngoái, khi nói về thú vui tiêu tiền như rác ở NBA, cựu binh Jay Williams gây sốc với tiết lộ: "Cuộc sống của chúng tôi ngập tràn tiền bạc. Nói thế này cho dễ hiểu nhé. Chúng tôi từng chơi oẳn tù tì với giá 20.000 đôla mỗi ván. Ngày chơi vài lần. Người này gạ người kia chơi. Đến lúc hăng máu lên, có ngày chúng tôi chơi cả 100 lượt".	Rất nhiều CĐV của NBA đã phát hoảng với tiết lộ của cựu ngôi sao Chicago Bulls. Người hâm mộ vẫn biết những VĐV như LeBron James có thể kiếm vài chục triệu đôla một năm, nhưng "đốt" hai triệu chỉ với trò oẳn tù tì, thì vượt quá sức tưởng tượng của số đông công chúng có mặt bằng thu nhập thấp hơn nhiều.	Jay Williams từng là một tài năng triển vọng của Chicago, nhưng một vụ tai nạn xe máy khiến anh chấn thương dây chằng và phải giải nghệ năm 2003, chỉ một năm sau khi được pick số 2 NBA Draft. Anh là một bi kịch lớn trong lịch sử NBA, và hiện là bình luận viên cho ESPN .	Jay tiếp tục kể về góc khuất của dàn sao NBA: "Thời điểm tôi gia nhập NBA năm 2002, cần sa tràn ngập trong giới cầu thủ. Chúng tôi chơi thứ đó như hút thuốc lá vậy. Tôi chắc 70% đến 80% cầu thủ ở NBA chơi thứ gây nghiện ấy. Chính tôi cũng bị nghiện sau nhiều lần được các bác sĩ cho sử dụng để giảm đau. Tất nhiên, chúng tôi có những chiêu trò để không bị phát hiện khi xét nghiệm".	NBA có thể xem như một xã hội Mỹ thu nhỏ, với đủ hỉ, nộ, ái, ố. Nhưng không phải ai cũng tường tận, trừ khi có người trong cuộc phanh phui. Cùng với Jay Williams, Lisa Ann là một trong những người như vậy. Diễn viên được ví như "Nữ hoàng của ngành công nghiệp phim người lớn Mỹ luôn tự hào về chiến tích "săn" cầu thủ NBA của mình.	Trong cuộc trả lời phỏng vấn tạp chí GQ vào tháng 2/2015, Lisa nói: “Tôi đã lên giường với hàng trăm ngôi sao NBA. Xin nhắc lại là hàng trăm. Giờ đây, tôi thích những cầu thủ trẻ hơn là các cựu binh, vì họ đẹp và khỏe hơn”.	Trong số cả trăm ngôi sao NBA vướng lưới tình của Lisa Ann, thì gây sốc hơn cả là cặp song sinh Aaron và Andrew Harrison. Sốc ở chỗ, hai anh em ruột cùng trưởng thành từ Kentucky thậm chí không biết người còn lại cũng lên giường với Lisa, cho đến khi chính cô nàng siêu vòng một kể vanh vách trước các phóng viên.	Nhưng tiết lộ này của Lisa Ann mới sốc nhất: "Tôi có thể khẳng định ít nhất 25% cầu thủ NBA từng bị tống tiền sau mỗi lần mây mưa. Họ có thể bị những cô gái bán hoa hoặc một người khác biết chuyện vòi tiền để giữ mồm. Chẳng cầu thủ nào muốn bị phơi tên lên mặt báo nên họ phải trả tiền. Đấy là còn chưa kể trong lúc ngủ với gái, họ thường xuyên bị ăn cắp tiền bạc, đồng hồ, trang sức. Tôi từng biết có cầu thủ mất cả nhẫn đính hôn trị giá vài trăm nghìn đôla sau một cuộc mây mưa".	Theo thống kê của Hiệp hội cầu thủ NBA, số cầu thủ dính vào bê bối tình dục ở giải đấu ngày càng gia tăng, cùng với đó là nạn bạo hành gia đình, cá độ bất hợp pháp, sử dụng cần sa…	Cũng theo cơ quan này, 60% các ngôi sao triệu phú của NBA gặp rắc rối về tài chính hoặc tuyên bố phá sản trong khoảng năm năm sau khi giải nghệ. Rõ ràng, cuộc sống tại NBA không phải toàn màu hồng như nhiều người tưởng.	Nhân Đạt	
Nedved trở lại thi đấu ở tuổi 45		Huyền thoại bóng đá CH Czech ký hợp đồng chơi cho đội bóng thuở ấu thơ là FK Skalna.		Bảo Lam	
TP HCM - HAGL: Chờ đợi sự trở lại của Công Phượng		Công Phượng và các đồng đội có chuyến làm khách dự báo nhiều khó khăn tại vòng 19 V-League chiều 24/9.		Trở về sau thất bại tại SEA Games 29, Công Phượng và các đồng đội ở HAGL chưa tìm lại được phong độ tốt nhất. Trải qua hai trận đấu sân nhà vừa qua, họ thắng một và thua một.	"Các cầu thủ của tôi chưa tiêu hoá hết nỗi buồn thất bại ở SEA Games nên chơi chưa tốt. Họ dẫu sao cũng là những cầu thủ trẻ, để nhanh chóng vượt qua áp lực là điều không dễ dàng. Tôi đang cố gắng để họ họ trở lại với phong độ vốn có của mình",  HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ trước trận đấu ở sân Thống Nhất.	Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh hay Tuấn Anh vẫn bặt vô âm tín trong hai vòng vừa qua. Điều đó lý giải vì sao HAGL thậm chí thất thủ trước đội cuối bảng Cần Thơ vòng trước. Nhưng, khi lòng tự ái bị tổn thương, họ hoàn toàn có thể bất ngờ trở lại và gây đột biến, trước một đối thủ không quá khó chiu như TP HCM.	Bốn vòng đấu gần đây họ chỉ hoà hai và thua hai. 	Trong trận lượt đi tại Pleiku, TP HCM chơi lép vế trước HAGL nhưng vẫn giành ba điểm. Đó là trận đấu mà quyền Chủ tịch của CLB Công Vinh vắng mặt vì việc riêng. Còn trận đấu chiều nay, cựu tiền đạo tuyển Việt Nam sẽ góp mặt để tiếp đón các đàn em cùng một thời chinh chiến ở đội tuyển quốc gia như Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn, Tuấn Anh…	"HAGL là một tập thể mạnh nhưng chúng tôi muốn chấm dứt mạch trận chưa biết thắng gần đây", HLV Alain Fiard của CLB TP HCM quả quyết. "Chắc chắn người hâm mộ sẽ được chứng kiến một trận đấu hay và đẹp mắt".	Cả CLB TP HCM lẫn HAGL hiện có cùng 20 điểm và bỏ xa nhóm rớt hạng. Vì vậy, đội nào giành ba điểm trong cuộc chạm trán chiều nay sẽ vươn lên nhóm giữa của V-League.	Đức Đồng	
Guardiola hào hứng vì Man City chuyền bóng nhanh hơn		Nhà cầm quân 46 tuổi hài lòng khi các cầu thủ đã cải thiện tốc độ xử lý bóng trong hiệp hai trận thắng Crystal Palace.		
Danang Dragons thua trận thứ năm liên tiếp tại VBA 2017		Được chơi trên sân nhà, nhưng ĐKVĐ Dragons tiếp tục gây thất vọng khi thua Cantho Catfish 74-93. 		Dragons đã thất bại theo cách mà các CĐV của họ không còn thấy xa lạ mùa này: thi đấu rất cố gắng trong hai hiệp đầu, nhưng dần đuối sức trong hai hiệp sau và để thua vì quá thiếu chiều sâu trong đội hình.	Tiếp Cantho Catfish, Horace Nguyễn trở thành cánh chim đơn độc. Một mình anh ghi tới 30 điểm, gieo hy vọng cho người hâm mộ đội bóng sông Hàn, nhưng vẫn không thể vực dậy cả tập thể Dragons đang chơi kém xa mùa trước. 	Ở bên phần sân đối diện, chỉ riêng anh em Tâm Đinh - Sang Đinh cũng đã mang về cho đại diện Cần Thơ tới 60 điểm, gần bằng số điểm của cả đội Dragons. Điều đó phản ánh khâu phòng ngự kém cỏi của nhà ĐKVĐ, đặc biệt là ở khả năng rebound phòng ngự. Họ để cho đội khách có quá nhiều cơ hội ném rổ lần hai trong cùng một đợt tấn công.	27 turnover ở trận này cũng là một con số quá lớn với Dragons. Thầy trò HLV Done Hill tiếp tục chìm vào khủng hoảng khi vẫn chưa có chiến thắng nào sau năm trận đầu VBA mùa này.	Bên phía Catfish, chiến thắng là điều được dự báo từ trước. Bất ngờ mà họ mang đến ở trận đấu này là Sang Đinh. Không phải Tâm Đinh hay Hamilton, cầu thủ sinh năm 1994 mới là người để lại ấn tượng đậm nét nhất với năm cú ném ba chuẩn xác sau chín lần thực hiện.	Nhân Đạt	
Paul Casey độc chiếm ngôi đầu vòng 3 Tour Championship		Đồng dẫn đầu sau vòng hai, Paul Casey tiếp tục bứt lên ở vòng ba và tạo khoảng cách hai gậy so với phần còn lại.		Golfer người Anh khởi đầu ấn tượng, khi ghi ba điểm birdie, một điểm eagle và không mắc lỗi nào trong 7 hố đầu. Nhưng anh ít nhiều xuống tinh thần sau hai lỗi bogey liên tiếp ở các hố 8 và 9. Mọi thứ chỉ được giải tỏa sau cú đẩy từ khoảng  12 mét ở hố áp chót, giúp Casey đạt điểm -5 ở vòng ba và vượt lên chiếm ngôi đầu với tổng -12.	Casey đang đứng trước cơ hội giành danh hiệu PGA Tour thứ 2 trong sự nghiệp và có thể là cả FedEx Cup. Lần duy nhất golfer 40 tuổi đoạt một danh hiệu PGA Tour là tại Houston Open năm 2009. Kể từ đó đến nay, anh chỉ giành thêm năm chức vô địch ở các giải đấu quốc tế.	Casey còn nhận tin vui khi hai người đồng dẫn đầu với anh sau vòng hai đều sa sút ở vòng ba. Hạt giống số hai FedexCup - Justin Thomas - mắc tới ba lỗi bogey và một lỗi bogey kép. Bản lĩnh của nhà vô địch PGA Championship giúp anh ghi hai điểm birdie trong ba hố cuối, kết thúc vòng với 70 gậy chuẩn và xếp T4 với tổng -7. Webb Simpson, còn tệ hơn, rơi xuống T9 sau khi mắc tới bốn lỗi bogey và chỉ ghi được hai điểm birdie.	Jordan Spieth cũng cải thiện thành tích tổng ở vòng này từ -3 thành -4, nhưng đó là sự cải thiện rất chậm. Hai lỗi bogey liên tiếp khi khởi đầu 9 hố sau khiến tinh thần của golfer dẫn đầu BXH FedEx Cup có phần suy giảm. Với 69 gậy (par 70) ở vòng này, hy vọng vô địch Tour Championship của Spieth là không nhiều.	Dẫu vậy, danh hiệu FedEx Cup là điều vẫn có thể hướng tới, trong trường hợp Spieth chơi xuất sắc ở vòng cuối đồng thời Paul Casey không thể vô địch. "Tôi không còn nắm quyền tự quyết", Spieth hiểu rõ hoàn cảnh. "Nhưng tôi sẽ cố gắng chơi tốt nhất có thể ở vòng 4".	Trở lại với top đầu, bám sát Paul Casey chỉ có hai người. Kevin Kisner có vòng đấu tốt nhất của mình tại Tour Championship, khi ghi tới bảy điểm birdie để đạt -6 tại vòng này, vươn lên chia sẻ vị trí thứ 2 với điểm -10.	
Juventus thắng đậm, nhưng chưa thể độc chiếm ngôi đầu Serie A		Chiến thắng đậm 4-0 trước Torino chỉ đủ giúp nhà ĐKVĐ san bằng điểm số với đầu bảng Napoli.		Torino mùa trước từng cầm hoà 1-1 trên sân Juventus ở lượt về, và từng khiến "Lão Bà" phải vã mồ hôi mới kiếm được chiến thắng 3-1 trong trận lượt đi. Tuy nhiên, trong cuộc đọ sức tại vòng sáu Serie A hôm qua 23/9, đội bóng áo nâu sẫm không còn giữ được sức kháng cự mạnh mẽ như thế. 	Juventus nhờ đó biến trận derby vốn không hề dễ dàng trở thành một buổi tập nhẹ nhàng, với thế trận một chiều cùng bốn bàn thắng nã vào lưới thủ môn Sirigu. Đội chủ sân Allianz chỉ cần 16 phút để mở tỷ số với một cú ra chân nhanh, quyết đoán của Paulo Dybala. 	Đã trong thế khó khăn, Torino lại tự bắn vào chân bằng tình huống Baselli tranh chấp bóng nguy hiểm với Pjanic và lĩnh thẻ đỏ gián tiếp. Dù cố gắng, Torino cũng chỉ giữ được tỷ số 0-1 đến gần cuối hiệp một thì sụp đổ. Phút 40, từ một đường trả bóng của Cuadrado, Pjanic cứa lòng đẹp mắt, nhân đôi cách biệt cho Juventus. 	Sang hiệp hai, tới lượt Pjanic toả sáng trong vai trò kiến tạo, với pha đá phạt góc cho Alex Sandro đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0. Đến phút bù giờ thứ nhất, Dybala phá bẫy việt vị thoát xuống đón đường chuyền của Higuain ấn định kết quả 4-0.	Cú đúp của Dybala giúp anh có tới 10 bàn, độc chiếm ngôi đầu cuộc đua tranh giải Vua phá lưới. Nhưng trên bảng điểm Serie A, Juventus của tiền đạo này vẫn phải chịu xếp thứ nhì, dù cùng có 18 điểm sau sáu vòng như Napoli.	Ở trận đấu trước đó ít giờ, Napoli hạ đội mới thăng hạng SPAL 3-2. Qua sáu vòng, đội bóng thành Naples ghi được 22 bàn, đạt hiệu số bàn thắng - thua là +17, trong khi hiệu số của Juventus chỉ là +15.	Nhật Tảo	
Quang Liêm tranh HC vàng với kỳ thủ Trung Quốc trước ván cuối		Kỳ thủ số một Việt Nam và Lu Shanglei đều có năm điểm qua sáu ván đầu, cùng chiếm đỉnh bảng nội dung cờ tiêu chuẩn AIMAG 2017.		Lê Quang Liêm (Elo 2.739) cầm đen nhưng có thắng lợi quan trọng trước Murtas Kazhgaleyev (2.570) ở ván sáu để san bằng điểm với Lu (2.628). Bởi kỳ thủ số 11 Trung Quốc chỉ hòa Krishnan Sasikiran (2.676).	Ở ván cuối, hai đại kiện tướng đều được cầm trắng. Trong khi Quang Liêm phải so cờ cùng Pouya Idani (2.566) - kỳ thủ đang đạt phong độ cao qua 4,5 điểm, đối thủ của Lu là Ganguly Surya Shekhar (2.665) với bốn điểm.	Xét về hệ số, Quang Liêm tạm xếp trên Lu do hơn đối thủ 0,5 đơn vị. Trong trường hợp hai người vẫn bằng điểm sau ván quyết định, huy chương vàng phụ thuộc vào kết quả các trận còn lại.	Sau sáu ván, Quang Liêm thắng bốn và hòa hai, đạt thêm 6,4 Elo. Số điểm này vừa đủ để bù đắp cho những mất mát kỳ thủ người TP.HCM từng phải nhận ở Cup Thế giới, nơi anh bị loại bất ngờ từ vòng hai.	Trên bảng Elo trực tuyến, Quang Liêm đang giữ vị trí 19 thế giới, bằng Li Chao và Leinier Dominguez Perez. Nếu tiếp tục thắng Idani, anh sẽ vươn lên đứng thứ 17 - thành tích tốt nhất một kỳ thủ Việt Nam từng đạt tới.	Trong khi đó, Đào Thiên Hải (2.463) đạt bốn điểm qua sáu ván, không còn nhiều cơ hội tranh huy chương.	Ở bảng nữ, Võ Thị Kim Phụng (2.349) với 4,5 điểm đang đứng ở nhóm hai. Nếu thắng Zhu Chen (2.424) trong ván cuối, kỳ thủ người Huế có thể đạt huy chương. Kỳ thủ Việt Nam còn lại – Hoàng Thị Bảo Trâm (2.408) – chỉ có bốn điểm và cũng rất khó đạt thành tích cao.	Xuân Bình	
Dortmund hủy diệt Gladbach với tỷ số quần vợt		Đội bóng vùng Ruhr tiếp tục độc chiếm đỉnh bảng Bundesliga sau thắng lợi 6-1 tại Signal Iduna Park.		Ghi bàn: Philipp 28’, 38’, Aubameyang 45’, 49’, 62’, Weigl 79’ – Stindl 66’	Cú đúp của tân binh Maximilian Philipp cùng hat-trick từ Aubameyang đưa Dortmund bay cao với 16 điểm qua sáu vòng. Nhưng bàn thắng đẹp mắt nhất thuộc về Julian Weigl, với cú vuốt bóng từ ngoài vòng cấm, hướng thẳng góc chữ A. Chiến tích của chủ nhà lẽ ra hoàn hảo, nếu như họ không thua một bàn ở phút 66. Đó cũng là lần đầu tiên thủ môn Burki để thủng lưới mùa này.	Dortmund đang có khởi đầu ấn tượng nhất lịch sử đội bóng, san bằng thành tích năm 2015. Họ cũng nâng chuỗi bất bại trên sân nhà lên 41 trận, hừng hực khí thế trước cuộc tiếp đón đương kim vô địch Champions League, Real Madrid, giữa tuần tới.	Như thường lệ, đội quân của Peter Bosz nhập cuộc chủ động, với lối tấn công trực diện. Những bàn thắng liên tiếp ập đến theo cùng một kịch bản là những bài phối hợp trung lộ đa dạng và khôn lường. Nguy hiểm nhất là những đường chuyền xẻ nách và chuyền ngược lại. Hai pha bóng như thế đã mang lại cú đúp cho cầu thủ trẻ Philipp, cũng như bàn đầu của Aubameyang.	Tuyển thủ Gabon còn bỏ túi thêm hai điểm để hoàn tất hat-trick chỉ trong 17 phút, vươn lên dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới với tám bàn. Công lớn trong những lần ghi điểm của Dortmund thuộc về các tiền vệ sáng tạo như Gotze, Pulisic hay Dahoud. Trong đó, “Siêu Mario” Gotze trở lại thành tâm điểm với cú đúp kiến tạo.	Dortmund để tuyển thủ Đức, Lars Stindl chọc thủng lưới ở phút 66 theo bài tấn công của chính họ. Nhưng đội áo vàng đen nhanh chóng ghi bàn quyết định để hoàn tất “set tennis”. Nhận bóng từ ngoài vòng cấm, Julian Weigl đỡ ngực và vuốt bóng điệu nghệ vào đúng góc chết. Đây mới là bàn đầu tiên tài năng 22 tuổi ghi được cho Dortmund, tính ở Bundesliga, Cup Quốc gia Đức và Champions League.	Qua sáu vòng, Dortmund hơn đội nhì bảng Hoffenheim hai điểm, với hiệu số bàn thắng bại tới 19-1. Aubameyang và các đồng đội đã sẵn sàng nghênh chiến Real Madrid.	Xuân Bình	
PSG đứt mạch thắng trong ngày vắng Neymar		Sau sáu vòng đầu toàn thắng ghi 21 bàn thắng, PSG đột nhiên bị cầm hòa 0-0 trên sân cựu vương Montpellier ở vòng bảy Ligue 1.		HLV Unai Emery không mạo hiểm sử dụng Neymar, để cầu thủ đắt giá nhất thế giới ở trạng thái tốt nhất trước đại chiến Bayern giữa tuần tới. Nhưng ông có lẽ không ngờ lối chơi của PSG bị ảnh hưởng vì điều đó, dù vẫn nhiều hảo thủ khác.	Ngôi sao đang lên Kylian Mbappe sở hữu cơ hội ngon ăn nhất trận, nhưng lại hoang phí, khiến đội khách bị Monaco rút ngắn cách biệt xuống còn một điểm sau vòng bảy.	PSG nhập cuộc chậm và vấp phải lối chơi phòng ngự phản công hiệu quả từ nhà vô địch Ligue 1 2011-2012. Với sơ đồ 5-4-1, chủ nhà chỉ kiếm soát bóng chưa đến 30%, nhưng sắc sảo trong phản công với tốc độ của Claude Ninga. Không có Neymar dẫn dắt lối chơi, PSG tấn công từ nhiều hướng, đều không mang lại hiệu quả.	Đội khách đáng lẽ đã có bàn dẫn ngay phút 16, khi Draxler rê dắt hiệu quả trong vòng cấm, nhả ngược ra cho Cavani. Tiền đạo vừa có mâu thuẫn với Neymar lại sút hụt bóng trong thế trống trải, thể hiện sự bất ổn ở khả năng dứt điểm.	Đầu hiệp hai, PSG mới có tình huống dứt điểm trúng đích đầu tiên, từ một cú đá hú họa từ Mbappe. PSG càng đá càng cuống quýt, hỏng nhiều pha lên bóng. Phút 64, Mbappe nhận bóng từ đường chuyền dài của Verratti, đối mặt thủ môn. Nhưng vài nhịp xử lý chậm chạp khiến anh bị hậu vệ đối phương áp sát và giải nguy.	PSG không thể tạo ra một cơ hội rõ rệt. Họ còn kém may khi Cavani bị Mendes phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 79, nhưng trọng tài không phát hiện ra. Đội khách buộc phải rời La Mosson chỉ với một điểm, mang theo âu lo trước cuộc tiếp đón Bayern.	Xuân Bình	
Coutinho ghi dấu ấn, Liverpool hạ Leicester		Tiền vệ người Brazil góp một bàn và một đường kiến tạo, giúp Liverpool thắng 3-2 trên sân King Power ở vòng 6 giải Ngoại hạng Anh.		
Mourinho: 'Man Utd không thể lúc nào cũng ghi nhiều bàn'		HLV của Man Utd cho rằng trận đấu với Southampton là một thử thách khó khăn và hài lòng vì đội nhà giành ba điểm.		
Barca đại thắng nhờ hai bàn phản lưới ở La Liga		Đoàn quân của HLV Valverde giành chiến thắng 3-0 trong trận derby Catalonia với tân binh Girona tối 23/9.		Bàn thắng: Aday phản lưới 17', Iraizoz phản lưới 48', Luis Suarez 69'	Thi đấu với đối thủ mới lên hạng, HLV Ernesto Valverde quyết định thử nghiệm chiến thuật khi bố trí Lionel Messi chơi ở vị trí tiền vệ tấn công hỗ trợ cho trung phong duy nhất Luis Suarez. Andres Iniesta và Aleix Vidal cùng dạt sang hai cánh, trong khi cặp tiền vệ trung tâm bao quát tuyến giữa gồm Ivan Rakitic và Paulinho.	Việc phải chơi lùi sâu hơn so với những trận trước có thể là lý do khiến Messi không trực tiếp gây nhiều nguy hiểm lên khung thành Girona. Bù lại, Barca có không ít sự hỗ trợ từ may mắn.  	Bàn mở tỷ số đến với đội khách ở phút 17 bằng một pha phản lưới mà hàng thủ Girona không ngờ tới. Từ ngoài vòng cấm, hậu vệ cánh Jordi Alba tung cú sút chéo khiến bóng chạm chân Aday đổi hướng, bay vào khung thành.	Ngay đầu hiệp hai, Barca nhân đôi cách biệt nhờ pha phản lưới thủ môn Gorka Iraizoz, từ cú đệm bóng cự ly gần của Suarez. Cầu thủ có công kiến tạo tình huống này là Aleix Vidal với một cú đánh gót tạt bóng vào khu vực 5m50.	Được trở lại vị trí trung phong sở trường sau một vài trận chơi tiền đạo cánh, Suarez thi đấu hiệu quả hơn hẳn. Ngoài tình huống gây áp lực khiến Iraizoz phản lưới, ngôi sao người Uruguay còn trực tiếp ghi bàn ấn định chiến thắng. Pha lập công xuất phát từ một đường chuyền dài của Sergi Roberto, cầu thủ chơi hậu vệ phải thay Raul Semedo. Suarez chỉ cần một chạm để khống chế bóng và một chạm khác để dứt điểm vào góc gần.	Là một đội bóng khác thuộc xứ Catalonia, Girona thi đấu rất nỗ lực như một sự chứng tỏ trong trận derby với "gã khổng lồ". Đội bóng mới chơi lần đầu tiên tại La Liga thậm chí suýt mở tỷ số ở phút 12 bằng hai cú sút xa liên tiếp buộc thủ môn Ter Stegen phải trổ tài cứu thua.	Girona cũng không chơi lép vế quá mức so với Barca. Với nhiều cầu thủ mượn được từ Man City như Aleix Garcia, Douglas Soarez, Pablo Maffeo, Kayode hay Marlos Moreno, đội chủ nhà có 40% thời gian kiểm soát bóng và tung 12 cú sút. Barca có 60% thời gian kiểm soát bóng nhưng chỉ có tám lần dứt điểm.	Thi đấu lùi sâu hơn so với nhiều trận trước, Messi chủ yếu đóng vai trò hỗ trợ đồng đội. Hai tình huống dẫn đến bàn phản lưới của Girona đều có dấu giày của Messi. Ngôi sao mang áo số 10 cũng có một vài lần lao lên nhưng đều rơi vào thế việt vị.	Nhờ chiến thắng này, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga với thành tích toàn thắng sáu trận. Đoàn quân của HLV Valverde có nhiều hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Atletico, đồng thời hơn bảy điểm so với đương kim vô địch Real Madrid.	Thanh Quý	
Morata ghi hat-trick, Chelsea đè bẹp Stoke		Tiền đạo người Tây Ban Nha tỏa sáng rực rỡ trong chiến thắng 4-0 của nhà đương kim vô địch ngay trên sân của Stoke.		Chelsea chỉ mất chưa tới 90 giây để chọc thủng lưới đội chủ nhà. Alvaro Morata phá bẫy việt vị và lách qua hàng thủ ba người của Stoke trước khi đón đường chuyền dài từ Cesar Azpilicueta và nhẹ nhàng dứt điểm qua người thủ môn.	Hàng thủ chơi thiếu tập trung của Stoke tiếp tục phải trả giá trong hiệp một. Tình huống chuyền về bằng ngực của đội trưởng Darrent Fletcher trở thành pha kiến tạo cho Pedro ngay trước vòng 16m50 và tuyển thủ Tây Ban Nha hoàn tất bằng cú sút đẹp mắt khiến Jack Butland bó tay.	Morata hoàn tất cú hat-trick bằng hai bàn thắng liên tiếp vào cuối trận. Đóng góp vào bàn thứ ba là cú chuyền hỏng của Glen Johnson và Morata cho thấy sức rướn cũng như kỹ năng dứt điểm tuyệt vời sau pha solo dứt điểm ở góc hẹp. Trong khi bàn thứ ba cho thấy khả năng cá nhân Morata thì bàn thứ tư là một pha phối hợp đẹp mắt. Bắt nguồn từ đường chuyền bổng của Fabregas và cựu tiền đạo Real chỉ cần đệm vào lưới trống sau pha đẩy ngực từ Azpilicueta.	Màn trình diễn của Chelsea cho thấy sự lạnh lùng từ nhà đương kim vô địch, ghi bốn bàn từ bốn pha dứt điểm trúng khung thành suốt cả trận đấu. Trong khi đó Stoke có gần gấp đôi tổng số pha dứt điểm (13 so với 7) nhưng không có được dù chỉ là một bàn thắng.	Sự khác biệt giữa hai đội bóng còn tới từ Morata, người đã chính thức trở thành trung phong số một của Chelsea sau khi Diego Costa xác nhận sẽ trở về Atletico. Dù cho hai sự việc là tình cờ nhưng với tiền đạo 24 tuổi không có gì ấn tượng hơn khi ghi một hat-trick để xác định vị thế ngay sau khi đàn anh quyết định ra đi. 	Morata đã cho thấy những phẩm chất tốt nhất của một tiền đạo ở ba bàn thắng, từ phá bẫy việt vị, đi bóng, sức rướn, chọn vị trí và dứt điểm hoàn hảo từ nhiều góc độ. Những bàn thắng của Morata là câu trả lời chính xác nhất cho phát biểu của ông thầy Conte khi nhà cầm quân này tuyên bố giờ là thời của anh tại Chelsea.	Bên cạnh Morata, một ngôi sao khác của Chelsea gây chú ý là Eden Hazard với lần đầu tiên hít bầu không khí Ngoại hạng Anh mùa này. HLV Conte quyết định tung Hazard vào sân từ ghế dự bị thay vì đá chính như ở trận thắng Nottingham Forest hồi giữa tuần. Đây có thể là động thái giữ sức cho ngôi sao này trước chuyến làm khách quan trọng tới sân Atletico ở Champions League.	Chiến thắng trước Stoke giúp Chelsea giành lại vị trí thứ ba sau khi bị đội bóng cùng thành phố là Tottenham vượt lên vài giờ trước. Nhà đương kim vô địch đang có 13 điểm, kém hai đội dẫn đầu của thành Manchester chỉ ba điểm. Đây là thành tích giúp họ có sự yên tâm trước khi chơi lượt hai vòng bảng Champions League trước Atletico vào ngày 27/9.	Stoke mới chỉ thắng một trận từ đầu mùa trước Arsenal và thua ở hai vòng gần nhất. Thành tích này khiến họ chỉ có năm điểm và đã tụt xuống vị trí thứ 15, chỉ hơn nhóm đèn đỏ đúng một điểm.	Bảo Lam	
Ronaldo im tiếng, Real thắng nhờ tân binh Ceballos		Cầu thủ trẻ Dani Ceballos trở thành người hùng của Real Madrid khi ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-1 trước Alaves ở vòng 6 La Liga.		Bàn thắng: Manu Garcia 40' - Dani Ceballos 10', 43'	Làm khách trên sân của Alaves, đội chưa giành được điểm và chưa ghi được bàn nào từ đầu mùa, HLV Zinedine Zidane quyết định cất cả hai tiền vệ trụ cột gồm Luka Modric và Toni Kroos. Hai cầu thủ chơi thay là Isco và Dani Ceballos, cùng Casemiro, tạo thành tuyến giữa hỗ trợ cho các mũi tấn công Cristiano Ronaldo, Marco Asensio và Lucas Vazquez.	Trong khi hầu hết CĐV Real chờ Ronaldo lấy lại cảm giác ghi bàn, Ceballos mới là người tận dụng được cơ hội. Tiền vệ 21 tuổi ghi dấu lần đầu tiên đá chính tại La Liga trong màu áo đội bóng mới bằng hai bàn quyết định - bằng toàn bộ những gì anh làm được cho Betis mùa trước. 	Anh mở tỷ số khi chớp cơ hội trong vòng cấm ở phút thứ 10. Tình huống xuất phát từ pha đi bóng bên cánh trái rồi chuyền vào trong của Asensio. Nhận được bóng, Ceballos đảo qua hai hậu vệ rồi sút vào góc gần mở tỷ số cho Real.	Bàn thứ hai của Ceballos cũng là một tình huống chớp cơ hội và dứt điểm quyết đoán. Lần này tiền vệ 21 tuổi đón bóng bật ra từ tay thủ môn  Fernando Pacheco rồi tung cú sút chìm  từ 15 mét ấn định tỷ số 2-1.	Xen giữa hai pha lập công của Ceballos là bàn gỡ hoà 1-1 của Alaves. Tình huống xuất phát từ một khoảnh khắc thiếu tập trung của hàng thủ Real, và kết quả là Manu Garcia thoải mái đánh đầu tung lưới thủ môn Keylor Navas.	Không được đánh giá cao, nhưng thực tế Alaves tạo được không ít cơ hội trước khung thành Real. Bên cạnh bàn gỡ hoà, phút 70 đội chủ nhà suýt có bàn thứ hai nếu xà ngang không từ chối một cú sút chạm chân Casemiro khiến bóng bay đổi hướng. Chừng sáu phút sau, đến lượt cột dọc giúp Real thoát thua khi Pedraza lao xuống xỉa bóng qua tay Navas.	Thi đấu trở lại trận thứ hai sau án treo giò, Ronaldo một lần nữa tỏ ra thiếu duyên trước khung thành. Ngôi sao mang áo số 7 của Real có một pha vô lê vọt xà trong hiệp một và một cú sút chân trái khiến bóng dội cột dọc trong hiệp hai. Bực tức, Ronaldo đã phản ứng với Isco vì không chuyền bóng khi anh đang ở vào tư thế thoải mái.	Trong khi Real chỉ có một bàn dẫn trước mong manh, HLV Zidane không sốt ruột đến mức phải tung thêm trụ cột vào sân. Thay vì cho Modric và Bale rời ghế dự bị, nhà cầm quân người Pháp một lần nữa đặt niềm  tin vào sức trẻ khi để Marcos Llorente và Borja Mayoral vào thay Ceballos và Isco. 	Bảo vệ thành công tỷ số 2-1, Real giành chiến thắng thứ ba từ đầu mùa. Tất cả đều diễn ra trên sân khách. Với 11 điểm có được sau sáu vòng, nhà đương kim vô địch nhảy từ vị trí thứ bảy lên thứ tư.	Trận thắng Alaves cũng là bước chạy đà thuận lợi của Real trước loạt đấu thứ hai tại vòng bảng Champions League. Tối 26/9, họ sẽ làm khách trên sân của Dortmund.	Thanh Quý	
Man City thắng đậm, trụ lại trên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh		Hạ Crystal Palace 5-0, thầy trò Pep Guardiola có thêm một tuần ngự trên ngôi đầu, dù bằng điểm với Man Utd.		Ghi bàn: Sane 44', Sterling 51' & 59', Aguero 79', Delph 89'.	Palace đã rất cố gắng để tránh một kịch bản tồi tệ tại Etihad. Nhưng nỗ lực chỉ giúp đội khách trụ đến gần hết hiệp đầu, nhờ một chút may mắn và hàng loạt tình huống cứu thua xuất sắc của thủ môn Wayne Hennessey. 	Sau khi Leroy Sane phá thế cân bằng với một pha xử lý xuất thần ngay trước giờ giải lao, Man City trở thành một cỗ máy huỷ diệt thật sự trong hiệp hai. Lần lượt, Sterling, với một cú đúp, Aguero rồi cầu thủ vào thay người Fabian Delph, giúp đội bóng dưới trướng HLV Guardiola có thêm bốn bàn, để ấn định kết quả 5-0.	Man City vẫn chưa bứt lên được so với đại kình địch cùng thành phố Man Utd đang có cùng 16 điểm qua sáu vòng. Nhưng các học trò của HLV Guardiola đang gây ấn tượng mạnh với sức tấn công mạnh mẽ, thể hiện qua đạt hiệu số bàn thắng thua là +19, trong khi Man Utd chỉ đạt +15.	Tính trong năm trận gần nhất trên mọi đấu trường, trừ trận hạ West Brom 2-1 tại Cup Liên đoàn giữa tuần qua, Man City đều ghi được ít nhất bốn bàn trong các trận còn lại. Trước trận hạ Palace 5-0 hôm nay, họ lần lượt trút mưa bàn thắng vào lưới Liverpool (5-0), Feyenoord (4-0), Watford (6-0). 	Vẫn còn cả chặng đường dài phía trước để kiểm chứng thêm, nhưng trước mắt,  Man City đang cho thấy họ là đội có lối chơi mạch lạc, sắc nét và hiệu quả hơn cả trong số các ứng viên vô địch. Đội ngũ dưới trướng HLV Guardiola cũng cho thấy chất lượng chiều sâu đáng nể, với sự chênh lệch không quá lớn giữa các vị trí đá chính và những người ngồi dự bị.	Trước Palace, HLV Guardiola không xếp Gabriel Jesus đá chính, mà trao cơ hội cho Leroy Sane, và chuyển sang sơ đồ 4-3-3. Sự thay đổi này ít nhiều khiến Man City chật vật trước lối phòng ngự số đông của Palace.	Nhưng sau cú đúp vào lưới West Brom ở Cup Liên đoàn hôm giữa tuần, Sane tiếp tục chứng tỏ anh xứng đáng với niềm tin nơi Guardiola. Cầu thủ người Đức toả sáng với tình huống rướn người khống chế đường chuyền của David Silva, loại một hậu vệ Palce rồi dứt điểm hạ Hennessey ở phút 44. 	Sang hiệp hai, lại là Sane toả sáng, lần này trong vai trò kiến tạo, với tình huống nhận bóng từ De Bruyne rồi căng ngang dọn cỗ cho Sterling băng vào đá nối, nâng cách biệt lên thành 2-0. Sane còn đường kiến tạo nữa, trong tình huống tạt bóng như đặt cho Aguero đánh đầu nâng tỷ số lên 4-0.	Aguero trước đó cũng đã ghi dấu ấn trong tình huống Man City ghi bàn thứ ba. Trung phong người Argentina là chủ nhân đường căng ngang cắt mặt cầu môn Palace để Sterling băng vào đá nối, hoàn tất cú đúp của bản thân.	Sự đa dạng và biến hoá trong khâu tổ chức tấn công là một điểm cộng của Man City trận này, khi cặp Silva - De Bruyne hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giữ nhịp và kiến tạo. De Bruyne không có đường dọn cỗ trực tiếp nào, nhưng có mặt trong hầu hết các tình huống tấn công nguy hiểm của đội, và là người phát động các tình huống dẫn đến cú đúp của Sterling. Silva, sau đường chuyền giúp Sane mở tỷ số, còn có một pha kiến tạo nữa vào cuối trận, chuyền cho cầu thủ vào thay người Delph ghi bàn ấn định kết quả.	Với Palace, thảm bại hôm nay khiến họ phá thêm một kỷ lục buồn - trở thành đội đầu tiên trong lịch sử hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp Anh toàn thua cả sáu trận đầu mùa và không ghi nỗi bàn nào. Trước vòng sáu hôm nay, Palace đã thua Hudderfield 0-3, Liverpool 0-1, Swansea 0-2, Burnley 0-1 và Southampton 0-1.	Nhật Tảo	
Harry Kane lập cú đúp, Tottenham thắng hú vía trận derby London		Thầy trò Mauricio Pochettino giành chiến thắng 3-2 trước West Ham, trong thế 10 người suốt nửa cuối hiệp hai tại vòng 6 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Chicharito 65', Kouyate 87' - Kane 34', 38', Eriksen 60'	Tottenham nhập cuộc chủ động, dù làm khách của West Ham.  Điểm nhấn trong lối chơi của đội bóng có biệt danh "Gà trống" vẫn là tiền đạo chủ lực Harry Kane. Chân sút 24 tuổi tiếp tục duy trì phong độ cao trong tháng 9 bằng cú đúp chỉ trong vòng bốn phút. Sau khi bỏ lỡ cơ hội dứt điểm ở cự ly chừng 5 mét, anh bay người đánh đầu mở tỷ số ở phút 34, trước khi đá bồi chính xác phút 38. Cả hai tình huống này đều có dấu giày của Dele Alli.	Màn trình diễn chói sáng của Kane gần như đánh gục ý chí của West Ham, đội bóng đang có dấu hiệu gượng dậy gần đây bằng một trận thắng và một trận hoà sau khi thất bại cả ba trận đầu mùa. Phút 60 Kane  sút phạt trúng cột dọc bật ra. Một đồng đội của anh sau đó đón được bóng, chuyền lại vào trong cho Eriksen băng đệm lòng vào góc gần, nâng tỷ số lên 3-0. 	Nhưng Tottenham đã không thể rời sân London dễ dàng đến thế.  Phút 65, West Ham  rút ngắn tỷ số xuống 1-3, sau pha đánh đầu cận thành của Chicharito. Và năm phút sau, đội khách lâm vào thế thiếu người  khi Serge Aurier nhận thẻ vàng thứ hai. Hậu vệ người Bờ Biển Ngà chặt ngang chân  Andy Carroll trong một pha tranh chấp ở giữa sân, dù trước đó chừng 20 phút đã một lần bị cảnh cáo với lỗi tương tự dành cho tiền đạo cao to của đội chủ nhà.	Tận dụng lợi thế hơn người, các học trò của Slaven Bilic liên tục gây sức ép, bắn phá khung thành Hugo Lloris. Và hy vọng bừng lên với họ khi hiệp hai còn chừng ba phút đá chính.  Kouyate lên tham gia tấn công và có pha bật cao đánh đầu dũng mãnh tung lưới Tottenhan, rút ngắn cách biệt xuống còn 2-3.	Hơn năm phút cuối trận, tính cả thời gian bù giờ, là khoảng thời gian nghẹt thở dành cho các vị khách. Dù vậy, họ vẫn bảo toàn chiến thắng  để chiếm vị trí thứ ba của Chelsea - đội thi đấu muộn hơn khoảng hai tiếng. 	Thắng Nguyễn	
HLV Mai Đức Chung và Đoàn Văn Hậu được vinh danh ở Đông Nam Á		Bóng đá Việt Nam đại thắng tại Gala trao thưởng của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tối 23/9.		Gala trao thưởng năm của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á diễn ra tại Bali, Indonesia. Đây là sự kiện nhằm tôn vinh các Liên đoàn thành viên, HLV, cầu thủ, trọng tài có thành tích xuất sắc trong năm 2016 và 2017.	HLV Mai Đức Chung nhận phần thưởng HLV của năm dành cho bóng đá nữ . Chiến lược gia sinh năm 1951 gây ấn tượng mạnh khi giúp tuyển nữ Việt Nam giành HC vàng SEA Games 29 tại Malaysia. Đây là lần thứ năm bóng đá nữ Việt Nam lên ngôi ở sân chơi này, sánh ngang với Thái Lan, trong đó có ba lần dưới sự dẫn dắt của HLV Mai Đức Chung. Phần thưởng HLV của năm dành cho bóng đá nam thuộc về HLV Kiatisuk Senamuang của Thái Lan. Cựu danh thủ này giúp Thái Lan vô địch AFF Cup 2016 và tiến vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018 nhưng hiện tại thất nghiệp.	Đoàn Văn Hậu được vinh danh là Cầu thủ trẻ xuất sắc . Hậu vệ18 tuổi của CLB Hà Nội trong hơn một năm qua có bước trưởng thành vượt trội, khoác áo từ U19, U20, U22, U23, đội tuyển Việt Nam thi đấu ở nhiều giải đấu như vòng chung kết U19 châu Á, U20 FIFA World Cup, SEA Games, vòng loại Asian Cup...	Ngoài Văn Hậu, tuyển thủ Trọng Hoàng cũng được ghi nhận với việc lọt vào đội hình tiêu biểu của Đông Nam Á.	VFF được vinh danh là Liên đoàn của năm . Đây là sự ghi nhận của AFF khi Việt Nam đăng cai và tổ chức thành công hàng loạt sự kiện như giải vô địch các CLB futsal châu Á, vòng loại nữ châu Á, vòng loại U23 châu Á. Đặc biệt, AFF đánh giá cao việc trong thời gian qua Việt Nam gặt hái thành công ở các giải trẻ khi U20 Việt Nam là đại diện duy nhất của Đông Nam Á lọt vào vòng chung kết U20 FIFA World Cup, U15 vô địch Đông Nam Á...	Trước đó, VFF từng hai năm liên tiếp được đề cử giải thưởng Liên đoàn bóng đá thành viên của năm và Liên đoàn bóng đá thành viên có bóng đá phong trào phát triển của AFC (Liên đoàn bóng đá châu Á).	Lâm Thỏa	
Lukaku lập công, Man Utd nhọc nhằn vượt ải Southampton		Tiền đạo người Bỉ nối dài chuỗi trận phong độ cao, giúp "Quỷ đỏ" thành Manchester giành chiến thắng 1-0 ở vòng 6 Ngoại hạng Anh.		Có ba điểm trước đối thủ đứng ở nửa dưới bảng điểm, nhưng chiến thắng tối 23/9 đến không hề dễ dàng với Man Utd. HLV của họ, Jose Mourinho thậm chí bị truất quyền chỉ đạo trong những phút bù giờ, do có những lời lẽ không đúng mực với trọng tài thứ tư.	Thống kê sau trận cho thấy, đội chủ sân Old Trafford là đội bị ép sân. Họ chỉ kiểm soát bóng 39%, tung ra 9 cú sút (so với 14 của Southampton). Tỷ lệ chuyền chính xác của Man Utd trận này khá thấp, chỉ đạt 78%. Nhưng điều quan trọng nhất, các học trò của Mourinho đã đánh bại thứ vũ khí lợi hại nhất của đội chủ nhà, đó là không chiến.	Đội xếp thứ nhì bảng điểm có 18 lần không chiến thành công, gần gấp ba lần so với Southampton. Phil Jones, Eric Bailly và Marouane Fellaini đã lập thành một pháo đài bất khả xâm phạm trước khung thành De Gea.	Cả trận, Southampton tạo ra đúng hai cơ hội thực sự, đều do Romeu thực hiện. Đầu tiên là cú dứt điểm trong tư thế với, đưa bóng chệch cột dọc ở phút 51, tiếp đó là tình huống dứt điểm từ góc hẹp vào phút 78. Ngược lại, Man Utd tấn công ít hơn nhưng ba pha bóng đáng kể. Ngoài bàn thắng của Lukaku, đội khách còn có cú sút từ góc hẹp của tiền đạo người Bỉ phút 66, và pha cứa lòng rìa vòng cấm, trong tư thế không bị kèm của Herrera phút 79.	Man Utd đã nhập cuộc với tâm thế rình rập. Họ không tấn công ào ạt như các trận trước. Sau khi Lukaku mở tỷ số, các học trò của Mourinho càng lùi sâu hơn về phần sân nhà để chờ đợi sai lầm từ đối thủ.	Ander Herrera, Chris Smalling và Daley Blind lần lượt được ông thầy người Bồ Đào Nha đưa vào sân để gia cố khả năng phòng ngự. Man Utd bị ép nhưng đó là do họ chủ động nhường thế trận, và Southampton gần như không có khả năng bắn phá khung thành De Gea.	Cuối trân, Jose Mourinho bị truất quyền chỉ đạo, sau khi có những lời lẽ không đúng mực với trọng tài. Cựu HLV Chelsea rời sân, sau khi chào hỏi ban huấn luyện Southampton. Ông không tỏ vẻ lo lắng, bởi Man Utd vẫn đang có cùng số điểm 16 sau sáu vòng, như đội đầu bảng Man City.	Đội hình thi đấu	Southampton : Forster, Cedric (Ward-Prowse 83'), Hoedt, Yoshida, Bertrand, Lemina, Romeu, Tadic, Davis (Gabbiadini 73'), Redmond, Long (Austin 83')	Dự bị không sử dụng: McCarthy, van Dijk, Hojbjerg, Pied	Man Utd: De Gea, Valencia, Bailly, Jones, Young, Matic, Fellaini, Mata (Herrera 62'), Mkhitaryan (Smalling 75'), Rashford (Blind 90+3) , Lukaku	Dự bị không sử dụng: Romero, Martial, Lingard, Carrick	
Bảy yếu tố giúp Barca khởi đầu ấn tượng, dù mất Neymar		Barca mất đi tài năng tấn công sáng giá, nhưng vẫn thể hiện phong độ ấn tượng ở La Liga lẫn Champions League.		
Bầu Đức: ‘VFF cần chọn HLV có thành tích chứ không phải bằng cấp’		Ông chủ của HAGL chia sẻ quan điểm xung quanh việc Liên đoàn bóng đá Việt Nam lựa chọn HLV cho đội tuyển Việt Nam.		- Có nhiều thông tin khác nhau về vị trí hiện tại của ông ở VFF, đâu là câu trả lời chính xác nhất?	- Đúng là tôi đã rút lui khỏi VFF. Tôi nộp đơn chính thức sau khi Việt Nam không lọt vào bán kết SEA Games 2017. Tuy nhiên, phải đến tháng 12, khi  Ban chấp hành  họp, mới có quyết định chính thức.	-Vì sao ông lại rút khỏi VFF?	- Tôi từng cam kết rằng Việt Nam không vô địch SEA Games 2017 thì từ chức, và tôi đã nói là làm. Tuyên bố đó được tôi đưa ra trong cuộc họp của VFF chứ không phải nói chơi, bên ngoài hành lang. Thế nên, khi mục tiêu không thành hiện thực, tôi phải thực hiện lời hứa thôi. Không đùa được với dư luận.	Nhưng tôi rút khỏi VFF không có nghĩa là tôi không làm bóng đá nữa. Tôi vẫn âm thầm ủng hộ.  Tôi vẫn làm học viện và nuôi dưỡng lứa cầu thủ trẻ hiện nay. Các cháu mới 21, 22 tuổi nên tương lai còn rất dài ở phía trước. 	- VFF đang trong quá trình tuyển chọn HLV, ông có ý kiến gì về việc này?	- Để tìm HLV giỏi cho tuyển Việt Nam không phải không có, dù không nhiều - thậm chí chỉ đếm trên đầu ngón tay. Trong giai đoạn này HLV nội hay ngoại đều được cả nhưng điều quan trọng là người đó phải có thành tích trong huấn luyện. Nhiều người chê Hữu Thắng dở, nhưng theo tôi, cậu ấy là một HLV có tài, có thành tích. Hữu Thắng sau khi trở lại với bóng đá năm 2009 đã đưa Hà Nội T&T lên như diều gặp gió, rồi về SLNA thì đoạt Cup quốc gia, vô địch V-League cũng như Siêu Cup quốc gia. Kể ra cũng là một HLV có chiến tích đấy chứ.	Tôi thấy dư luận ủng hộ và giới thiệu Hoàng Anh Tuấn làm HLV trưởng. Không phải là người của VFF mà ngay cả khi là một CĐV, tôi cũng không đồng tình. Bởi Hoàng Anh Tuấn chưa có thành tích gì nổi bật trong sự nghiệp cầm quân. Đừng vì chuyện bằng cấp hay chiếc vé  U20  World Cup mà đề cao cậu ấy. Thực sự, đó chỉ là may mắn. Myanmar cũng từng dự U20 World Cup đó thôi. Chẳng qua là do năm đó, ở vòng loại họ tránh được những đối thủ như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc. Còn Việt Nam  phải đối mặt toàn các ông lớn nên thất bại.  Vì thế, theo tôi, HLV Hoàng Anh Tuấn cứ bình tĩnh, lập thành tích đi rồi lên dẫn dắt đội tuyển cũng chưa muộn.	- Còn những HLV gạo cội của Việt Nam thì sao?	- Các anh ấy cũng nhiều người có thành tích, nhưng điều quan trọng là có còn sức khoẻ và đam mê với công việc hay không. Bóng đá bây giờ thay đổi nhiều, tiến bộ nhanh nên cũng đòi hỏi nhiều tố chất, những người thuộc thế hệ trước nếu không kịp bắt nhịp thì khó thành công.	- Là người hiểu rõ nội tình bóng đá Việt Nam, ông cảm thấy ban lãnh đạo  VFF  cần làm gì trước thực trạng hiện nay?	- T ôi chỉ tóm tắt ba điều như sau: Một là phải sắp xếp lại nhân sự VFF. Tôi không nói tất cả, nhưng một số vị trí đang có vấn đề. Nội bộ cần đoàn kết, làm việc vì mục đích chung. Hai là thuê HLV giỏi, có thành tích và am tường bóng đá nước nhà. Trong lịch sử, thành công nhất có lẽ là Henrique Calisto vì ông ấy gắn bó với bóng đá Việt Nam nhiều năm. Còn lại, nhiều người bằng cấp nọ kia, ban đầu tưởng hoành tráng, nhưng cuối cùng đều thất bại thảm hại. Đó là những bài học chúng ta cần tránh. Thứ  ba là dẹp bỏ Hội đồng HLV quốc gia. Tôi không thấy tổ chức này phát huy tác dụng trong thời gian vừa qua. Có như thế, chúng ta mới tìm ra được con đường phía trước.	- Cho đến lúc này, sau hàng chục năm lăn lộn với bóng đá nước nhà, điều ông tiếc nuối nhất là gì?	- Có lẽ là thất bại của Việt Nam ở SEA Games vừa qua. Người hâm mộ đau lòng một thì tôi đau lòng mười. Có một lứa cầu thủ tốt như vậy mà không thành công thì đáng buồn lắm chứ. Hữu Thắng có tài, có uy với cầu thủ nhưng nhiều lúc cũng mắc phải sai lầm. Trình độ cầu thủ Việt Nam không thua Thái Lan nhưng tâm lý thì kém xa đối thủ. Mà trong bóng đá, tâm lý đóng vai trò quan trọng, không phải cứ mạnh hơn là chiến thắng. Chúng ta cũng phải chịu những “tai nạn” không đáng có trong một số trận đấu cụ thể, với một số cầu thủ cụ thể. Chứ cả đội, nhìn chung đều tốt, đủ khả năng đi xa hơn vòng bảng. Nhưng bóng đá mà, phải chấp nhận thôi.	Đức Đồng	
Những con số khó tin đằng sau bàn thắng của Man City		Mọi cầu thủ Man City đều tham gia chuyền bóng dẫn đến tình huống Leroy Sane mở tỷ số trận thắng West Brom 2-1 ở Cup Liên đoàn.		Bàn thắng đặc biệt của Man City diễn ra khi trận đấu mới sang phút thứ ba. Cho đến khi bóng vào lưới, mọi cầu thủ Man City đều chạm bóng ít nhất hai lần với tổng cộng 52 đường chuyền.	Trái lại, thủ môn Ben Foster là thành viên duy nhất bên phía West Brom  chạm bóng . Đây cũng là pha chạm bóng ngay trước khi Sane đá bồi ghi bàn.	Không tính thủ môn, cầu thủ West Brom chạm bóng đầu tiên là Hal Robson-Kanu với cú giao bóng từ giữa sân. Từ đó cho đến khi bóng vào lưới đội chủ nhà là ba phút 16 giây.	Tổng cộng Man City có 479 đường chuyền trong trận đấu hôm 20/9. Và riêng tình huống dẫn đến bàn mở tỷ số chiếm 11% số đường chuyền.	Kỷ lục tại Ngoại hạng Anh hiện tại là 48 đường chuyền, trong tình huống dẫn đến bàn thắng của Nacer Chadli năm 2014 (trận Tottenham gặp QPR). 	Đây không phải là lần đầu tiên Man City ghi bàn với toàn bộ 11 cầu thủ chạm bóng dưới sự dẫn dắt của  HLV Pep Guardiola. Hồi đầu năm, trong trận đấu với Hull City, họ ghi được bàn tương tự với 20 đường chuyền.	Thanh Quý	
Diego Costa không hận Conte		Tiền đạo gốc Brazil không muốn nhớ đến mâu thuẫn với Chelsea, khi sắp ký hợp đồng trở lại Atletico Madrid.		"Tôi không cảm thấy như thế", Costa chia sẻ khi được hỏi liệu anh có thấy thất vọng với cách hành xử của HLV Antonio Conte. "Tôi không thất vọng về ai, cũng không căm ghét ai. Mọi thứ đều bình thường. Đối với người hâm mộ Chelsea, họ biết tôi yêu quý họ nhiều thế nào".	Phát ngôn của Costa thời điểm này, khi được Chelsea chấp thuận bán cho Atletico, khác hẳn hai tháng trước. Costa từng công khai chỉ trích HLV Conte và Chelsea đối xử với anh như "tội phạm".	HLV người Italy loại tiền đạo 28 tuổi khỏi kế hoạch xây dựng đội bóng và muốn bán anh cho bất cứ đội bóng nào, miễn được giá. Nhưng Costa khăng khăng muốn trở lại Atletico, đội bóng đang gặp khó khăn về tài chính khi vừa xây mới sân vận động.	Ba bên chưa tìm được sự thống nhất, khiến thương vụ gặp trục trặc. Phải đến tuần này, Chelsea mới đạt thỏa thuận chuyển nhượng Costa cho Atletico với phí chuyển nhượng khoảng 72 triệu đôla, theo Sky Sports .	Costa là chân sút số một Chelsea mùa trước, với 20 bàn sau 35 trận thi đấu, góp công lớn giúp đội bóng thành London vô địch Ngoại hạng Anh. Trong ba mùa chơi Chelsea, Costa ghi tổng cộng 59 bàn.	Kim Nông	
Real Madrid sắp vượt Man Utd về tiền tài trợ áo đấu		Đội chủ sân Bernabeu sẽ có thêm nguồn thu khổng lồ đến từ tiền tài trợ áo đấu của hãng hàng không Fly Emirates.		Marca đưa tin Real sắp ký mới hợp đồng tài trợ áo đấu với Fly Emirates. Los Blancos có thể nhận 83 triệu đôla một năm cho đến kết thúc mùa giải 2021-2022.	Một khi thương vụ này thành công, Real có thể tăng gấp ba lần doanh thu từ tài trợ áo đấu, và vượt qua hợp đồng khủng trị giá 74 triệu đôla mỗi năm mà Man Utd từng ký với hãng xe Chevrolet.	Theo trang Palco23 , dù chưa chính thức ký hợp đồng, cả Real Madrid lẫn Fly Emirates đã nhất trí toàn bộ các điều khoản về tài chính.	Ban lãnh đạo Real cũng đang gấp rút đàm phán ký mới hợp đồng với nhà tài trợ chính Adidas.	Marca cho biết Real tự tin sẽ hoàn tất hợp đồng với hãng sản xuất đồ thể thao nước Đức trong vài ngày tới. Đội đương kim vô địch châu Âu mong đợi sẽ nhận được khoản tiền tài trợ lớn hơn so với Nike đã trả cho Barca (125 triệu đôla).	Kim Nông	
10 ứng viên bàn thắng đẹp nhất năm của FIFA		Ba giải đấu lớn gồm Champions League, Ngoại hạng Anh và La Liga đều góp một bàn trong danh sách ứng cử viên năm 2017.		Nữ tiền đạo Deyna Castellanos ghi bàn sau cú phát bóng từ giữa sân trong trận U17 Venezuela gặp Cameron tại giải bóng đá trẻ thế giới.	
Justin Thomas vươn lên nhóm đầu sau vòng 2 Tour Championship		Điểm eagle ngoạn mục ở hố cuối cùng giúp golfer người Mỹ chia sẻ đầu bảng cùng Paul Casey và Webb Simpson với điểm -7 ở sự kiện cuối cùng của FedEx Cup.		Thomas đứng dưới sáu người trước khi bước vào hố 18 par5. Nhưng bằng hai cú vung gậy xuất sắc, anh bất ngờ ghi  điểm eagle để khép lại ngày thi đấu thứ hai với vị trí dẫn đầu, cùng cơ hội lớn giành phần thưởng 10 triệu đôla.	Con đường của Thomas mùa này tương đối giống với hành trình vô địch FedEx Cup của người bạn thân Jordan Spieth năm 2015. Ở khía cạnh thành tích, anh chính là người hay nhất mùa này với năm chức vô địch cùng danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp.	Với 3 birdie và một bogey trước đó, nhà vô địch PGA Championship đạt -4 tại vòng 2 và tổng -7 sau hai vòng, thành tích ngang bằng với Paul Casey và Webb Simpson - những người đáng ra có thể làm tốt hơn. Casey mắc sai lầm với những cú phát bóng tệ hại, dẫn đến 2 bogey liên tiếp ở các hố 12 và 13. Điều tương tự xảy ra với Simpson cũng ở hố 13 với bogey kép.	Quay trở lại với câu chuyện về phần thưởng 10 triệu đô cho nhà vô địch FedEx Cup. Người khiến Thomas lo ngại nhất lúc này là Jon Rahm, đang đứng thứ tư tại Tour Championship nhưng chỉ cách ngôi đầu đúng một gậy, sau khi đánh không lỗi tại vòng 2. Cùng đạt -6 sau vòng 2 như Rahm còn có Patrick Reed, Justin Rose và Gary Woodland, những người đang tìm kiếm danh hiệu đầu tiên mùa này.	Trong top 5 ứng cử viên giành FedEx Cup, Dustin Johnson và Jordan Spieth đang bị tụt lại với cùng -3. Với Johnson, đó là kết quả của việc không thể tận dụng cơ hội ở hai hố par5. Còn với Spieth, mọi thứ đã có thể tệ hơn. Những cú đẩy quyết định là cứu tinh của anh sau một loạt tình huống tốn nhiều gậy để đưa bóng lên green. Người còn lại trong top 5 FedEx Cup, Marc Leishman gần như hết hi vọng vô địch khi là một trong bảy người dương gậy sau vòng 2.	Từ vị trí dẫn đầu cho đến vị trí thứ 20, khoảng cách chỉ là 6 gậy. Đó là lý do để nhiều người chờ đợi vào những diễn biến khó đoán ở hai vòng còn lại.	Nhân Đạt	

Falcao lập cú đúp, Monaco hủy diệt cựu vương Lille		Nhà đương kim vô địch san bằng điểm số với PSG bằng thắng lợi 4-0 ở trận sớm nhất vòng bảy Ligue 1.		Ghi bàn: Jovetic 24’, Ghezzal 30’, Falcao 48’, 73’ phạt đền	“Mãnh hổ” Radamel Falcao trở thành chân sút đầu tiên ở năm giải hàng đầu châu Âu ghi nhiều hơn 10 bàn, nhưng cặp tân binh Stevan Jovetic và Rachid Ghezzal cũng góp công lớn hơn vào chiến thắng của đội xứ Công quốc. Cả hai lần lượt ghi những bàn đầu tiên cho đội áo đỏ trắng, khiến trận đấu coi như ngã ngũ sau nửa giờ bóng lăn.	Lille đang trải qua khởi đầu tệ hại với chỉ một trận thắng qua bảy vòng, dù đội quân của HLV Marcelo Bielsa nhập cuộc hứng khởi trước đội khách Monaco. Họ cầm bóng tự tin và tạo ra vài tình huống uy hiếp. Nhưng “đang hay thì đứt dây đàn”. Phút 24 tiền vệ Anwar El-Ghazi đột ngột chuyền về khó hiểu cho… Jovetic. Nhận bóng trong vòng cấm, chân sút người Montenegro không bỏ lỡ thời cơ, dứt điểm quyết đoán về góc xa mở tỷ số.	Bàn thua đó khiến Lille sụp đổ. Chỉ sáu phút sau, đến lượt hậu vệ Kouame mắc lỗi đỡ bóng hỏng, tạo thời cơ cho Almamy Toure bứt tốc và căng ngang. Ở bên trong vòng cấm, Ghezzal rảnh rang đệm bóng vào lưới vì không bị ai kèm.	Hai bàn dẫn trước là khoảng cách đủ để Monaco chơi nhàn hạ. Falcao không bỏ lỡ thời cơ để cải thiện hiệu suất ghi bàn. Ba phút sau giờ giải lao, trung phong 31 tuổi đánh đầu bồi đơn giản vào lưới trống, sau khi Ghezzal đã làm những công việc khó nhất. Đến phút 73, anh hoàn tất cú đúp với quả penalty. Đó là bàn thắng thứ 11 của Falcao, chỉ qua bảy trận.	Ba điểm đạt được tại sân Pierre-Mauroy giúp Monaco đạt 18 điểm giống PSG, nhưng thua về hiệu số. Ở vòng tiếp theo, họ được chơi trên sân nhà trước Montpellier. Nhưng trước đó là cuộc tiếp đón Porto tại Champions League giữa tuần tới.	Đội hình thi đấu	Lille: Maignan, Bissouma, Miguel Ie, Amadou, Alonso, Kouame, El Ghazi (Coulibaly 57’), Benzia (Ponce 69’), Maia Alencar, Neto (Faraj 45’), Pepe.	Dự bị không sử dụng : Soumare, Sadzoute, Ribeiro, Koffi	Monaco: Benaglio, Jemerson, Glik, Jorge, Fabinho, Toure, Moutinho, Ghezzal (Lemar 79’), Lopes, Jovetic (Diakhaby 66’), Falcao (Carrillo 85’)	Dự bị không sử dụng : Sy, Raggi, Tielemans, Traore.	Xuân Bình	
Diego Costa mãn nguyện vì được về mái nhà xưa Atletico Madrid		Trung phong 28 tuổi có mặt tại Madrid hôm qua để tiến hành kiểm tra y tế cùng đội chủ sân Wanda Metropolitano.		"Atletico là mái ấm của tôi, và tôi đã trở lại", Costa nói với Marca . "Nhưng tôi không muốn rời Chelsea theo cách này. Tôi vẫn có tình cảm đặc biệt với những người bạn tại đó. Tôi sẽ không làm xấu đi hình ảnh của Chelsea. Họ biết tôi là người như thế nào. Tôi đã hạnh phúc ở Chelsea và họ là đội bóng rất mạnh".	Chân sút 28 tuổi không chuẩn bị cho mùa giải mới cùng Chelsea, vì thế anh có thể không ở trạng thái tốt nhất. Costa hiểu rõ điều này, nhưng anh vẫn rất tự tin: "Tôi đang không yếu như nhiều người nghĩ. Ở đây chúng tôi cũng có trợ lý thể lực Oscar Ortega, người sẽ giúp tôi gầy đi và trở lại vóc dáng ngày nào. Tôi không sợ những cái cân, mà sợ giáo án thể lực của ông ấy".	Costa trở lại Atletico với giá 72 triệu đôla. Anh từng gắn bó với đội bóng áo sọc đỏ trắng giai đoạn 2010-2014. Đỉnh cao của Costa là mùa 2013-2014 khi anh ghi tới 36 bàn, giúp đội quân của Diego Simeone vô địch La Liga và vào tới chung kết Champions League.	"Tôi đang rất vui. Thương vụ này tốn rất nhiều thời gian, nhưng cái kết đã có hậu",  Costa nói thêm. "Tôi đang háo hức gặp các đồng đội và tập luyện. Tôi có chút lo lắng trong thời gian qua, nhưng giám đốc Miguel Angel Gil đã nỗ lực hết sức để đưa tôi trở lại. Tôi sẽ đáp ứng kỳ vọng của mọi người ở đây".	Costa cũng nhận được lời lẽ tốt đẹp từ thầy cũ Antonio Conte, dù cả hai từng không ưa nhau trong thời gian qua. Conte cho rằng những gì xảy ra trong quá khứ không quan trọng. Và thực tế ông và Costa đã cùng nhau gặt hái nhiều vinh quang.	"Đừng quên là chúng tôi đã cùng nhau vô địch ở mùa trước. Tôi nhắc lại: chắc chắn tôi phải cảm ơn cậu ấy vì những cống hiến cho Chelsea. Không chỉ ở mùa trước mà còn trong vài mùa trước đó", Conte nói trong họp báo trước trận gặp Stoke City.	Xuân Bình	
Nghệ thuật thí quân và tấn công thành từ ‘Beckham của Armenia’		Aronian vào chung kết Cup thế giới và đoạt vé dự giải Thách Đấu một cách nghẹt thở, vào đúng quốc khánh của quê hương Armenia.		“Giải Thách Đấu (Candidates Tournament) sẽ không còn thú vị nếu thiếu Aronian”, đó là bình luận của nhiều người hâm mộ cờ vua trước trận bán kết Levon Aronian (Elo 2.802) – Maxime Vachier-Lagrave (Elo 2.804). Kỳ thủ được mệnh danh là “Beckham của Armenia” buộc phải đánh bại “Quái thú Lyon” để giành vé dự Thách Đấu vào năm tới, bởi những cánh cửa khác đều đã đóng sập lại với anh.	Kể từ năm 2005, chỉ có Aronian xuất hiện trong tất cả giải Thách Đấu, dù chưa từng vô địch để tranh ngôi Vua cờ. Sau khi về nhất siêu giải cờ tiêu chuẩn Grenke và Na Uy trong năm nay, Aronian đang ở phong độ cao. Người hâm mộ cho rằng đây là thời điểm thích hợp để anh lật đổ Carlsen. Trước hết, Aronian phải vượt qua MVL – kỳ thủ số hai thế giới và cũng tiến bộ chóng mặt thời gian qua.	Aronian ngồi vào ghế với hành động quen thuộc - thắt chặt dây giày, nhưng không phải vì mê tín. “Thực ra thì giày của tôi luôn bị hơi rộng. Tôi mua đúng cỡ, nhưng càng ngày nó càng giãn ra. Có lẽ do tôi không quan tâm đến những đôi giày nhiều như cách tôi chăm sóc những quân tốt của mình”, anh hóm hỉnh chia sẻ. Thực tế cho thấy Aronian đoạt thắng lợi quyết định nhờ sức mạnh của những quân tốt.	Sau hai ván cờ tiêu chuẩn hòa nhau chóng vánh, cả hai ngầm thỏa thuận sẽ giải quyết ở loạt tie-break (đánh cờ tốc độ). Dù không được đánh giá cao ở nội dung này, Aronian vừa bất ngờ giành ngôi vương Cờ nhanh và cờ chớp St Louis. Nhưng anh nhận phải thất bại khi cầm Đen ở ván cờ nhanh đầu tiên (25+10). Không còn gì để mất, Aronian phải dốc hết sức cho ván thứ hai. Đó cũng là thời cơ để anh bộc lộ lối đánh chiến thuật khó ai bì kịp.	*Ván cờ nhanh thứ hai Aronian - MVL 	Cựu vua cờ Anand từng nhận xét rằng Aronian có khả năng tính toán thiên bẩm. Nhiều danh thủ khác cũng coi “Beckham của Armenia” sở hữu lối đánh tấn công ấn tượng nhất làng cờ. Thay vì sử dụng khai cuộc Grünfeld (1.d4 Nf6 2.c4 g6 3.Nc3 d5) ưa thích, Aronian tạo biến thể với 3.f3, cố đưa ván cờ về thế phức tạp.	MVL có lẽ phải hối tiếc vì đã chọn phương án phòng ngự Benoni (1.d4 Nf6 2.c4 c5. 3.d5), dù chỉ cần một trận hòa. Bởi lẽ, thành của Đen thường dễ bị tấn công khi chọn khai cuộc này.	Aronian làm tất cả để tấn công cánh vua của Đen, với 13.Bh6 và sau đó là đòn thí mã không ngờ tới. Sau 13…h4, Trắng không chạy mã mà chọn 15.Bc4.	MVL không ngại "nếm quả táo" mà Aronian mang tới, dù không chắc nó có độc hay không. Hy sinh mã nhưng đổi lại, Aronian mở toang cột h. Sức ép từ Trắng càng lớn hơn. MVL không nghĩ Trắng đủ lực lượng đe dọa thành của Đen, và chính Aronian cũng không đảm bảo chiến thắng. “Tôi không có gì để mất, nên phải mạo hiểm thôi”, anh nói sau trận.	Kế hoạch tấn công thành của Aronian được thực hiện tuần tự bằng cách mở đường cho tượng ở c4, nhắm vào điểm yếu f7, sau đó đưa mã lên trung tâm. Sau 21.d6, hậu, xe, tượng và mã trắng đều lên đạn, hướng vào thành đen để chuẩn bị khai hỏa.	Nhưng Đen vẫn phòng ngự hiệu quả, chủ yếu nhờ vào hậu ở e5. Để bắt đầu phát pháo đầu tiên, Aronian tìm cách đưa nó ra khỏi cuộc chơi. Anh từng bẫy thành công hậu của hai nhà vô địch thế giới trong hai ván cầm Trắng liên tiếp ở giải cờ Na Uy, giờ đến lượt MVL chịu chung số phận.	Sau 24.f4, MVL mắc sai lầm chí mạng khi đáp trả bằng 24…Qd4 (thay vì 24...Qf5). Hậu đã rơi vào tròng và buộc phải chạy tiếp sang ô b4 sau 25.Qe2. Khi quân mạnh nhất của Đen mất khả năng phòng thủ, Aronian nổ phát súng đầu tiên với 26.Qh5, chĩa thẳng vào tử huyệt f7. MVL đầu hàng ngay lập tức do anh không tránh khỏi cảnh bị chiếu hết trong vài nước tiếp theo.	Thoát hiểm ngoạn mục, Aronian nắm lợi thế trong bốn lượt cờ nhanh và cờ chớp tiếp theo. Nhưng “Beckham của Armenia” không thể giải quyết đối thủ. Ở ván đầu cờ chớp, anh có ưu thế chiến thắng hoàn toàn, nhưng sau đó suýt thua ngược.	“Quái thú Lyon” cho thấy anh không dễ bị bắt nạt. Lần đầu tiên kể từ đầu giải, ván tận thế (armageddon - trắng có năm phút, đen có bốn phút, cộng thêm ba giây từ nước 61, nếu hòa coi như đen thắng) được áp dụng để phân định thắng thua.	*Ván "tận thế" Aronian - MVL 	MVL bốc thăm thắng và chọn Đen. Anh nắm giữ lợi thế sau khai cuộc, với tốt thông cột a. Nhưng khi vào tàn cuộc, Aronian thể hiện khả năng tính toán tuyệt vời khi một lần nữa thí quân giành thắng lợi. Với 57.Rxa2, Trắng chịu mất xe nhưng đổi lại là cơ hội phong cấp cho cặp tốt siêu cường ở d6 và e6.	Tạo được thế hậu chống xe căn bản, Trắng tiến đến chiến thắng đơn giản sau 78.Qa6+. MVL xin thua vì anh sẽ bị chiếu hết ở nước kế. Quá vui sướng, Aronian ngửa đầu ra sau ghế, không kìm nổi nụ cười.	Dù thất bại và gần như mất cơ hội dự Thách Đấu, MVL vẫn mỉm cười chúc mừng Aronian. Sau chín ván căng thẳng, Aronian vào chung kết với tỷ số 5-4. Vài giờ sau trận, “Quái thú Lyon” cũng đăng ảnh bữa tối lên Twitter, kèm lời hẹn phục thù.	Aronian cũng chia sẻ đây là một trong những thắng lợi ý nghĩa nhất sự nghiệp. Người hâm mộ và giới chuyên môn cũng chỉ biết tấm tắc khen loạt cờ căng thẳng tột độ từ hai danh thủ này. “Hôm nay là quốc khánh Armenia, và cũng là ngày chiến thắng”, một CĐV Armenia chia sẻ về thắng lợi của Aronian.	Đối thủ của Aronian tại chung kết là Ding Liren (2.771), sau khi kỳ thủ số một Trung Quốc thắng Wesley So (2.792) với tỷ số 3,5-2,5. Ding cũng ghi danh vào Thách Đấu và trở thành người Trung Quốc đầu tiên làm được điều này. Nhà vô địch Cup thế giới sẽ bỏ túi 120.000 đôla, người về nhì nhận 80.000 đôla.	Xuân Bình	
Mourinho: 'Nhiệm vụ của Luke Shaw bây giờ là tập luyện'		HLV người Bồ Đào Nha muốn học trò 22 tuổi cải thiện phong độ và thể lực, trước khi trở lại thi đấu.		"Tất cả chúng ta đều biết, cậu ấy đã không chơi bóng trong sáu tháng", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận gặp Southampton tại vòng sáu Ngoại hạng Anh. "Shaw có ra sân hôm 23/9 không ư? Không, chắc chắn là như vậy. Nhiệm vụ của cậu ấy bây giờ là tập luyện và cải thiện".	Luke Shaw từng hai lần bị ông thầy người Bồ Đào Nha công khai chỉ trích trên truyền thông mùa trước. Cựu cầu thủ Southampton từng được đánh giá cao, và được coi là người thay thế Ashley Cole ở đội tuyển Anh. Tuy nhiên, Shaw không đáp ứng được kỳ vọng, nhất là sau lần bị gãy chân đầu mùa giải 2015-2016.	"Tôi không trông chờ Shaw sẽ ra sân hôm thứ tư, hoặc là cầu thủ hay nhất trận, hoặc lên công về thủ liên tục suốt 45 phút", cựu HLV Real Madrid thổ lộ. "Cậu ấy đã không ra sân suốt một thời gian dài và tôi không thể đặt niềm tin vào sự trở lại mạnh mẽ của Shaw".	Nhà cầm quân 54 tuổi viện dẫn ý kiến của Arsene Wenger về Alexis Sanchez, và Antonio Conte về Eden Hazard, những cầu thủ quan trọng bậc nhất của hai đội bóng này, nhưng chưa chơi trận nào trọn vẹn 90 phút tại Ngoại hạng Anh dù đã bình phục chấn thương.	"Tôi đã nghe HLV Chelsea và Arsenal nói về điều này", Mourinho chia sẻ. "Các cầu thủ gần như không đạt đến độ lý tưởng sau chấn thương nghiêm trọng và nghỉ thi đấu một thời gian dài. Họ không thể có phong độ tốt nhất, và đương nhiên không được đá chính, dù đó có là những cầu thủ giỏi nhất Ngoại hạng Anh".	Luke Shaw ngồi dự bị trong phần lớn thời gian của mùa giải 2016-2017, và phải xin lỗi Mourinho, trước khi được ông thầy người Bồ Đào Nha cho ra sân trong nửa sau mùa giải. Tuy nhiên, khi bắt đầu lấy lại cảm giác chơi bóng, Shaw bị chấn thương vào cuối tháng Tư, và bỏ lỡ những trận còn lại của mùa giải.	Thắng Nguyễn	
Ronaldo, Messi, Neymar vào top ba giải 'The Best'		FIFA hôm 22/9 công bố ba cái tên vào vòng bình chọn cuối cùng cho giải thưởng cá nhân cao quý nhất năm 2017.		Ba cầu thủ trong danh sách bình chọn cuối cùng của giải "The Best" được FIFA công bố, lần lượt là Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Neymar.	Ronaldo, đương kim chủ nhân danh hiệu "The Best", có mùa giải 2016-2017 thành công khi đoạt cú đúp cùng Real Madrid: vô địch La Liga và bảo vệ ngôi vương ở Champions League. Siêu sao người Bồ Đào Nha nhờ đó tiếp tục được coi là ứng viên sáng giá nhất cho giải thưởng cá nhân cao quý của FIFA năm nay.	Đối thủ số một của Ronaldo một thập kỷ qua, Messi, chỉ có một danh hiệu tập thể trong mùa 2016-2017, đó là chiếc Cup Nhà vua. Tuy nhiên, chân sút 30 tuổi lại có danh hiệu Chiếc giày Vàng châu Âu, sau khi lập công tới 37 lần tại La Liga mùa trước.	Siêu sao người Argentina cũng ghi điểm thêm nhờ phong độ ấn tượng trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018. Messi có 12 bàn sau 8 trận, trong đó có 9 pha lập công tại La Liga. Trong khi đó, Ronaldo bị treo giò ở bốn vòng đầu tiên. Tại trận đầu tiên ra sân ở La Liga, cựu cầu thủ Man Utd chơi vô duyên, khiến Real thua Betis 0-1 ngay trên sân nhà.	Neymar là cái tên thứ ba trong danh sách. Ngôi sao người Brazil là người dẫn dắt hàng công Barca mùa trước, mỗi khi Messi vắng mặt. Anh cũng ghi dấu ấn trong cuộc lội ngược dòng lịch sử trước PSG tại vòng 1/8 Champions League bằng một cú đúp. 	Tại lễ trao giải năm 2016, Ronaldo, Messi và Griezmann lần lượt chiếm ba vị trí dẫn đầu. Neymar xếp thứ tư, ngay trên Luis Suarez và Gareth Bale.	Lễ trao giải "The Best" 2017 sẽ diễn ra ngày 23/10 tại London, Anh. Bên cạnh ba cầu thủ hay nhất, FIFA cũng công bố ba thủ môn giỏi nhất năm 2017 là  Gianluigi Buffon,  Keylor Navas và  Manuel Neuer.	Thắng Nguyễn	
Bayern mất chiến thắng dù dẫn trước hai bàn		Hoà Wolfburg 2-2 trên sân nhà hôm 22/9, thầy trò HLV Carlo Ancelotti có nguy cơ bị Dortmund nới rộng khoảng cách ở Bundesliga.		Bàn thắng: Lewandowski 33', Robben 42' - Arnold 56', Didavi 83'	Ra quân sớm nhất tại vòng sáu Bundesliga, Bayern có cơ hội gây sức ép lên Dortmund nếu đánh bại đối thủ suýt xuống hạng mùa trước, Wolfsburg. Tuy nhiên, những sai lầm nơi hàng thủ khiến đội chủ sân Allianz không đạt được mục đích.	Với lợi thế sân nhà, Bayern ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc.  Phút 33, Robert Lewandowski cụ thể hóa ưu thế của đội chủ nhà bằng bàn mở tỷ số trên chấm phạt đền. Tiền đạo người Ba Lan tạo ra quả 11m, và đích thân thực hiện thành công.	Chín phút sau, Arjen Robben nhân đôi cách biệt. Lão tướng người Hà Lan đi bóng ở trung lộ và ra chân nhanh, ngay rìa vòng cấm. Bóng chạm chân hậu vệ Wolfsburg đổi hướng, khiến thủ thành Casteels không kịp trở tay.	Những tưởng cách biệt hai bàn và thế trận lấn lướt sẽ giúp Bayern có trọn vẹn ba điểm. Nhưng hiệp hai chứng kiến điều hoàn toàn ngược lại diễn ra. Phút 56, thủ thành dự bị Sven Ulreich, người bắt thay Manuel Neuer, phán đoán sai cú đá phạt của Max Arnold. Anh đấm bóng trượt, để bóng vuột qua tay, rồi bay vào lưới.	Bảy phút trước khi trận đấu khép lại, cầu thủ vào sân thay người Daniel Didavi chọn đúng điểm rơi từ quả tạt bên cánh phải của Paul Verhaegh, đánh đầu chéo góc, hạ Ulreich gỡ hoà 2-2.	Ancelotti sau đó vội vã tung James Rodriguez và Kingsley Coman vào sân nhưng không thay đổi được tình hình. Hòa 2-2, Bayern có cùng 13 điểm như Dortmund nhưng đá hơn một trận. Họ sẽ bị đối thủ bỏ cách ba điểm, nếu Dortmund thắng Monchengladbach hôm nay 23/9.	Thắng Nguyễn	
Ánh Viên giành HC vàng, phá kỷ lục tại AIMAG 5		Kình ngư người Cần Thơ mang về tấm HC vàng thứ bảy cho đoàn thể thao Việt Nam tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật 2017, khi về nhất nội dung 200m hỗn hợp tối 22/9.		Ánh Viên dẫn đầu ở cả bốn cột mốc là 50m, 100m, 150m và 200m. Cô hoàn thành phần thi sau 2 phút 09 giây 78, hơn người về nhì Zang Chenyao của Trung Quốc 2 giây 89. Cô còn phá kỷ lục 2 phút 10 giây 05 do bản thân thiết lập năm 2013. Thành tích lần này cũng tốt hơn khi Ánh Viên giành HC vàng SEA Games 29 tại Malaysia (2 phút 14 giây 25).	Cũng ở môn bơi, Duy Khôi giành HC đồng cự ly 200m hỗn hợp. Kình ngư của Việt Nam cán đích sau 1 phút 57 giây 60. Giành HC vàng là Qin Haiyang của Trung Quốc với 1 phút 55 giây 20. HC bạc thuộc về Yan Ting-Yao với 1 phút 56 giây 90.	Trước Ánh Viên, bộ ba Châu Tuyết Vân, Nguyễn Thị Lệ Kim và Liên Tuyết Mai cũng mang về cho đoàn thể thao Việt Nam tấm HC vàng ở nội dung quyền đồng đội nữ taekwondo.	Tính đến 21h ngày 22/9 (giờ Hà Nội), đoàn thể thao Việt Nam đứng thứ bảy tại AIMAG 5 với bảy HC vàng, sáu HC bạc và 12 HC đồng.	Lâm Thỏa	
Cầu thủ Hải Phòng vái lạy trọng tài ở V-League		Hậu vệ nhập tịch Lê Văn Phú phản ứng sau khi khi bị trọng tài Ngô Duy Lân thổi phạt 11m trong trận Hải Phòng thua Quảng Nam 1-2 chiều 22/9.		Tình huống diễn ra ở phút 37. Văn Phú khẽ kéo Cleudecir trong vòng cấm và ngay lập tức tiền đạo của Quảng Nam ngã rất khéo, khiến trọng tài Duy Lân cắt còi thổi 11m. Không hài lòng, hậu vệ nhập tịch của Hải Phòng vái lạy và phản ứng dữ dội. Trọng tài không thay đổi quyết định nhưng Hải Phòng cũng không phải nhận bàn thua trong tình huống này khi Thanh Trung thực hiện cú đá phạt đền đưa bóng đi vọt xà. Ở vòng trước, đội trưởng của Quảng Nam cũng không đánh bại được thủ thành Tiến Dũng của Thanh Hoá trên chấm 11m nhưng sau đó anh kịp băng vào đá bồi lập công.	Khi thời gian thi đấu chính thức của trận đấu chỉ còn chưa tới sáu phút, Thanh Trung đã kịp từ tội đồ trở thành người hùng, với bàn thắng ấn định tỷ số 2-1. Sau quả đá phạt góc không thành công, thủ quân của Quảng Nam thực hiện tiếp một pha đưa bóng từ cánh phải vào. Hậu vệ và thủ môn của Hải PHòng đều phá hụt, khiến bóng đi thẳng vào lưới.	Trước đó Quảng Nam mở tỷ số ở phút 57. Đình Thắng băng vào đón quả tạt của Thanh Hưng, tung cú vuốt bóng đẹp mắt mở tỷ số. Tuy nhiên, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc để đối thủ gỡ hoà chỉ tám phút sau đó. Hàng thủ chủ nhà quên theo kèm Ngọc Tân, để cầu thủ này thoải mái đón quả đá phạt góc, đánh đầu tung lưới thủ thành Văn Cường ở phút 65.	Sau bàn gỡ hòa, HLV Hoàng Văn Phúc tung thêm cầu thủ nhập tịch Đại Dương vào sân để gia tăng sức mạnh tấn công. Đội chủ nhà có thêm một lần đưa được bóng vào lưới đối phương ở phút 74 nhưng trọng tài Duy Lân không công nhận bàn thắng bởi Đại Dương phạm lỗi với hậu vệ đối phương để đồng đội Claudecir đánh đầu. Phải nhờ đến pha ghi bàn có phần may mắn của Thanh Trung, Quảng Nam mới có được trọn vẹn ba điểm.	Đánh bại Hải Phòng, Quảng Nam vượt mặt Thanh Hóa, lần đầu lên đỉnh bảng ở V-League 2017. Thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc có 34 điểm sau 19 trận, hơn Thanh Hóa một điểm và đá nhiều hơn một trận.	Lâm Thỏa	
Việt Nam đá 2 trận sân khách, tránh Thái Lan ở vòng bảng AFF Cup 2018		Hôm nay 22/9 tại Indonesia, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á đã công bố một số điều chỉnh ở AFF Cup 2018.		Theo đó, AFF Cup 2018 sẽ diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12. 10 đội tuyển tham dự sẽ được bốc thăm chia làm hai bảng. Mỗi bảng có năm đội, thi đấu vòng tròn một lượt và chọn ra hai đội nhất – nhì để vào vòng bán kết.	Khác với các giải trước, giải năm tới không có quốc gia cụ thể đứng ra đăng cai vòng bảng như trước. Thay vào đó, mỗi đội tuyển sẽ đá hai trận sân nhà và hai trận sân khách.	Vòng bán kết và chung kết vẫn áp dụng thể thức thi đấu hai lượt và áp dụng luật bàn thắng sân khách. Dự kiến lễ bốc thăm chia bảng sẽ diễn ra vào tháng 5/2018.	Hiện tại, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) có 11 Liên đoàn thành viên, trong khi quy định chỉ cho phép 10 đội tham dự. Vì vậy, dựa trên thành tích thi đấu tại hai kỳ 2014 và 2016, AFF sẽ chọn ra chín đội tham dự trực tiếp giải năm sau.	Với hai lần vô địch liên tiếp, Thái Lan được 22 điểm, đứng đầu bảng xếp hạng. Việt Nam có 18 điểm sau hai lần đồng hạng ba, đứng thứ hai. Các vị trí tiếp theo lần lượt là Indonesia (17 điểm), Malaysia (17 điểm), Philippines (15 điểm), Myanmar (14 điểm), Singapore (11 điểm), Campuchia (7 điểm), Lào (7 điểm), Timor Leste (4 điểm) và Brunei (2 điểm).	Như vậy, Việt Nam cùng nhóm hạt giống số một với Thái Lan, nên hai đội sẽ không nằm chung bảng.  Hai đội xếp thứ 10 và 11 lần lượt là Timor Leste và Brunei sẽ đá play-off để giành vé cuối cùng dự AFF Cup 2018.	Hà Đồ	
Bản tin Thể thao tối 22/9		*Chủ tịch Barca bị tố nói dối *Real ký hợp đồng tài trợ 84 triệu đôla mỗi năm *Báo Anh ví von hàng công Man Utd với bộ ba MSN		
Việt Nam hạ Mông Cổ 9-0 ở vòng loại U16 châu Á		Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt tiếp tục nằm trong nhóm năm đội nhì bảng có thành tích tốt, rộng cửa giành vé dự vòng chung kết U16 châu Á.		Việt Nam hiện có sáu điểm như Australia, nhưng xếp thứ hai ở bảng I, vì kém hiệu số bàn thắng bại (12 so với 14). Hai đội sẽ đối đầu trực tiếp vào ngày 24/9 để tranh ngôi nhất bảng, cùng tấm vé trực tiếp dự vòng chung kết U16 châu Á năm 2018. Nếu hòa hoặc thua Australia, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt sẽ so với chín đội nhì ở các bảng khác để chọn năm đội tới Malaysia dự vé năm sau.	Trong trận ra quân, Việt Nam phải thi đấu với 10 người từ phút 20 nhưng vẫn đánh bại Campuchia 5-2. Chiều nay 22/9, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt tiếp tục gây ấn tượng mạnh khi thắng đậm chủ nhà Mông Cổ, đội ém quân rất kỹ với hy vọng sẽ tạo bất ngờ ở vòng loại U16 châu Á.	Việt Nam tấn công liên tục ngay từ tiếng còi khai cuộc. Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt chỉ mất 13 phút để mở tỷ số. Với một pha ban bật tốc độ cao, đội bóng áo đỏ xé toang hàng thủ đối phương. Nguyên Hoàng thoát xuống nhận đường chọc khe của đồng đội, lừa qua cả thủ môn trước khi sút bóng vào lưới trống. Sau bàn mở tỷ số, Việt Nam tiếp tục làm chủ cuộc chơi. Rất nhiều cơ hội được tạo ra, nhưng các học trò của HLV Vũ Hồng Việt liên tục bỏ lỡ. Phải đến phút 24, khi trung vệ của Mông Cổ phạm lỗi trong vòng cấm, đội bóng áo đỏ mới có được bàn thắng thứ hai nhờ cú đá phạt 11m của Thanh Trung.	Sang hiệp hai, Việt Nam trình diễn một bộ mặt ấn tượng hơn nhiều, tận dụng rất tốt các cơ hội để có thêm bàn thắng. Chỉ ba phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Chí Bảo đã gia tăng khoảng cách lên thành 3-0 với một pha băng vào đón quả đá phạt góc của đồng đội, dứt điểm chéo góc hạ gục thủ môn đối phương.	Sau bàn thua này, các cầu thủ Mông Cổ xuống tinh thần, vỡ trận nhanh chóng dù vẫn nhận được sự cổ vũ của người hâm mộ nhà. Đội chủ nhà thủng thêm sáu bàn nữa và kết thúc trận đấu với tỷ số thua 0-9.	Nam Anh	
Neymar, Cavani lạnh nhạt với nhau trên sân tập		Hai ngôi sao tiền đạo của PSG tỏ vẻ bằng mặt mà không bằng lòng sau sự cố tranh đá phạt đền.		
Bakayoko gặp tai nạn xe hơi sau buổi tập của Chelsea		Tiền vệ tân binh người Pháp lao xe vào bụi cây khi rời sân tập của Chelsea được năm phút.		Tai nạn xảy ra vào lúc 16h40 hôm 21/9 theo giờ địa phương. Chiếc xe Mercedes SUV trị giá 200.000 đôla của Bakayoko lao vào những bụi cây ven đường ở Surrey, London. 	Theo Namory, anh của Bakayoko, ngôi sao người Pháp từng than thở về việc không quen lái xe bên trái đường tại Anh. Tiền vệ 23 tuổi gia nhập Chelsea sau vụ chuyển nhượng từ Monaco trong mùa hè.	
Cựu trung vệ của Barca: 'Neymar đã cố gắng thoát khỏi cái bóng của Messi'		Jeremy Mathieu tin rằng đồng đội cũ ở Barca ra đi không phải vì tiền, mà nhằm tìm một lối đi mới cho bản thân.		Neymar vốn là một thành viên trong bộ ba MSN danh tiếng tại Barca. Từ khi sang PSG hồi đầu tháng 8, tiền đạo người Brazil tạo được thu hút cá nhân lớn hơn với tư cách cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Đây cũng là quan điểm được đồng đội cũ Mathieu, người chuyển từ Barca sang Sporting Lisbon trong mùa hè vừa qua, chia sẻ.	"Không ai tin được Neymar có thể rời Barca. Nhưng bóng đá là như vậy, và đó là quyết định của cậu ấy. Theo tôi, Neymar rời Barca để thoát khỏi việc đứng sau Lionel Messi. Cậu ấy đang hạnh phúc ở PSG vì ghi được nhiều bàn thắng", Mathieu nhận xét trong cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin EFE (Tây Ban Nha) hôm 21/9.	Khi được hỏi ai hay hơn giữa Messi và Neymar, anh không ngần ngại trả lời: "Messi".	Paulinho, một trong những tân binh của Barca, đang tạo được ảnh hưởng ngày một tích cực. Tiền vệ mới chuyển đến từ Trung Quốc hè này chẳng những giành được suất đá chính mà còn ghi hai bàn liên tiếp ở La Liga.	"Tôi không biết nhiều về Paulinho, nhưng nếu Barca mua một cầu thủ thì người đó hẳn là xứng đáng. Paulinho đã có một bàn thắng quan trọng trong trận thắng Getafe",  Mathieu đánh giá.	Với vai trò hậu vệ của Sporting Lisbon, Mathieu có thể sẽ gặp lại đội bóng cũ ở Champions League. Barca và Sporting đang nằm cùng bảng D. Và người khiến anh lo ngại nhất chính là  Luis Suarez: "Chúng tôi từng đối đầu nhau trên sân tập ở Barca. Suarez rất khó kèm. Nếu vào sân trong trận đấu tới, tôi có thể phải đối đầu với cậu ấy. Suarez có phần giống như Falcao, và tôi sẽ phải giải một bài toán khó để vô hiệu hóa cậu ấy".	Thanh Quý	
Rooney thuê vệ sĩ riêng sau khi bị treo bằng hai năm		Tiền đạo người Anh tuyển dụng một nhân viên an ninh cũ của Man Utd để làm vệ sĩ kiêm lái xe riêng trong thời gian bị tước bằng lái.		Damien Hall, còn gọi là “Big Ginge”, sẽ lái xe khoảng 100 cây số mỗi ngày để đưa đón Wayne Rooney từ Prestbury, Cheshire đến sân tập Finch Farm của Everton, ngoại ô thành phố Liverpool, theo The Sun . 	Hall đã bắt đầu công việc mới từ đầu tuần khi đưa cựu cầu thủ Man Utd đến tòa án dự phiên xét xử vụ lái xe trong tình trạng say xỉn đêm 1/9. Hall sẽ đảm nhiệm công việc này cho đến khi chân sút 31 tuổi mãn hạn treo bằng. Tính riêng việc thuê lái xe đến sân tập bốn lần mỗi tuần, Rooney sẽ mất khoảng 160.000 đôla.	Hall được tuyển dụng bởi Controlled Solutions Group , một công ty chuyên lo các vấn đề an ninh của Man Utd. Ông quen biết vợ chồng nhà Rooney trong thời gian anh chơi bóng tại Old Trafford.	Theo The Sun , thỏa thuận giữa Rooney và Hall là hợp đồng cá nhân. Cả cựu đội trưởng đội tuyển Anh và vợ đều rất mực tin tưởng cựu nhân viên an ninh của Man Utd.  "Hầu hết cầu thủ Man Utd đều biết Damien Hall", một người bạn của Rooney thổ lộ. "Thời gian tới, có lẽ sẽ đến lượt cầu thủ Everton".	Cựu cầu thủ Man Utd có nồng độ cồn 104mg trong 100ml khí thở, khi bị cảnh sát Wilmslow, vùng Cheshire kiểm tra hôm 1/9, vượt gần gấp ba lần ngưỡng cho phép tại Anh là 35mg trong 100ml khí thở.	Chiếc Volkswagen Beetle màu đen do Rooney cầm lái không phải của anh, mà đứng tên Laura Simpson, cô gái anh mới quen tại hộp đêm Bubble Room. Chân sút 31 tuổi sau đó điêu đứng vì nguy cơ hôn nhân tan vỡ, bởi Simpson tiết lộ, cô và Rooney đã tâm sự liên tục 10 tiếng, trước khi cựu đội trưởng tuyển Anh cầm lái.	Vợ Rooney, Coleen, sau đó đã vứt bỏ nhẫn đính hôn và về nhà bố mẹ đẻ. Cô cho biết, sẽ xem xét một cách nghiêm túc khả năng ra tòa ly dị đức lang quân ham nhậu nhẹt và chơi bời. 	Hiện quan hệ giữa tiền đạo đội Everton và cô vợ Coleen có dấu hiệu ấm lên, khi một bức ảnh chụp Rooney cùng hai con trai được phát hiện trong điện thoại của vị hôn thê.	Thắng Nguyễn	
Phó Chủ tịch Man Utd: 'Facebook hoặc Amazon sẽ mua bản quyền Ngoại hạng Anh'		Ed Woodward hy vọng hai gã khổng lồ của dịch vụ trực tuyến sẽ đạt thỏa thuận mua bản quyền Ngoại hạng Anh vào cuối năm nay.		Đầu tháng 9, Facebook thất bại trong việc đấu giá mua bản quyền kỹ thuật số của Ngoại hạng Anh tại thị trường Ấn Độ. Mạng xã hội này đã ra giá 605 triệu đôla và bị từ chối. Trong khi đó,  Amazon  đã trả 50 triệu đôla để trực tiếp 10 trận đấu thuộc giải bóng bầu dục Mỹ mùa giải này.	Sự quan tâm của những tập đoàn này chứng tỏ sự quan trọng trong việc phát triển các sản phẩm kỹ thuật số đến người hâm mộ".	Ngoại hạng Anh là giải đấu được quan tâm nhất thế giới. Bản quyền truyền hình giải đấu này có giá bảy tỷ đôla, tính riêng tại thị trường Anh. Trên bình diện thế giới, Ngoại hạng Anh ước tính thu về hơn 12,5 tỷ đôla tiền bản quyền phát sóng.	Bản quyền truyền hình giải đấu số một nước Anh tăng phi mã trong những năm gần đây. Giá bán bản quyền các giai đoạn 2013-2016 và  2016-2019 giữ đà tăng ổn định, ở mức hơn 65% so với các giai đoạn liền trước là 2010-2013 và  2007-2010 . 	Cùng với Champions League,  Ngoại hạng Anh đang  trở thành một trong hai giải đấu có doanh thu truyền hình lớn nhất. Ed Woodward không giấu điều này. "Tôi đã nghe nói về điều ấy và được biết sẽ có thay đổi lớn trong mùa giải sau", ông thổ lộ. Tuy nhiên, lãnh đạo Man Utd từ chối tiết lộ về con số cụ thể.	Vào tháng 3 năm nay, Facebook đã ký hợp đồng với giải nhà nghề Mỹ MLS để phát sóng trực tiếp ít nhất 22 trận trong mùa giải 2017 trên mạng xã hội. Ngoài những điểm giống với chương trình trực tiếp trên truyền hình, Facebook còn có thêm đồ họa tương tác với người xem, đồng thời giúp khán giả có thể giao lưu với bình luận viên.	Thắng Nguyễn	
Sven Mislintat - Tuyển trạch viên được săn đón nhất tại Đức		Không thường xuất hiện trên mặt báo nhưng ông là một trong những thành viên mà Borussia Dortmund sẽ không bao giờ để mất, theo tờ Goal.		
Klopp: 'Mọi người phản ứng như thể Liverpool tệ nhất giải'		HLV Jurgen Klopp phân trần về những kết quả không tốt của Liverpool từ đầu mùa.		Bốn trận gần nhất, Liverpool không thắng, trong đó có thất bại dưới tay Man City ở Ngoại hạng Anh và bị Leicester loại khỏi Cup Liên đoàn. Giới chuyên môn không khỏi hoài nghi về thực lực của Liverpool, lẫn khả năng của HLV Klopp khi ông không thể giải quyết những điểm yếu cố hữu của đội chủ sân Anfield.	"Chúng tôi tất nhiên đang gặp vấn đề, thế nên lúc này chỉ mới có tám điểm thay vì tối đa 15 điểm", Klopp chia sẻ trong buổi họp báo trước vòng sáu Ngoại hạng Anh. "Nhưng mọi người phản ứng như thể Liverpool chưa có điểm nào và là đội tệ nhất giải".	Hai trận gần nhất, Liverpool bộc lộ rõ điểm yếu ở hàng phòng ngự, khi thua những bàn sơ đẳng. Khả năng dứt điểm của hàng công cũng bị đặt dấu hỏi, khi ghi chỉ một bàn vào lưới Burnley dù tung ra 35 cú dứt điểm cả trận.	"Chúng tôi đã chứng minh cả trăm lần rồi", Klopp khẳng định Liverpool có thể trở lại với quỹ đạo chiến thắng sau những kết quả không tốt gần đây. "Có thể bạn sẽ không tin nhưng ngày mai tôi sẽ lại ổn. Chúng tôi sẽ trở lại, và chắc chắn là trước trận đấu tới thì tôi sẽ ở trong một trạng thái tốt hơn bây giờ nhiều".	Liverpool sẽ tiếp tục hành quân đến sân King Power vào cuối tuần này, đối đầu với Leicester ở giải Ngoại hạng. Lần gặp thứ hai trong vòng bốn ngày, Liverpool sẽ có sự phục vụ của những cầu thủ tốt hơn, như Mohamed Salah hay Firmino. Nhưng họ nhiều khả năng sẽ mất cặp trung vệ Dejan Lovren và Joel Matip vì chấn thương.	Kim Nông	
Ronaldo: 'Tôi sẽ trở lại và thi đấu với phong độ cao, nếu Real cần'		Cựu danh thủ người Brazil tỏ ra hài hước khi bình luận về màn khởi đầu khó khăn của Real Madrid trong mùa giải 2017-2018.		Real đang có màn khởi đầu tệ nhất tại La Liga trong hàng chục năm qua. Đội bóng của HLVZinedine Zidane chỉ xếp thứ bảy với hai chiến thắng, hai hòa và một thua, kém bảy điểm so với đội dẫn đầu Barcelona.	Bình luận về khó khăn của đội bóng cũ, cựu danh thủ Ronaldo nửa đùa nửa thật: "Real có rất nhiều cầu thủ có thể ghi bàn và tôi tin sẽ không có vấn đề gì về khâu này. Nếu có, trong trường hợp cần thiết, tôi sẽ trở lại thi đấu với phong độ cao".	Cũng theo Ronaldo, mùa giải mới chỉ ở giai đoạn đầu. Và việc Real đang tụt lại trong cuộc đua La Liga chưa thể nói lên điều gì.	"Mùa trước Real cũng trải qua giai đoạn khó khăn tương tự nhưng rồi giành cả La Liga và Champions League. Mùa giải này mới bắt đầu. Việc chơi không tốt trong ba trận trên sân nhà đang đặt ra những câu hỏi, nhưng không có gì phải nghi ngờ về khả năng của đội bóng", Ronaldo đánh giá.	Ngoài niềm tin dành cho đội bóng, "Người ngoài hành tinh" còn cổ vũ cầu thủ đang kế thừa áo số 9 của anh tại Real là Karim Benzema. Tiền đạo người Pháp cũng là một công thần với 181 bàn ghi cho Real và mới được gia hạn hợp đồng. 	"Tôi rất vui vì Karim được gia hạn hợp đồng. Cậu ấy sẽ đem đến nhiều bàn thắng nữa cho Real. Cristiano Ronaldo cũng vậy, và mùa giải mới chỉ khởi tranh. Real đang có một chiến lược thi đấu hoàn hảo. Họ cũng sở hữu những cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi không nghĩ Real mất đi điều gì trên con đường trở lại với chiến thắng", Ronaldo nhận xét.	Thanh Quý	
PGA Tour tuyên chiến với nạn dàn xếp kết quả		Từ 1/1/2018, các golfer, caddie, nhân viên giải đấu và cả các tình nguyện viên sẽ được theo sát nghiêm ngặt hòng ngăn nạn dàn xếp kết quả.		Ủy viên PGA Tour Jay Monahan, trong thông báo mới nhất, nhấn mạnh rằng công tác phòng chống dàn xếp kết quả sẽ được đẩy mạnh vào năm tới.	"Thương hiệu của chúng tôi là một điều thiêng liêng", ông Monahan cho biết. "Đó là thương hiệu được hình thành từ lịch sử lâu đời cũng như sự đóng góp của các huyền thoại trong môn thể thao này. Chúng tôi đẩy mạnh công tác phòng chống dàn xếp không phải vì nghi ngờ ai. Cá cược là một hoạt động không thể thiếu trong thể thao ngày nay. Chúng tôi chỉ làm điều cần làm để bảo vệ thương hiệu PGA Tour, vốn đã trở nên rất mạnh mẽ trên toàn cầu".	Jay Monahan có thể nói thật. Nhưng sự nghi vấn và những giải đấu bị đặt vào tầm ngắm đang xuất hiện ngày một nhiều hơn. Theo một số ít golfer và caddie, đã có chuyện dàn xếp.	Người trong cuộc, caddie hoặc chính golfer, có thể liên lạc ra bên ngoài, cung cấp những thông tin mật cho người chơi hoặc cho chính nhà cái.  Đối tượng nhận thông tin, dựa vào đó, có thể điều chỉnh tỷ lệ hoặc đưa ra quyết định có lợi cho họ.	Đã có trường hợp một caddie biết golfer đang chấn thương, và tiết lộ thông tin mật ra ngoài với một đối tượng khác. Điều đó chẳng khác nào "nội gián". Việc đặt cược ngay khi giải đấu đang diễn ra rất phổ biến tại Anh, và ở nhiều nơi khác trên toàn thế giới.	"Những chuyện như thế đã tiếp diễn bấy lâu nay", một caddie giấu tên nói về việc các golfer cá cược riêng với nhau. "Đây không phải là một vấn đề lớn hoặc một đại dịch. Không ai giàu lên vì những lần cá cược đó. Họ chỉ cá với nhau có vài trăm đôla".	Dù vậy, số tiền, tuy ít ỏi, cũng ảnh hưởng đến sự toàn vẹn tuyệt đối của môn golf. "Sự toàn vẹn là điều quan trọng nhất mà chúng tôi hướng tới", Kevin Streelman, thành viên của Hội đồng cố vấn golfer (PAC), bình luận. "Nó cao quý hơn bất cứ thứ gì. Nó ở trong máu của chúng ta. Tất cả đều được dạy về điều đó từ khi mới 5 tuổi".	Vậy còn những giải đấu nhỏ, ở các cấp độ thấp hơn? Liệu rằng chúng còn bị chi phối giống như ở môn quần vợt? Không ai dám chắc, nhưng PGA Tour cam kết sẽ thực hiện chính sách chống dàn xếp kết quả ở cả những giải đấu cấp thấp trên khắp thế giới, ví dụ như Web.com Tour.	"Cá cược mang đến nhiều lợi ích cho thể thao, hãy nhìn vào bóng đá. Đó là môn tốt lên từ khi việc dự đoán kết quả được đưa vào", Geoff Ogilvy - một thành viên khác của PAC - cho biết. "Nhưng nó cũng mang đến những điều tiêu cực, vì vậy chúng ta phải kiểm soát nó. Tất cả chúng ta đều bị kích thích bởi trí tưởng tượng, bởi sự hấp dẫn của thể thao. Nhưng nó chỉ hấp dẫn khi không có sự dàn xếp".	Nhân Đạt	
Neymar xin lỗi vì tranh giành quyền đá phạt với Cavani		Cầu thủ đắt giá nhất thế giới được cho là đứng trước toàn đội để xin lỗi, liên quan đến sự cố ở PSG gần đây.		Neymar trở thành tâm điểm dư luận sau khi tranh đá phạt đền với  Cavani  ở phút 79 của trận thắng Lyon 2-0. Sau khi bị từ chối, anh giận dỗi và bỏ đi. Trước đó, ngôi sao người Brazil cũng chiếm cơ hội đá phạt trực tiếp của Cavani và Dani Alves. Nguồn tin từ L'Équipe còn khẳng định Neymar đã hục hặc với Cavani trong phòng, và suýt có xung đột.	Trước khi Neymar đưa lời xin lỗi, HLV Unai Emery đã nỗ lực giải quyết sự việc khi cho rằng Cavani vẫn được ưu tiên đá penalty hơn tân binh trị giá 263 triệu đôla.	Alves cũng mời toàn đội ăn tối cùng nhau tại một nhà hàng ở trung tâm thủ đô Paris. Tại đây, anh kêu gọi các đồng đội giữ đoàn kết và hòa hợp. Trong khi đó, các ông chủ đội bóng đều giữ im lặng và tránh tiếp xúc với truyền thông.	Sau gần một tuần, PSG cũng đã dàn xếp ổn thỏa vụ lộn xộn Neymar – Cavani, để tập trung vào chuyến đi tới Montpellier vào tối thứ Bảy, 23/9. Đội chủ sân Công viên các hoàng tử vẫn đang giữ đỉnh bảng với 18 điểm qua sáu trận, bỏ cách đương kim vô địch Monaco ba điểm. PSG cũng dẫn đầu về số bàn thắng và lọt lưới ít nhất.	Xuân Bình	
Chuyên gia Nguyễn Văn Vinh: 'Cần cải tổ VFF trước khi thuê HLV'		Cựu Giám đốc kỹ thuật HAGL chỉ trích vai trò lãnh đạo của Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng như Hội đồng HLV quốc gia.		- Đối với VFF, có góp ý cũng vô ích thôi. Tôi từng góp ý trực diện bao nhiêu năm rồi họ có tiếp thu và thay đổi đâu. Những người không biết gì về bóng đá mà cứ lên đó ngồi thì góp ý làm gì cho phí lời. 	- Vì sao ông phản ứng có vẻ bất mãn đến vậy?	-  Gần đây, chúng ta có một số thành tích, như giành vé dự U20 World Cup, tuyển nữ giành HC vàng SEA Games... Nhưng theo tôi, nó không phải bức tranh chung của nền bóng đá. Nó là những mảnh ghép  từ nỗ lực của các bộ phận hoặc địa phương mà thôi.	Hôm qua, tôi vô tình xem trên tivi, thấy một cầu thủ trẻ lao đạp thẳng vào ngực của tiền đạo Mạc Hồng Quân, thế mà trọng tài không phạt thẻ đỏ. Rồi VFF lại chỉ ra án phạt hai trận đấu. Vậy thì lấy sức đâu răn đe? Rồi mới đây là câu chuyện HLV phó đuổi đánh cầu thủ đội nhà ở Hải Phòng. Đó mới là những điều phản ánh đúng thực trạng của bóng đá Việt Nam lúc này.	- Trở lại với công tác tuyển chọn HLV, ông có giải pháp nào giúp các nhà quản lí tìm được người phù hợp?	- Tôi đã nói rất nhiều vấn đề này rồi. Bao nhiêu năm rồi, các chuyên gia, HLV từ thấp đến cao đều có cả nhưng đến rồi đi. Vì sao? Vì công tác quản lí, vì các nhà lãnh đạo đứng đầu không tạo cho họ niềm tin, cơ hội và thời gian. Chúng ta cứ thua là đổ thừa HLV, trong khi VFF không phải chịu trách nhiệm gì cả. VFF hiện nay tư duy quản lí đã quá cũ rồi, nó như một chiếc xe đạp cà tàng vì xích líp hỏng hết rồi. Do đó, muốn tuyển chọn HLV, trước hết phải cải tổ lại bộ máy điều hành VFF. Chứ nhiều người không biết gì về chuyên môn nhưng ngồi đó mấy chục năm rồi thì không thể có một HLV phù hợp.	- Ý ông đang nói đến bộ phận nào của VFF?	- Đó là Hội đồng HLV quốc gia. Tổ chức này lập ra để làm gì? Rõ ràng, nhiệm vụ là chỉ đạo trực tiếp, toàn diện, tham gia thường xuyên để tư vấn, góp ý với HLV trong quá trình tập luyện cũng như thi đấu. Đằng này, Hội đồng ấy cả năm chắc chỉ họp một lần, rồi đến khi các đội thi đấu thì đến xem. Lẽ ra, họ phải kiểm tra, theo dõi định kỳ để có những góp ý với ban huấn luyện, huấn luyện viên trưởng nhằm xem đội tuyển đã tập luyện đúng hướng hay chưa. Nhưng rốt cuộc, cái tổ chức ấy không góp ý được gì, khi thua thì đổ thừa cho HLV, còn khi thắng thì vơ vào nhận công. Thật bạc bẽo cho các HLV.	- Từng là Giám đốc kỹ thuật, vậy theo ông, vai trò của vị trí này thế nào? Tại sao HLV Hữu Thắng không kết hợp với Giám đốc kỹ thuật Gede trong thời gian đương chức?	- Nói đi cũng phải nói lại, Hữu Thắng có nhiều điều chưa tốt và còn chậm trong khâu xử lý các tình huống phát sinh trên sân. Còn Giám đốc kỹ thuật ư? Đó là những người tham vấn về chuyên môn cho HLV trưởng. Họ thăm dò các số liệu về đối thủ để góp ý với HLV trưởng. Tất nhiên, có thể nghe hay không lại là chuyện khác, vì HLV trưởng là người có toàn quyền quyết định về chuyên môn. Còn tại sao Hữu Thắng không tin dùng Gede? Có thể do ông ấy không giỏi hơn Hữu Thắng, hoặc có một lý do cá nhân nào đó mà chỉ người trong cuộc mới biết.	- Không phải tôi từng làm cho bầu Đức mà khen ông ấy, nhưng rõ ràng, bóng đá Việt Nam khó tìm được một con người nào khác như bầu Đức. Ông ấy đã dốc hết sức mình để cho ra đời những lứa cầu thủ tốt, để mong phục vụ mục đích chung là đội tuyển quốc gia. Nhưng thực tế thì sao? Lứa cầu thủ của ông ấy đá hay như thế, đi đâu cũng kín sân nhưng thường xuyên bị các đội "đánh hội đồng", đá xấu, chèn ép... Cứ như thế thì làm sao phát triển được. Có lẽ vì thế mà bầu Đức nản và xin rút lui. Đó là điều đáng tiếc, nhưng trong thực trạng này, không thể làm khác được.	Đức Đồng	
Kyle Stanley dẫn đầu vòng một Tour Championship		Các golfer dẫn đầu bảng điểm FedEx Cup trải qua ngày đầu tiên đầy khó khăn tại East Lake, trong khi người không được đánh giá cao là Kyle Stanley chơi xuất thần.		Chỉ xếp thứ 22 trên bảng điểm FedEx Cup và không được chú ý nhiều trước khi Tour Championship khởi tranh, nhưng Kyle Stanley đã gây bất ngờ khi ghi 4 điểm birdie liên tiếp từ hố 3 đến hố 6.	Khởi đầu tuyệt vời mang thêm tự tin cho golfer 29 tuổi, người lần đầu tiên trong sự nghiệp giành quyền tranh tài ở East Lake Golf Club. Ba điểm birdie nữa trong 9 hố cuối, trong đó có hố 15 par3 được kết thúc gọn gàng bằng cú đẩy xuất sắc, giúp anh kết thúc vòng một với thành tích -6 (par 70).	“Chúng tôi đã tập luyện ở đây suốt những ngày qua và thấy rằng đây là một thử thách rất khó khăn. Thật bất ngờ là tôi đã có khởi đầu mạnh mẽ hôm nay. Những điểm birdie liên tiếp đã giúp tôi giữ sự tự tin cho đến hố cuối cùng”, Stanley chia sẻ.	Chơi ổn không kém Stanley là Daniel Berger và Webb Simpson. Hai golfer chỉ lần lượt xếp hạng 14 và 16 FedEx Cup cùng đạt thành tích -4 nhờ những điểm birdie quan trọng ở 9 hố cuối. Với điểm số tương tự, golfer người Anh Paul Casey đang đứng đồng hạng hai.	Phong độ cao của nhóm “ngựa ô” đang trở thành thách thức lớn cho phần còn lại, bao gồm cả Jordan Spieth. Ứng cử viên số một của giải khởi đầu bằng bogey ngay hố 2, sau đó ghi ba birdie liên tiếp để hướng tới 9 hố cuối với sự ổn định cao hơn. Tuy nhiên, trong nửa sau của vòng đấu, nhà vô địch 2015 chỉ có thêm một birdie ở hố 17, qua đó đạt kết quả -3. Anh xếp thứ sáu cùng hai ứng cử viên giành FedEx Cup khác là Justin Thomas và Jon Rahm.	“Trong bốn hay năm hố đầu tiên, không hiểu sao tôi gặp rất nhiều khó khăn để đưa bóng lên green. Mọi thứ tốt hơn ở chín hố cuối, nơi tôi cảm giác mình có thể giành birdie ở mọi hố. Cuối cùng tôi lại chỉ có được một trong số đó”, Spieth thất vọng chia sẻ.	Không riêng Spieth, những golfer thuộc nhóm đầu bảng FedEx Cup nhìn chung đã có ngày đầu tiên không được như ý tại East Lake. Dustin Johnson chỉ có thành tích -2 dù không mắc bogey nào trong cả 18 hố. Marc Leishman thậm chí tệ hơn, chỉ giành đúng 2 birdie nhưng có một bogey và một double bogey. Với thành tích +1 gậy sau vòng mở màn, nhà vô địch BMW Championship sẽ phải nhanh chóng lấy lại phong độ nếu không muốn vỡ mộng vô địch FedEx Cup.	Vòng hai sẽ tiếp tục diễn ra hôm nay, và hứa hẹn sẽ có không ít bất ngờ khi East Lake vẫn được biết đến là một trong những sân golf khó lường nhất.	Nhân Đạt	
Man Utd đạt doanh thu kỷ lục 789 triệu đôla		Đội bóng nước Anh thiết lập cột mốc mới về doanh thu nhờ việc trở lại Champions League và đoạt ba danh hiệu mùa trước.		Doanh thu thực tế của Man Utd trong mùa giải 2016-2017 cao hơn mức kỳ vọng được công bố hồi tháng 5. Theo dự báo của bộ phận tài chính, doanh thu của đội bóng thành Manchester sẽ dao động trong khoảng từ 760 đến 775 triệu đôla.	"Chúng tôi kết thúc mùa giải với ba danh hiệu và trở lại Champions League", Phó Chủ tịch Ed Woodward phấn khởi cho biết. "Năm nay chúng tôi đạt doanh thu kỷ lục 789 triệu đôla, và có doanh thua trước thuế, trả lãi và khấu hao là 271 triệu đôla. Chúng tôi rất hài lòng với việc cải thiện sức mạnh đội hình và chờ đợi một mùa giải viên mãn".	Doanh thu của Man Utd tăng cao, phần lớn nhờ được chia tiền từ gói bản quyền truyền hình nội địa trị giá gần bảy tỷ đôla của Ngoại hạng Anh. Việc hai đài Sky Sports và BT Sports chịu móc sâu hầu bao giúp các CLB thi đấu ở giải đấu số một nước Anh kiếm bộn tiền. Với riêng Man Utd, doanh thu phát sóng của họ tăng 38,2%, đạt mức 263 triệu đôla. 	Bên cạnh tăng trưởng lợi nhuận, đội bóng của Jose Mourinho còn có nhiều chỉ số kinh doanh ấn tượng khác. Họ có lợi nhuận trước thuế 53 triệu đôla, và giảm 18,3% khoản nợ ròng, xuống mức 289 triệu đôla.	Mức tăng trưởng của đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" càng được đánh giá cao khi họ đã phải tăng 13,5% chi phí trả lương cho nhân viên. Cùng với sự xuất hiện của bốn ngôi sao hàng đầu là Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba, Henrik Mkhitaryan, và Eric Bailly, Man Utd hiện gánh khoản lương, thưởng là 357 triệu đôla hàng năm.	Theo Ed Woodward, Man Utd sẽ giữ đà phát triển trong mùa giải 2017-2018. Ông dự đoán, CLB có thể đạt doanh thu 800 triệu đôla trong năm trở lại Champions League.	Mùa giải 2015-2016, mùa bóng cuối cùng của Louis Van Gaal, doanh thu của đội bóng áo đỏ là 699 triệu đôla.	Thắng Nguyễn	
HLV Emery: 'Neymar xếp sau Cavani trong ưu tiên đá phạt đền'		Nhà cầm quân của PSG lần đầu lên tiếng về scandal giữa hai học trò ngôi sao trên hàng công.		Ồn ào xuất phát từ ham muốn đá phạt đền của hai ngôi sao sáng giá. Emery đành phải đứng ra dàn xếp. HLV này tuyên bố trong cuộc họp báo hôm 21/9: "Hai người đá penalty sẽ là Cavani và Neymar, vì họ có đủ khả năng nhận trọng trách, dù các cầu thủ khác cũng vậy. Chúng tôi tập đá penalty khá nhiều và sẽ cần nhiều chân sút phạt hơn hai cầu thủ này. Người đá đầu tiên là Cavani, thứ hai là Neymar".	Theo cựu HLV của Sevilla, việc Neymar và Cavani lời qua tiếng lại là chuyện rất bình thường. "Cảm xúc được đẩy lên vào cuối trận thắng Lyon, giữa họ đã có một cuộc đối thoại, mà một số có thể coi là tranh luận. Nhưng đó là điều bình thường, có thể xảy ra ở bất cứ trận nào. Sự việc này không thể phá vỡ không khí hài hòa và hữu nghị trong đội", Emery nhấn mạnh.	Nhà cầm quân người Tây Ban Nha sau đó bác bỏ chuyện Cavani và Neymar suýt đánh nhau trong phòng thay đồ sau trận thắng Lyon. Ông nói thêm: "Họ đều là cầu thủ có sức cạnh tranh và mong muốn điều tốt nhất cho đội bóng. Ngoài ra, dễ hiểu họ cũng có những mục tiêu cá nhân. Nhưng họ đang giữ mối quan hệ tốt với nhau".	Emery cũng khẳng định không có chuyện các cầu thủ Brazil lập thành một nhóm,  chia bè kéo cánh trong đội. "Không khí trong phòng thay đồ rất ổn. Các cầu thủ đều trò chuyện cùng nhau, dù là người Brazil, Argentina, Uruguay, Pháp hay Tây Ban Nha. Thời nay, bóng đá ngày càng cởi mở hơn", HLV của PSG cho biết.	Xuân Bình	
Mourinho cho Pogba đi du lịch 10 ngày		Tiền vệ người Pháp được phép đi nghỉ dưỡng, trong thời gian chờ bình phục chấn thương gân kheo.		Paul Pogba được dự báo vắng mặt từ bốn đến sáu tuần, tính từ thời điểm dính chấn thương gân kheo trong trận gặp Basel tại vòng bảng Champions League hôm 12/9.	Jose Mourinho và ban huấn luyện muốn cựu cầu thủ Juventus có một kỳ nghỉ ngắn, trước khi bước vào quá trình hồi phục. Theo The Sun , kỳ nghỉ của Pogba sẽ kéo dài khoảng 10 ngày.	"Pogba đang nghỉ ngơi chờ phục hồi chức năng sau chấn thương gân kheo", một nguồn tin từ Old Trafford tiết lộ. "Anh ấy sẽ được kiểm tra lần nữa, để đánh giá chính xác và đầy đủ tình hình".	"Pogba được phép đi du lịch trong thời gian các đội tuyển tập trung vào đầu tháng Mười, sau đó trở lại hội quân cùng Man Utd", nguồn tin này nói thêm.	Bản hợp đồng trị giá 116 triệu đôla bị chấn thương gân kheo sau khi bỏ ngoài tai những cảnh báo từ bộ phận y tế của Man Utd. Mourinho tức giận với điều này, và yêu cầu Pogba tránh lặp lại những sai lầm tương tự.	Trước đó, một số nguồn tin cho biết, Pogba có thể vắng mặt đến ba tháng, nhưng HLV người Bồ Đào Nha phủ nhận chuyện này. Pogba cũng đập tan tin đồn bằng một đoạn video đăng trên Instagram , quay cảnh anh nhảy nhót, mừng chiến thắng 4-0 trước Everton. Tiền vệ người Pháp không có vẻ gì đau đớn trong đoạn video này.	Thắng Nguyễn	
Dani Alves mời cả đội ăn tối sau vụ Neymar - Cavani		Hậu vệ người Brazil chủ trì bữa tối tại nhà hàng Victoria Paris với sự góp mặt của toàn đội PSG.		Hành động hào phóng này nhằm bù đắp những rắc rối mà Dani Alves đổ thêm vào vụ Neymar - Cavani.	Vài phút trước khi Neymar đòi quyền đá penalty từ Cavani ở trận thắng Lyon 2-0 cuối tuần qua, Alves cũng từ chối nhường bóng để trung phong người Uruguay đá phạt trực tiếp. Sau đó, anh lại đưa cho Neymar dứt điểm, mặc dù đã phân trần rằng đó là hành động vô tình.	Alves kỳ vọng các đồng đội sẽ giữ không khí điềm đạm và hữu nghị trong bữa tối. Anh cũng muốn nhìn thấy sự hòa giải giữa Neymar và Cavani. Sau trận nói trên, hai ngôi sao này đã xô xát trong phòng thay đồ và suýt đánh nhau.	L'Équipe và Le Parisien đều tiết lộ rằng Giám đốc Thể thao PSG Antero Henrique đã hủy các buổi phỏng vấn sắp tới. HLV Unai Emery sẽ là người duy nhất tiếp nhận và trả lời câu hỏi từ báo chí xung quanh sự việc.	Lần đầu lên tiếng về xung đột giữa hai ngôi sao lớn nhất đội, Emery khẳng định các học trò vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp. Ông cũng khẳng định Cavani vẫn sẽ là chân sút penalty đầu tiên của PSG, còn Neymar chỉ đứng thứ hai.	Chiến lược gia 45 tuổi cũng bác bỏ tin đồn rằng “bè phái Brazil” đang được hình thành trong phòng thay đồ của đội. Ông đánh giá cao bữa tối mà Alves thiết lập để tăng cường sự hòa hợp giữa các ngôi sao trong đội.	Xuân Bình	
Bảy lý do khiến Real hụt hơi trên đường đua với Barca		Tờ Marca (Tây Ban Nha) lý giải kết quả nghèo nàn của Real ở La Liga, nơi thầy trò HLV Zinedine Zidane đang kém đầu bảng Barca bảy điểm sau năm vòng.		Khi thua Betis hồi giữa tuần qua, đội chủ sân Bernabeu có 27 cú dứt điểm nhưng không ghi nổi một bàn, dù có Cristiano Ronaldo trong đội hình. "Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội nhưng bóng cứ không chịu vào lưới", HLV Zidane thốt lên.	Áp lực từ khán giả nhà . Bầu không khí khán giả nhà tạo ra trên sân Bernabeu cũng góp phần khiến các cầu thủ chơi tâm lý. "Nếu chúng tôi không ghi bàn từ sớm trên sân nhà, sự lo lắng sẽ lây lan", Isco chia sẻ sau trận thua Betis.	Sân Bernabeu không mang lại sức mạnh tinh thần cho Real ở La Liga mùa này. Họ đã chơi ba trận trên sân nhà, hòa hai và thua một. Hai trận thắng mà họ có cho đến lúc này đều đến từ sân khách.	
Dembele có thể trở lại sớm hơn dự đoán		Tiền đạo đang dính chấn thương nặng của Barca được cho là sẽ tái xuất sau hai tháng nữa.		Ousmane Dembele mới phải phẫu thuật chấn thương gân kheo, vấn đề mà anh mắc phải trong trận Getafe - Barca. Theo đánh giá ban đầu thời gian dưỡng thương của ngôi sao 20 tuổi là ba tháng rưỡi.	Tuy nhiên, Dembele tỏ ra lạc quan về quá trình phục hồi. "Tôi sẽ trở lại trong hai tháng", tiền đạo người Pháp chia sẻ trên Twitter hôm 21/9. 	Dembele cũng tỏ ra rất cảm kích trước tình cảm mà đồng đội dành cho anh. Ở trận đấu giữa tuần này, các cầu thủ Barca vào sân với chiếc áo cổ vũ Dembele can đảm trong quá trình điều trị chấn thương.	"Barca là cuộc sống. Tôi sẽ sớm tái xuất", cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới viết thêm.	Dembele mới chơi được ba trận cho Barca sau vụ chuyển nhượng trị giá 125 triệu đôla từ Dortmund. Tiền đạo người Pháp có một vài pha kiến tạo nhưng chưa ghi bàn nào cho đội bóng mới.	Thanh Quý	
Dani Alves yêu cầu Diego Forlan 'câm mồm'		Hậu vệ Dani Alves phản ứng với danh thủ một thời Diego Forlan về vụ không đưa bóng cho Cavani.		Sau vụ Alves từ chối đưa bóng cho Cavani sút phạt trực tiếp mà để Neymar lấy đi, cũng như tình huống Neymar đề nghị Cavani nhường quyền đá phạt 11m, Diego Forlan đánh giá hai ngôi sao Brazil hành xử như những cậu bé. Cựu tiền đạo đội tuyển Uruguay cũng cho rằng, Neymar thiếu tôn trọng dành cho Cavani như từng làm với Messi, đồng thời nhận xét Alves thiếu thông minh khi xen vào cuộc tranh chấp giữa hai đồng đội.	Phản ứng lại Forlan, Alves viết trên Twitter hôm 21/9: "Tôi không biết anh xem được những gì, nhưng tôi không hề lấy bóng từ tay đồng đội mà là họ lấy của tôi. Và tôi cũng muốn nói cho anh biết, pha sút phạt trực tiếp thành bàn gần nhất tại PSG là do tôi thực hiện. Vì thế hãy câm mồm đi và ngừng việc dùng tên tuổi của tôi để gây tranh cãi".	Sau vụ tranh chấp trên sân, theo HLV Unai Emery của PSG, Alves đã chủ động hàn gắn bằng cách rủ đồng đội đi ăn.	Cũng theo HLV Emery, từ trận đấu tới, ông sẽ chỉ định những cầu thủ ưu tiên được đá phạt.	PSG hiện dẫn đầu giải vô địch Pháp với sáu trận toàn thắng. Đội bóng thành Paris cũng khởi đầu tốt tại Champions League khi đánh bại Celtic với tỷ số 5-0.	Thanh Quý	
Tô Quang Trung 'lên đồng', Buffaloes thua trận chia tay Arnold		Nỗ lực giành chiến thắng trong trận chia tay Ryan Arnold của Buffaloes bất thành, khi Tô Quang Trung tỏa sáng giúp Thang Long Warriors thắng 71-66.		Sau ngày hôm qua, nhiều người đã gọi Tô Quang Trung là Klay Thompson hay Stephen Curry của giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam (VBA). Cầu thủ sinh năm 1984 khiến nhà thi đấu Bách Khoa nhiều lần phải “im bặt” với những cú ném ba điểm  chính xác. Cho tới khi dính năm lỗi cá nhân và phải rời sân, Quang Trung đã kịp ghi tới sáu cú ba điểm thành công, đạt hiệu suất lên tới 60%. Đây là hiệu suất ném ba không thường gặp trong các trận đấu bóng rổ, với những người thực hiện từ 10 cú ném xa trở lên. Tô Quang Trung hoàn toàn xứng đáng là MVP của trận đấu.	Phong độ ấn tượng của Quang Trung giúp đội khách Warriors luôn tự tin trong việc đua ghi điểm với đối thủ, dù có lúc bị dẫn tới 12 điểm trong giai đoạn đầu hiệp ba. Và khi Quang Trung rời sân, Warriors lại được hưởng lợi từ một ngôi sao khác -  Jaywuan Hill.	Cầu thủ số 20 lên tiếng đúng lúc về cuối trận với những điểm số liên tiếp. Đó là lúc Buffaloes không còn ai có đủ thể lực để theo kèm Hill, nhất là khi ngoại binh Jordan Collins xuống sức thấy rõ trong hai hiệp cuối. Jaywuan Hill ghi 23 điểm và 12 rebound, đạt double-double	Dường như việc bị vượt qua từ thế dẫn 12 điểm đã khiến tinh thần thi đấu của  Buffaloes xuống dốc không phanh. Các cầu thủ chủ nhà làm rất tệ trong những pha ném rổ ở cuối trận, cũng như ở khả năng rebound. Thầy trò HLV Todd Purves bị đối thủ dẫn ngược lại 10 điểm khi trận đấu bước vào hiệp bốn.	Chiến thuật phạm lỗi được sử dụng, nhưng đã quá muộn. Những gì Buffaloes làm được chỉ là cú ném ba điểm chuẩn xác ở cuối trận của Ryan Arnold, người sẽ chia tay đội sau trận này vì lý do cá nhân.	Chiến thắng 71-66 trong trận derby Thủ đô giúp Warriors vươn lên vị trí thứ hai trên bảng điểm VBA 2017.	Nhân Đạt	
Beckham, Scholes, Neville đến thăm thầy cũ lâm bệnh		Ba danh thủ một thời của Man Utd đến thăm cựu HLV đội trẻ Eric Harrison, người đang phải chiến đấu với bệnh mất trí nhớ.		
Việt Nam hạ chủ nhà Turkmenistan, vào tứ kết futsal AIMAG		Chiến thắng 1-0 giúp thầy trò HLV Miguel Rodrigo xếp nhì bảng A, giành vé đi tiếp ở Đại hội Thể thao Trong nhà và Võ thuật châu Á (AIMAG) 2017.		Cơ hội đi tiếp của futsal Việt Nam từng bị đe doạ sau trận ra quân thua Đài Loan 1-2. Nhưng sang hai trận đấu tiếp theo, các học trò của ông Miguel Rodrigo chơi tốt để lần lượt thắng Hồng Kông 8-0, rồi Quần đảo Solomon 2-1 để thắp lại hy vọng vào tứ kết trước loạt trận cuối.	Trong khi đó, chủ nhà Turkmenistan giành chiến thắng cả ba trận đầu tiên để bỏ túi chín điểm, đứng đầu bảng. Vì vậy, trước khi bước vào trận đấu này, một kết quả hoà giúp hai đội dắt tay nhau đi tiếp.	Trước đám đông CĐV nhà ủng hộ nhiệt tình, Turkmenistan nhập cuộc tốt hơn và đẩy tốc độ tấn công lên cao. Nhưng các cầu thủ Việt Nam luôn theo sát, không cho đối thủ nhiều không gian để xử lý bóng. Lối chơi khó chịu này khiến Turkmenistan không gây được nhiều nguy hiểm về phía khung thành của thủ môn Văn Huy.	Sau khi bịt được đường vào khung thành của đối thủ, các chàng trai áo đỏ tung đòn phản công chí mạng. Phút 15, từ pha phối hợp bên sân nhà, Minh Trí bất ngờ tung cú chuyền dài vượt tuyến đặt Ngọc Sơn trong tư thế đối mặt thủ môn, và cầu thủ mang áo số 5 không bỏ lỡ thời cơ sút tung lưới mở tỷ số.	Những phút còn lại, các cầu thủ Việt Nam chủ động nhường quyền tấn công cho đối thủ, nhưng lại thể hiện khả năng phòng thủ kiên cường. Và trong thế trận phòng ngự chặt phản công nhanh ấy, Việt Nam suýt nhân đôi tỷ số nếu cú sút của một cầu thủ áo đỏ không bị xà ngang từ chối. 	Ở chiều ngược lại, các cầu thủ chủ nhà cũng một lần sút bóng trúng cột dọc và bỏ lỡ một quả phạt chín mét. Họ còn tung ra hàng loạt cú sút trúng hướng cầu môn, nhưng thủ môn Văn Huy chơi xuất sắc, giữ sạch mành lưới đến hết giờ. 	Dù thắng đối thủ và cùng có chín điểm, Việt Nam vẫn xếp sau Turkmenistan vì thua hiệu số.	Tuy nhiên, điều này có thể nằm trong tính toán của Ban huấn luyện futsal Việt Nam để tránh gặp Uzbekistan, đội mạnh thứ tư châu Á nhưng bất ngờ xếp nhì bảng B. Đội nhất bảng B là Afghanistan, đối thủ nhẹ ký được Việt Nam lựa chọn.	Trận tứ kết Việt Nam - Afghanistan diễn ra ngày 23/9.	Đức Đồng	
Tevez: 'Bóng đá Trung Quốc không thể khá hơn trong 50 năm tới'		Cựu tiền đạo Man Utd phản pháo sau khi bị CLB Thân Hoa Thượng Hải cấm thi đấu.		"Các cầu thủ Trung Quốc không có tố chất kỹ thuật như đồng nghiệp Nam Mỹ và châu Âu, vốn học bóng đá từ nhỏ", Carlos Tevez nói trong cuộc trò chuyện với kênh truyền hình Pháp SFR . "Thậm chí trong 50 năm tới, họ cũng không thể cạnh tranh được".	Tuyên bố trên được cho là sự đáp trả của Tevez với những chỉ trích từ lãnh đạo Thân Hoa. Chủ tịch CLB này, Ngô Tiểu Huy, trước đó, công khai bày tỏ thất vọng với ngôi sao đang lĩnh lương tuần 0,85 triệu đôla, nhưng chỉ ghi được ba bàn qua 13 lần ra sân tính từ đầu năm 2016.	"Mục tiêu của chúng tôi là mang về những ngôi sao có ảnh hưởng, với trình độ cao. Chúng tôi nghĩ Tevez là cái tên phù hợp. Nhưng cậu ấy lười tập luyện và không có thể lực tốt, khiến chúng tôi phải thất vọng", người đứng đầu Thân Hoa bình luận hồi đầu tuần này.	HLV Ngô Kim Quý thì tuyên bố sẽ tiếp tục để Tevez ngồi dự bị, nếu anh không cố gắng giảm cân. Trong khi đó, các CĐV Thượng Hải thì thường xuyên la ó phản đối mỗi khi Tevez xuất hiện trên sân.	Nhiều thông tin từ Argentina cho thấy Tevez đang tính đường hồi hương, khoác áo Boca Juniors - đội bóng từng là bệ phóng cho tên tuổi của anh. Tuy nhiên, chân sút 33 tuổi sẽ gặp trở ngại lớn do anh còn hơn một năm hợp đồng với Thân Hoa.	Tevez cập bến Thượng Hải từ cuối năm 2016, từ Boca Juniors. Thời còn tung hoành ở châu Âu, anh từng khoác áo West Ham, Man Utd, Man City, Juventus và đều để lại những dấu ấn khó phai.	Xuân Bình	
Chelsea đồng ý bán Diego Costa cho Atletico Madrid		Trang chủ của đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh xác nhận đã đạt thoả thuận chuyển nhượng Costa tới đội bóng thành Madrid.		Thông báo từ phía Chelsea chỉ gồm hai câu, kèm theo tiết lộ rằng thương vụ chỉ được hoàn tất sau khi Diego Costa đồng ý các điều khoản cá nhân với Atletico cũng như vượt qua buổi kiểm tra y tế.	Tiền đạo gốc Brazil không ngừng khẳng định Atletico là bến đỗ mơ ước một khi rời Chelsea. Costa cũng sẵn sàng đâm đơn kiện Chelsea hay chấp nhận giảm lương chỉ để quay lại đội bóng đã nâng tầm tên tuổi anh. Trở lại Atletico, Costa còn được làm việc với Diego Simeone, HLV có ảnh hưởng rất lớn với anh. Vì thế, thỏa thuận cá nhân giữa trung phong 28 tuổi và đội chủ sân Wanda Metropolitano không phải là vấn đề.	Nhưng điều người hâm mộ Atletico quan tâm lúc này là liệu Diego Costa có vượt qua được cuộc kiểm tra y tế.	Costa có tên trong danh sách Chelsea thi đấu Ngoại hạng Anh 2017-2018, nhưng lại vắng mặt ở thành phần dự Champions League. Dù vậy, anh vẫn chưa trở lại London tập cùng đội chủ sân Stamford Bridge. Kể từ mùa hè, Costa vẫn nghỉ ngơi ở quê nhà Brazil. Thể lực của anh, vì thế, là dấu hỏi lớn.	Hợp đồng hiện tại giữa Costa với Chelsea có thời hạn đến tháng 6/2019. Và theo tờ  Sports Mail , Atletico phải trả 53 triệu bảng (72 triệu đôla) để thuyết phục CLB thành London nhượng lại chân sút gốc Brazil.	Costa gia nhập Chelsea với giá 32 triệu bảng (43 triệu đôla) từ hè 2014, sau khi toả sáng, cùng chính Atletico vô địch La Liga, lọt vào chung kết Champions League. Chân sút "lắm tài, nhiều tật" này ghi 58 bàn trong 120 trận cho Chelsea. Trong hai mùa cùng Chelsea đăng quang ở Ngoại hạng Anh, Costa đều đóng góp 20 bàn.	Nhưng 2017 là năm đáng quên của Costa trong màu áo xanh. Mâu thuẫn giữa anh và đội bóng manh nha vì lời đề nghị béo bở từ Trung Quốc. Bị cám dỗ bởi đồng tiền, Costa quay ra hục hặc với Conte và ban lãnh đạo. Kết quả là anh bị trừng phạt, gạch tên khỏi chuyến đi tới Leicester hôm 13/1.	Vấn đề được giải quyết tạm thời kể từ đầu tháng 2/2017 đến hết mùa vừa qua, khi cả hai bên đều "xuống nước" vì mục tiêu chung: vô địch Ngoại hạng Anh. Nhưng ngay sau khi mùa giải kết thúc, Costa nhận được tin nhắn từ chính Conte nói rằng ông không còn muốn anh ở lại Chelsea.	Atletico vẫn phải chờ đến tháng 1/2018 tới mới có thể đăng ký Costa vào danh sách đội, do án phạt cấm chuyển nhượng họ phải nhận kéo dài đến hết năm nay.	Xuân Bình	
Messi có thành tích ghi bàn bằng cả đội Real ở La Liga		Tiền đạo của Barca cùng có chín bàn như toàn bộ những gì Real Madrid kiếm được qua năm vòng đầu của La Liga mùa này.		Lionel Messi đang có phong độ rất cao trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018. Tiền đạo người Argentina là tác giả của bốn bàn vào lưới Eibar, hat-trick vào lưới Espanyol và một cú đúp trong trận thắng Alaves.	Trong khi đó, thành tích ghi bàn của đại kình địch Real đang có chiều hướng đi xuống. Sau năm vòng, nhà đương kim vô địch mới có ba bàn vào lưới mỗi đội Deportivo và Sociedad, hai bàn vào lưới Valencia và một bàn trong trận hòa Levante. Ở trận gặp Betis tối 20/9, Real không ghi được bàn nào và chịu thất bại 0-1.	Trong khi một mình Messi có thể sánh ngang Real về số bàn thắng, các cầu thủ khác của Barca cũng lập công. Đội chủ sân Nou Camp đang có tổng cộng 17 bàn, và là đội phá lưới đối phương nhiều nhất sau năm vòng.	Hiệu suất ghi bàn thấp khiến Real bị tụt lại. Họ đang có tám điểm, kém tới bảy điểm so với Barca.	Trận gặp Alaves ở vòng 6 sẽ là cơ hội để Real sửa sai. Cristiano Ronaldo và đồng đội sẽ làm khách trên sân của Alaves vào thứ Bảy 23/9, trong khi Barca đấu derby xứ Catalonia với tân binh Girona.	Thanh Quý	
Yến Ly giành HC vàng muay Thái tại AIMAG 5		Võ sĩ của Việt Nam đánh bại đối thủ đến từ Iran Yavari Fatemeh trong trận chung kết hạng 51kg chiều 21/9.		Trước đối thủ chọn lối chơi tấn công, nữ võ sĩ Việt Nam thi đấu phòng ngự và phản công hiệu quả để  giành chiến thắng với tỷ số 30-27. 	“Tôi đã nỗ lực hết sức và có được thành quả xứng đáng”, Bùi Yến Ly chia sẻ sau khi giành HC vàng thứ  năm của đoàn thể thao Việt Nam tại Đại hội thể thao châu Á và võ thuật trong nhà.	Yến Ly sinh năm 1995, mê võ thuật từ bé, tập boxing và kickboxing trước khi tiếp xúc với muay Thái. Cô từng tự bỏ tiền túi sang Thái Lan luyện tập và hiện sở hữu bảng thành tích đáng nể như ba lần vô địch thế giới, HC vàng SEA Games 27, HC vàngAsian Bech Games 2014.	Tháng 7 vừa qua, cô cũng đã đánh bại võ sĩ Koson Apasara người Thái Lan để giành HC vàng duy nhất cho thể thao Việt Nam tại World Games 2017.	Lâm Thỏa	
Bản tin Thể thao tối 21/9		*Costa sắp ký hợp đồng với Atletico *Man Utd mua sao miễn phí vào tháng 1/2018 *Real suýt chơi với 12 cầu thủ		
Giải Asian Tour trở lại Việt Nam		Giải golf chuyên nghiệp Hồ Tràm Players Championship năm 2018 sẽ được diễn ra trong bốn ngày từ 6 đến 9/12.		Địa điểm tổ chức giải golf lớn nhất từng diễn ra ở Việt Nam vẫn là sân The Bluffs Ho Tram Strip, tọa lạc tại khu vực biển Hồ Tràm (cách TP HCM khoảng 120 km về phía Đông Nam).	Sân golf với 18 hố và par 71 được huyền thoại Greg Norman thiết kế trên một ví trí gồm các cồn cát tự nhiên cùng cảnh biển và cánh rừng nguyên sinh. Đây là một sân mang phong cách links truyền thống.	Hồ Tràm Strip được biết đến rộng rãi khi tổ chức thành công giải golf chuyên nghiệp quốc tế Hồ Tràm Open 2015. Giải đấu có sự tham gia của những tên tuổi lớn của làng golf thế giới như Sergio Garcia - đương kim vô địch The Masters, Darren Clarke - đội trưởng đội châu Âu dự Ryder Cup 2016, Geoff Ogilvy - cựu vô địch giải US Open hay Robert Rock - hai lần vô địch European Tour...	Garcia là người chiến thắng giải năm đó nhờ play-off sau khi cùng đạt -14 như ba đối thủ khác. Hồ Tràm Open sau đó được tổ chức Asian Tour bình chọn là “Sự kiện tốt nhất của năm 2015”.	Sự trở lại của Asian Tour bằng giải đấu Hồ Tràm Players Championship hứa hẹn giúp golf Việt Nam tăng thêm đà phát triển mạnh mẽ, tìm ra những hướng đi đúng đắn và giúp người hâm mộ bản địa có cơ hội tiếp cận các golfer đỉnh cao.	Theo GolfEdit	
HLV của Betis: 'Chúng tôi chiến thắng vì khai thác trúng điểm yếu của Real'		Quique Setien ca ngợi học trò sau chiến thắng lịch sử ngay tại Bernabeu trước nhà đương kim vô địch La Liga.		"Chiến thắng tại Bernabeu có ý nghĩa rất lớn. Nó khiến chúng tôi cảm thấy mạnh mẽ và tự tin hơn nhiều", HLV Real Betis nói sau trận thắng Real Madrid 1-0 ở vòng năm La Liga. "Họ cũng có điểm yếu nên chúng tôi có cơ hội và khai thác thành công".	Lần gần nhất Real Betis có điểm tại Bernabeu trong khuôn khổ La Liga cách đây 10 năm. Dưới thời Fabio Capello, đội bóng thành Madrid bị cầm hòa không bàn thắng ngày 16/2/2007.	"Thủ môn Adan đã chơi tuyệt vời", Quique Setien ca ngợi. "Chúng tôi đã gắng sức bảo vệ thành quả, nhưng bạn biết đấy, đối thủ càng có nhiều bóng thì họ càng có nhiều cơ hội làm bàn. Sức ép của Real khiến Betis không thể kiểm soát bóng. Để giành chiến thắng ở Bernabeu, ngoài sức chịu đựng và can đảm, bạn cần có sự trợ giúp của may mắn".	Setien là tân HLV của Betis. Ông mới được bổ nhiệm vào tháng 5, sau lời giới thiệu của lão tướng Joaquin, tài năng trưởng thành từ chính lò đào tạo của Betis và được coi là một huyền thoại của sân Benito Villamarin.	Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân 58 tuổi, Betis đang đứng thứ sáu với chín điểm, và đứng trên Real Madrid. Trong trận đấu tối 20/9, đội chủ sân Bernabeu hơn 20 lần dứt điểm nhưng không lần nào trúng đích. Ngược lại, Betis chỉ có một nửa số cơ hội của Real, nhưng có bàn duy nhất ở phút bù giờ thứ tư do công của  Antonio Sanabria.	Thắng Nguyễn	
Ronaldinho lập siêu phẩm trên sân futsal		Danh thủ người Brazil làm động tác giả loại bỏ thủ môn đội Bengaluru Royals, trước khi đưa bóng vào lưới trống.		Giải Premier Futsal 2017 diễn ra từ ngày 15/9 đến 1/10 tại Ấn Độ, với thể thức, mỗi đội tham dự có một danh thủ đẳng cấp thế giới. Ronaldinho là cái tên gây chú ý nhất năm nay. Anh tỏa sáng trận ra quân khi ghi bốn bàn, giúp Delhi Dragons thắng Mumbai Warriors của Ryan Giggs với tỷ số 4-3.	Dù không ghi nhiều bàn ở trận tiếp theo, cựu danh thủ người Brazil vẫn được nhắc đến nhờ một siêu phẩm. Nhận bóng từ pha chuyền dài của đồng đội, Ronaldinho thực hiện động tác kỹ thuật, xâu kim thủ môn Bengaluru Royals, sau đó không nhìn khung thành khi đưa bóng vào lưới trống.	"Một ngày vui vẻ với những gì tôi yêu thích", Ronaldinho viết trên trang Instagram cá nhân khi chia sẻ video bàn thắng. "Pha lập công này khiến tôi cảm thấy trẻ lại, nơi mà tôi đã học được nhiều thứ từ futsal. Tôi dành bàn thắng này cho gia đình Espinoza , HLV futsal đầu tiên của tôi".	Giải futsal trên đất Ấn Độ là lần đầu tiên Ronaldinho chơi bóng trước công chúng, kể từ khi anh rời Fluminese năm 2015.	Premier Futsal lần đầu được tổ chức năm 2016. Giải đấu năm nay có sáu đội tham dự, với các đội trưởng của các đội gồm Ronaldinho, Ryan Giggs, Paul Scholes, Deco, Hernan Crespo và Michel Salgado.	Thắng Nguyễn	
Golden State Warriors: Quyền lực tuyệt đối của nhà vua NBA		Kết thúc bốn thập kỷ khát danh hiệu, Warriors đã trở lại, xác lập vị thế nhà vua của NBA, làm nản lòng mọi kẻ thách thức.		Lọt vào ba series chung kết NBA liên tiếp và giành hai chức vô địch trong số đó,  Warriors đang là ác mộng của mọi đối thủ tại giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới. Mùa trước, họ dễ dàng dẫn đầu khu vực miền Tây, thắng 67 trận (đạt tỷ lệ 81%) và chỉ thua 15. Stephen Curry cùng các đồng đội sau đó nghiền nát Portland, Utah và San Antonio với cùng tỷ số 4-0 trên đường tới chung kết tổng.	Một Cleveland Cavaliers, với cặp siêu sao LeBron James và Kyrie Irving, cũng chỉ thắng nổi 1 game ở series chung kết, trước khi cam chịu thảm bại 1-4. Thực ra, game thắng đó được nhiều người nhận định là một game “thả” của Warriors, khi đã dẫn trước 3-0, để chủ động đi đến game thứ năm được tổ chức ở sân nhà. Không gì tuyệt vời hơn là nâng cúp vô địch tại Oracle Arena chật kín khán giả, có thêm tiền bán vé và tiền bản quyền truyền hình.	"Kẻ về nhì vĩ đại" Kevin Durant cuối cùng cũng đã bước lên ngôi số một NBA khi đầu quân cho Warriors, sát cánh bên đồng đội xuất chúng Stephen Curry. Trong series chung kết với Cavaliers, Durant chơi "như một con bạc khát nước", trở thành người xuất sắc nhất, vượt qua chính Curry và LeBron để đoạt MVP Finals.	Nhưng Warriors không chỉ có bộ đôi Curry - Durant. Đội hình của họ được xem là quá đồng đều với hai "kép phụ" hay không kém là Klay Thompson và Draymond Green. Và nhờ đó, Warriors đã làm bá chủ NBA trong thời buổi các đối thủ khác chỉ có trong đội hình một hoặc hai ngôi sao thực sự nổi bật.	Mùa này, đội bóng vùng Oakland tiếp tục giữ được sự ổn định về chất lượng đội hình với bộ tứ huyền ảo Curry, Durant, Thompson và Green. Hai người trước sinh năm 1988, hai người sau sinh 1990, đó rõ ràng là một sự kế thừa hoàn hảo cho tương lai của Warriors. Đội có thể kéo dài sự thống trị nhiều năm nữa với đội hình hiện tại.	Mùa trước, bốn ngôi sao kể trên mang về xấp xỉ 118 điểm từ 100 đợt tấn công - hiệu quả tốt hơn cả thành tích cao nhất trong lịch sử NBA (115,6 điểm của LA Lakers lập mùa 1986-1987. Ba người trong số họ gồm Curry, Durant và Thompson có thể đánh sập ý chí của đối thủ nhờ khả năng ném rổ vi diệu, trong khi Green là mẫu ngôi sao công thủ toàn diện, có thể bọc lót, hỗ trợ đồng đội hoặc tự ghi điểm.	Trong số thành viên còn lại, đội trưởng Andre Iguodala có thể không còn phong độ đỉnh cao như khi đoạt MVP Finals 2015 nhưng vẫn là một phần không thể thiếu của Warriors trong mùa giải kéo dài tiềm ẩn nhiều rủi ro. Những lão tướng ngoài 30 như Iguodala hay Shaun Livingston, cùng các tài năng trẻ Jordan Bell (draft 2017), Kevon Looney hay Patrick McCaw sẽ mang lại sự cân bằng cần thiết cho đội hình Warriors.	Trong bối cảnh hầu hết các đội mạnh vừa trải qua một mùa hè xáo trộn nhiều về lực lượng, sự ổn định của Warriors vừa chứng minh nội lực, vừa cho thấy sự khôn ngoan của họ. Một vài cái tên mới đến không phải là những ngôi sao được kỳ vọng tỏa sáng, nhưng đều có thể đóng vai "cầu thủ thứ sáu" bất cứ khi nào HLV Steve Kerr cần các trụ cột nghỉ ngơi.	Nói đến Steve Kerr, đây có lẽ mới là bản hợp đồng đáng giá nhất của Golden State mùa hè này. Tình trạng sức khỏe của HLV 51 tuổi không còn đáng ngại sau ca phẫu thuật lưng ở thời điểm diễn ra playoffs mùa trước. Kerr đã thông báo tới ban lãnh đạo rằng ông đủ sức dẫn dắt Warriors mùa giải 2017-2018.	Trước đó, đội bóng đã lo ngại nhà cầm quân hay nhất NBA 2016 sẽ xin nghỉ vì lý do sức khỏe. Giờ thì mọi thứ đã ổn, và đừng ngạc nhiên nếu Warriors lại có thêm một năm bùng nổ như họ đã làm trong ba năm qua.	Nhân Đạt	
Forlan chê Alves 'bám váy' Neymar		Huyền thoại người Uruguay bực tức khi đồng hương Edinson Cavani bị hai tân binh uy hiếp ở PSG.		"Neymar đến PSG với tư cách cầu thủ đắt giá nhất lịch sử, nhưng Cavani xứng đáng được tôn trọng. Cậu ấy đã mang về không biết bao nhiêu bàn thắng cho PSG những năm qua, gồm cả những quả phạt đền",  Diego Forlan nói trên đài  Ovacion. 	Cavani khoác áo PSG từ năm 2013 và được mặc định là người đá phạt đền tại PSG. Nhưng, sau khi chuyển đến hè này, Neymar đã hai lần công khai ngỏ ý muốn được Cavani nhường lại quyền thực hiện. Cả hai lần anh đều bị từ chối - gần nhất là chiến thắng 2-0 ở trận đấu Lyon cuối tuần trước. Trận này, Cavani còn một lần bị Daniel Alves cướp quyền sút phạt, và trong khi hai người đang tranh chấp thì Neymar lẳng lặng lấy quả bóng trong tay người đồng hương Brazil.	"Xung đột xảy ra giữa Neymar và Cavani là chuyện bình thường, có thể xuất hiện ở bất cứ đội nào. Nhưng điều không bình thường là hành động của Dani Alves. Cậu ấy không đưa bóng cho Cavani, mà lại đưa cho Neymar. Alves cứ như thể một kẻ bám váy Neymar", Forlan nói tiếp. 	Cựu cầu thủ của Man Utd và Atletico Madrid sử dụng từ "pollerudo" khi ám chỉ Alves. Trong tiếng latin, từ này mang nghĩa một người chồng sợ vợ, nhưng cũng có thể ám chỉ một kẻ chỉ biết bám váy vợ. Lời chế giễu này giống như mũi tên bắn trúng hai đích, cả Alves và Neymar.	"Neymar sẽ không dám làm như vậy với Lionel Messi. Nhưng cậu ta lại không muốn Cavani đá phạt đền. Trông Neymar chẳng khác nào một chú nhóc phiền nhiễu", Forlan tiếp tục. "Bên ngoài sân cỏ, Neymar có thể không cần làm bạn với bất kì ai, nhưng trên sân, họ là một tập thể và phải hòa hợp cùng nhau".	Đã 38 tuổi, nhưng Forlan chưa giải nghệ. Anh đang thi đấu cho Mumbai City ở Ấn Độ. Đỉnh cao của Forlan là danh hiệu Cầu thủ hay nhất World Cup 2010 tại Nam Phi. Tiền đạo hào hoa này cũng hai lần đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu, vào các năm 2005 và 2009.	Xuân Bình	
Jordan Spieth: 'Tôi không quá bận tâm đến 10 triệu đôla ở FedEx Cup'		Ứng viên hàng đầu tại FedEx Cup Playoffs chia sẻ trước khi giải đấu cuối cùng của chuỗi sự kiện này - Tour Championship khởi tranh hôm nay 21/9.		Trong cuộc họp báo trước Tour Championship, sự kiện cuối cùng của hệ thống FedEx Cup Playoffs, ứng cử viên số một cho chức vô địch Jordan Spieth tỏ ra khá bình thản. Anh tự tin khi đề cập tới màn đua tranh dự kiến vô cùng khốc liệt ở East Lake Golf Club.	“Mọi người nói rất nhiều về tiền, về 10 triệu đôla, nhưng tôi không nghĩ chúng tôi quá bận tâm tới nó. Tour Championship cũng như bất kỳ giải đấu nào trong năm, là nơi tất cả chúng tôi đều hướng đến chức vô địch”, nhà vô địch 2015 nói về tiền thưởng khổng lồ của FedEx Cup.	Khi các phóng viên phân tích về khả năng không cần phải vô địch Tour Championship mà vẫn thắng chung cuộc FedEx Cup năm nay, golfer số 2 thế giới đáp: “Thật lòng mà nói, tôi không quan tâm tới những giả thiết ấy. Tôi chỉ biết là mình cảm thấy thoải mái ở East Lake và đang có vị trí tốt”.	Spieth đứng trước cơ hội trở thành người thứ hai sau Tiger Woods giành hai chức vô địch FedEx Cup Playoffs. Woods vô địch FedEx Cup ngay trong năm đầu tiên hệ thống bốn giải này ra đời năm 2007, và sau đó có thêm một lần năm 2009. Có một chi tiết đặc biệt là huyền thoại 41 tuổi chỉ vô địch Tour Championship một lần vào 2007, và trắng tay ở năm 2009.	“Đây là môn thể thao mà chỉ cần bạn lơ là trong một khoảnh khắc, bạn sẽ phải trả giá đắt. Tôi đã về nhì ở hai sự kiện FedEx Cup đầu tiên năm nay, đó là một thành tích không tồi. Hiện tại tôi cảm thấy rất tốt, nếu coi đây là một giải major thì tôi đang cảm thấy vô cùng tự tin”, golfer người Texas chia sẻ.	Ba đối thủ lớn nhất của Spieth ở Tour Championship sẽ là những người đang xếp ngay sau anh trên bảng điểm FedEx Cup, đồng thời là ba nhà vô địch ở ba sự kiện trước đó: Justin Thomas, Dustin Johnson và Marc Leishman. Bất kỳ ai trong số này, cùng người xếp thứ 5 John Rahm, sẽ vô địch FedEx Cup nếu chiến thắng tại Tour Championship.	Spieth hiểu mối đe dọa từ nhóm golfer hàng đầu này, nhưng ngay cả nhóm phía sau cũng có thể vụt sáng qua mặt anh. Năm ngoái, Rory McIlroy chỉ đứng thứ 6 nhưng bất ngờ lật đổ Dustin Johnson để vô địch FedEx Cup sau khi giành Tour Championship nhờ chiến thắng ở hố phụ trước Ryan Moore và Kevin Chappell (hai golfer chỉ lần lượt xếp thứ 14 và 15 FedEx Cup trước khi vào giải).	“Tất cả họ đều đáng nể, đều đang có phong độ cao, đều là những cái tên có thể xuất hiện trên nhóm đầu bảng xếp hạng sau mỗi vòng đấu. Tôi thực sự không biết ai có thể sẽ là một Rory McIlroy tiếp theo”, Spieth nhận định về cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa 30 golfer xuất sắc năm 2017.	Tee time vòng 1	11:40 -- Patrick Cantlay, Jason Dufner 11:50 -- Russell Henley, Gary Woodland 12 -- Sergio Garcia, Xander Schauffele 12:10 -- Patrick Reed, Tony Finau 12:20 -- Adam Hadwin, Kyle Stanley 12:30 -- Kevin Chappell, Brian Harman 12:40 -- Jhonattan Vegas, Kevin Kisner 12:50 -- Jason Day, Webb Simpson 13:00 -- Charley Hoffman, Daniel Berger 13:10 -- Pat Perez, Matt Kuchar 13:20 -- Brooks Koepka, Paul Casey 13:30 -- Hideki Matsuyama, Justin Rose 13:40 -- Jon Rahm, Rickie Fowler 13:50 -- Dustin Johnson, Marc Leishman 14:00 -- Jordan Spieth, Justin Thomas	Kênh Golf Channel sẽ truyền hình trực tiếp hai vòng đầu tiên từ 13h đến 18h các ngày 21/9 và 22/9. Kênh NBC phát sóng lúc 14h30 ngày 23/9 và 13h30 ngày 24/9  (theo giờ miền Đông của Mỹ; c ộng 11 bằng giờ Hà Nội)	Nhân Đạt	
Wenger mời Ferguson đến xem trận đấu của Arsenal		Alex Ferguson có mặt trên sân Emirates hôm qua, để theo dõi trận đấu giữa Arsenal và đội bóng do con trai của ông đang dẫn dắt - Doncaster Rovers.		Trận đấu ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh tối 20/9, Arsenal giành chiến thắng 1-0 nhờ bàn duy nhất của Theo Walcott ở phút 25. Một trong những điều thú vị là sự xuất hiện của cựu HLV Alex Ferguson - người từng nhiều lần tranh cãi với Arsene Wenger khi còn đối đầu nhau ở Ngoại hạng Anh.	Sau trận đấu, HLV Wenger cho biết:  "Tôi đã mời ông ấy đến đây. Thể thao thật tuyệt. Bạn chiến đấu với đối thủ nhưng cũng dành sự tôn trọng cho nhau".	Lý do Wenger mời Ferguson dự khán có thể vì dẫn dắt  Doncaster Rovers hiện tại là Darren Ferguson, con trai cả của cựu HLV Man Utd.  Doncaster hiện tại  ngoi ngóp tại giải hạng Hai (kém hai bậc so với Ngoại hạng Anh). Tuy nhiên, trước khi bại trận, đội khách cũng đã gây được nhiều khó khăn cho Arsenal. 	"Họ đến đây và khiến chúng tôi có một khoảng thời gian rất thách thức. Họ không hề cho thấy điểm yếu nào và cứ thi đấu như thế đến hết trận. Họ thậm chí có thể ghi bàn. Tôi phải thừa nhận là cảm thấy ngạc nhiên về chất lượng và trình độ của Doncaster. Họ không nên quá lo lắng về khả năng trụ hạng tại giải hạng Nhì nếu cứ thi đấu như thế này", HLV Wenger bình luận.	Darren cũng không tỏ ra quá buồn. Ông nói: "Chúng tôi không thua kém Arsenal quá nhiều. Hôm nay chúng tôi đã cho thấy Doncaster có một số cầu thủ giỏi và là một đội bóng chất lượng".	Thanh Quý	
Mourinho bóng gió đòi bỏ Cup Liên đoàn		HLV của Man Utd cho rằng các đội bóng của Anh sẽ có thể lực tốt hơn khi đá các cup châu Âu, nếu làm việc này.		"Nếu được hỏi rằng bóng đá Anh có thể tồn tại, thậm chí tốt hơn, nếu không có Cup Liên đoàn hay không, câu trả lời là có", Jose Mourinho chia sẻ trên BBC sau chiến thắng 4-1 tại vòng ba Cup Liên đoàn  trước Burton Albion . "Ít nhất chúng tôi sẽ có thể lực tốt hơn khi đá Cup châu Âu".	"Người Đặc Biệt" là một trong những HLV có thành tích tốt nhất ở Cup Liên đoàn. Ông bốn lần đăng quang giải đấu này, trong thời gian dẫn dắt Chelsea và Man Utd - đội hiện tại giữ Cup.	"Nếu là giải đấu chính thức, tôi và các học trò đều sẽ nghĩ theo cùng một hướng rằng nó rất quan trọng. Nhưng ở Cup Liên đoàn, chúng tôi ra sân với sự tôn trọng dành cho nhà tài trợ, các đối thủ và thể hiện tính chuyên nghiệp, nhiều hơn là thành tích thi đấu", cựu HLV Real Madrid chia sẻ. "Không có nhiều khoảng cách giữa việc thắng hay không tại giải đấu này".	Cùng với Cup FA, đội đoạt Cup Liên đoàn sẽ giành suất dự Europa League mùa sau. Tuy nhiên, các HLV đội bóng lớn ít khi đặt ưu tiên cho giải đấu này, và thường sử dụng nhiều cầu thủ trẻ hoặc dự bị tại Cup Liên đoàn.	HLV Arsene Wenger từng phủ nhận giá trị của giải đấu có lịch sử gần 60 năm tuổi khi công bố thứ tự ưu tiên của Arsenal trước mỗi mùa giải. Lần lượt là Champions League, Ngoại hạng Anh, lọt vào top bốn Ngoại hạng Anh và cuối cùng là đoạt Cup FA. Trong suy nghĩ của ông, không có chỗ cho Cup Liên đoàn.	"Số lượng trận đấu chúng tôi đã chơi là không thể tin nổi", Mourinho phát biểu sau khi Man Utd phải đá tổng cộng 64 trận trong mùa 2016-2017, trước khi giành Cup Liên đoàn và Europa League. "Tôi chưa bao giờ ở vào tình cảnh phải đối mặt với một loạt các trận đấu bị chất đống lại như thế".	Trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, Anh và Pháp là hai nước duy trì hai giải đấu Cup trong nước. 	Thắng Nguyễn	
Những ngôi sao bóng đá từng chuyển nghề, thi đấu các môn khác		Trước Rio Ferdinand, người vừa bắt đầu sự nghiệp quyền Anh, từng có nhiều cầu thủ theo đuổi các môn thể thao khác trước hoặc sau khi giã từ đá bóng.		
Cựu tiền đạo Quang Hải: 'Việt Nam không thiếu HLV, cần gì thuê người nước ngoài'		Từng trải nhiều đời HLV cả nội lẫn ngoại, cựu tuyển thủ người Khánh Hoà cho rằng bóng đá Việt Nam lúc này cần một nhà cầm quân bản địa.		- Sau thất bại chua chát của HLV Nguyễn Hữu Thắng ở SEA Games 2017, nhiều ý kiến cho rằng đây là lúc Liên đoàn bóng đá Việt Nam trở lại với phương án dùng HLV ngoại. Quan điểm cá nhân của anh trong việc này thế nào?	- Tôi từng làm việc với nhiều HLV, cả ngoại lẫn nội, ở đội tuyển nên tôi hiểu bóng đá Việt Nam cần những người thầy như thế nào. Theo tôi, trong bối cảnh này, chúng ta nên chọn HLV nội. Ở Việt Nam, không thiếu những HLV giỏi, đủ tầm để làm người đứng mũi chịu sào, đâu nhất thiết lúc nào cũng phải tìm thầy ngoại .	- Nhưng lịch sử cho thấy khả năng thành công của  HLV nội rất thấp. Thậm chí chưa người nào đưa Việt Nam vượt qua vòng bảng SEA Games. Với các HLV ngoại, ít ra chúng ta cũng đã nhiều lần vào đến chung kết SEA Games rồi vô địch AFF Cup? 	- Vấn đề của bóng đá Việt Nam là lãnh đạo hay đổ lỗi, còn người hâm mộ luôn thiếu niềm tin. Gần đây nhất là HLV Hữu Thắng.  Theo tôi, anh ấy là người thích hợp, đã xây dựng cho đội U23 và đội tuyển quốc gia một lối chơi phù hợp. Tuy nhiên, anh ấy chưa có nhiều thời gian cũng như không có được niềm tin tuyệt đối từ nhiều phía. Chỉ sau một lần thất bại là hứng chịu biết bao nhiêu búa rìu dư luận, thậm chí không có cơ hội sửa sai .	Các bạn có biết Ong Kim Swee, HLV trưởng của U22 Malaysia không? Ông ấy đã thất bại ở đội tuyển tại AFF Cup 2016 nhưng vẫn được Liên đoàn bóng đá Malaysia tin tưởng và người hâm mộ ủng hộ. Vì thế, họ đã vào đến chung kết SEA Games 2017 vừa qua, và chỉ thua Thái Lan vì một bàn phản lưới ngớ ngẩn của thủ môn. Nếu ở Việt Nam,  Ong Kim Swee  đã về vườn lâu rồi. Bởi ở chúng ta, bất cứ HLV nào lên nắm quyền là bị đặt trong tình trạng phải vô địch, phải vào chung kết, phải đá hay, phải thắng đậm... Để rồi khi không đạt được một mục tiêu nào đó là họ bị trách cứ, sỉ nhục hoặc sa thải.	Bởi thế, VFF cũng như người hâm mộ cần tỉnh táo, trao cho HLV nhiều thời gian để họ định hình lối chơi và chờ đợi thành quả sau một quá trình dài chứ không thể đòi hỏi ngày một, ngày hai.	- Khi còn thi đấu, anh là học trò dưới các đời HLV ngoại như Anfred Riedl, Henrique Calisto, Falko Goetz rồi Toshiya Miura. Nhưng tại sao lúc này anh không nghiêng về phương án chọn thầy ngoại?	- HLV nội hay ngoại cũng nếu không thành công đều bị đổ lỗi, và nhanh chóng mất việc. Nếu vòng luẩn quẩn này vẫn diễn ra thì không bao giờ chúng ta thành công được. Chính vì vậy, nội hay ngoại không khác nhau nhiều về bản chất, mà vấn đề là mỗi HLV có một triết lý khác nhau. Khi đã trao đội tuyển cho họ, chúng ta phải có niềm tin và ủng hộ tuyệt đối để họ an tâm làm việc.	Tôi đánh giá cao phương án dùng HLV nội vì họ am hiểu bóng đá nước nhà hơn. Họ hiểu rõ nội tình, chuyên môn cầu thủ và cung cách sinh hoạt từ trong lẫn ngoài sân cỏ. Còn HLV ngoại họ không có được sự am tường đó. HLV ngoại chỉ có cái uy duy nhất là người ngoài nên có thể lựa chọn khách quan hơn. Với tôi, ngoại trừ Calisto thì HLV ngoại nào bây giờ về nắm đội tuyển Việt Nam cũng mất rất nhiều thời gian để hiểu về nền bóng đá này.  Mà thời gian ư? Ai kiên nhẫn cho họ thời gian?.	Nguyễn Quang Hải sinh năm 1985 tại Khánh Hoà. Anh nổi lên sau chức vô địch U21 quốc gia 2007 khi cùng đội nhà vô địch và bản thân giành giải cầu thủ hay nhất. Sau đó, Hải “gà” được HLV Riedl gọi vào đội tuyển U23 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 24. Tuy nhiên, phút cuối anh bị loại.	Một năm sau, Quang Hải được HLV Calisto gọi lên đội tuyển, có những đóng góp lớn giúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2008. Trong màu áo tuyển, Quang Hải ra sân 36 trận, ghi 7 bàn.Trong mào áo CLB, anh từng kinh qua nhiều đội bóng như Khánh Hoà (2004-2010), Navibank Sài Gòn (2011 – 2012), Hải Phòng (2013 – 2014) và Quảng Ninh (2015 – 2016). Anh ghi khoảng 100 bàn trong sự nghiệp thi đấu trước khi giải nghệ cuối năm 2016. Hiện tại Quang Hải làm HLV phó tại CLB Bà Rịa Vũng Tàu thi đấu giải hạng Ba 2017.	
Zidane: 'Real thua vì bóng không chịu bay vào lưới'		Real Madrid tung ra tới 22 pha dứt điểm về phía khung thành Betis, nhưng không một lần làm rung lưới người cũ Antonio Adan.		Cựu thủ môn Real đã từ chối mọi nỗ lực ghi bàn của dàn sao triệu đô, trong trận đấu thuộc vòng 5 La Liga tối 20/9. Khi đội chủ sân Bernabeu khuất phục được Adan, thì không gặp may với khung gỗ. "Chúng tôi không thi đấu xuất sắc, nhưng cũng không phải tệ. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội nhưng bóng cứ không chịu vào lưới", HLV Zinedine Zidane nói sau thất bại 0-1.	Real chưa giành được chiến thắng nào tại sân nhà ở La Liga mùa này. Dù vậy, nhà cầm quân 45 tuổi không nao núng. Ông nói: "Chúng tôi chỉ thiếu bàn thắng. Dù không chơi tốt trên sân nhà, chúng tôi vẫn phải thích ứng. Real chưa thi đấu đủ thuyết phục thời gian qua. Nhưng chúng tôi không thể thay đổi quá khứ. Dẫu vậy, chúng tôi có thể thay đổi ở tương lai. Real sẽ nỗ lực làm tất cả để thắng trận tiếp theo trên sân nhà", Zidane nhấn mạnh.	Real sẽ tiếp Espanyol vào đầu tháng 10, nhưng trước đó, họ phải trải qua hai chuyến làm khách đến Alaves ở La Liga và Dortmund tại Champions League.	Trong thất bại vừa qua, Cristiano Ronaldo đã tái xuất và tung ra tới 12 pha dứt điểm, nhưng không thành bàn. "Ronaldo vẫn ổn, và chúng tôi rất vui vì cậu ấy đã trở lại", Zidanenói.	Trận thua của Real tồi tệ đến mức chủ tịch Florentino Perez phải vào phòng thay đồ của các cầu thủ, để động viên Sergio Ramos và các đồng đội. "Các cầu thủ cần lời khích lệ từ Perez và ông ấy đã làm điều đó. Chúng tôi sẽ không thay đổi gì cả, mà vẫn tiếp tục chiến đấu, vì mùa giải vẫn còn dài", Zidane kể.	Xuân Bình	
Nữ võ sĩ 100kg giành HC vàng cho Việt Nam ở AIMAG		Trần Thị Thanh Thuỷ giành HC vàng hạng trên 87kg môn kurash tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á đang diễn ra tại Turkmenistan.		Ở trận ra quân, dù đối thủ là Rinata đến từ cái nôi của kurash - Uzbekistan, nhưng Thanh Thuỷ vẫn giành chiến thắng thuyết phục 3-0.	Tại bán kết, VĐV 20 tuổi của Việt Nam tiếp tục đụng độ một thử thách lớn khác là võ sĩ chủ nhà Turkmenistan - Leyla. Tuy nhiên Thanh Thuỷ tiếp tục chơi xuất sắc, giành chiến thắng tuyệt đối 20-0 để vào chung kết.	Tại đây, cô tiếp tục gặp một VĐV chủ nhà - Dmitriewa. Với tâm lý vững vàng cùng các pha ra đòn dũng mãnh và chính xác, Thanh Thuỷ buộc đối thủ phải thua tâm phục khẩu phục với tỷ số 5-0, qua đó giành HC vàng. 	Đây là chiếc HC vàng thứ tư của đoàn Thể thao Việt Nam tại AIMAG 2017.	Cũng trong ngày hôm qua, đoàn Việt Nam còn giành hai HC đồng của VĐV taewondo Hà Thị Nguyên hạng 62kg nữ và Nguyễn Thanh Tùng hạng 70kg nam môn Muay Thái.	Bên cạnh đó, đội tuyển futsal nam Việt Nam giành chiến thắng 2-1 trước quần đảo Solomon. Chiến thắng này giúp đội thắp lại hy vọng đi tiếp nếu trận cuối thắng chủ nhà Turkmenistan. Trận đấu diễn ra chiều nay 21/9.	Đức Đồng	
Kiatisuk từ chức sau 10 trận ở CLB Cảng Thái Lan		Cựu danh thủ bóng đá Thái Lan chủ động rút lui, sau thất bại 1-3 trước Chonburi ở giải vô địch quốc gia hôm qua 20/9.		“Chonburi là một đội bóng mạnh. Toàn đội đã cố gắng hết sức nhưng lực bất tòng tâm.  Như lời hứa trước trận, tôi quyết định từ chức ngay tại thời điểm này" , Kiatisuk Senamuang nói.	Thông tin Kiatisuk từ chức được ESPN xác nhận hôm nay 21/9. Cựu danh thủ có biệt danh "Zico Thái" rời ghế nóng sau chưa đầy ba tháng bổ nhiệm.	Cảng Thái Lan đang xếp thứ 12 ở Thai-League. Họ chỉ thắng một trận duy nhất trong 10 lần ra sân dưới sự chỉ đạo của Kiatisuk. Đó là bước lùi lớn của đội bóng giàu tham vọng này. Trước khi HLV 44 tuổi nhậm chức, đội bóng đang đứng thứ tám.	Ngoài Cảng Thái Lan, Burinam cũng có ý định mời Kiatisuk ngồi ghế HLV hồi tháng 6. Tuy nhiên, "Zico Thái" quyết định chọn thách thức cao hơn khi nhận lời CLB của nữ tỷ phú Nualphan Lamsam, người đồng thời giữ chức lãnh đội tuyển nữ Thái Lan.	Cảng Thái Lan thua ngay trận đầu dưới thời Kiatisuk, với tỷ số 0-3 trên sân nhà trước Bangkok United. Trận thứ hai họ hòa Siam Navy, và có chiến thắng đầu tiên ở trận thứ ba, trước Thai Honda. Tuy nhiên, kể từ ngày 2/7 đội không thắng thêm lần nào.	Kiatisuk bị chỉ trích nặng nề sau trận thua 1-2 trên sân của BEC Tero Sasana, đội xếp dưới họ trên bảng điểm hôm 16/9. HLV từng vô địch SEA Games dưới cả tư cách cầu thủ lẫn HLV quyết định sẽ từ chức nếu không mang về ba điểm trước Chonburi. 	Trận này, Cảng Thái Lan hòa đối thủ 1-1 đến phút 80, nhưng thua thêm hai bàn nữa trong 10 phút cuối. Dù nhiều người tin rằng thành tích không tốt của CLB xuất phát từ việc chuyển nhượng không thành công, Kiatisuk vẫn bảo lưu quyết định đã đưa ra.	Thất bại tại Cảng Thái Lan nối dài thành tích đáng buồn của Kiatisuk khi dẫn dắt các CLB. Trước đó, cựu danh thủ này từng ngồi ghế nóng ở HAGL, Chula United, Chonburi và Bangkok FC nhưng không có thành công nào đáng kể. Ông một lần về nhì tại Thai League 2009 cùng Chonburi, và một lần giành ngôi á quân V-League 2010 với HAGL.	Trong khi đó, tại đội tuyển quốc gia, Kiatisuk thu được thành công lớn. Ông giúp Thái Lan hai lần vô địch AFF Cup và một lần giành HC vàng tại SEA Games 28. Ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á, ông cũng đưa đội bóng xứ Chùa Vàng vào đến vòng loại cuối cùng - nơi đội tuyển xứ Chùa Vàng thi đấu không thành công, dẫn đến việc Kiatisuk phải ra đi.	Có nguồn tin cho rằng cựu danh thủ ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Thái Lan đang được liên hệ với VFF. Chiếc ghế HLV đội tuyển Việt Nam vẫn bị khuyết sau khi Hữu Thắng từ chức.	Thắng Nguyễn	
Rèn ý chí và tinh thần vượt khó với marathon		Tinh thần thoải mái, tăng cường sức khỏe, giảm nguy cơ bệnh tật và nâng cao chất lượng cuộc sống… là lợi ích marathon mang lại. 		
Benzema có điều khoản giải phóng hợp đồng 1,2 tỷ đôla		Tiền đạo người Pháp đặt bút ký hợp đồng mới với Real Madrid, có thời hạn đến năm 2021.		Karim Benzema luôn bày tỏ ước mơ được kết thúc sự nghiệp trong màu áo Real Madrid, và ước mơ đó có khả năng thành sự thật khi tiền đạo 29 tuổi ký mới hợp đồng với thời hạn bốn năm.	Theo AS , Benzema nhận lương 9 triệu đôla một năm và có điều khoản phá vỡ hợp đồng đến 1,2 tỷ đôla. Việc PSG chấp nhận bỏ ra 276 triệu đôla giải phóng Neymar khiến Real phải phòng xa. Đội chủ sân Bernabeu gần đây đã cài điều khoản phá hợp đồng với số tiền rất cao khi “trói chân” Isco, Marcelo hay Dani Carvajal.	Benzema ghi 170 bàn cho Real kể từ ngày rời Lyon vào năm 2009. Tiền đạo người Pháp giành 14 danh hiệu, trong đó có ba chức vô địch Champions League trong thời gian khoác áo Real.	Suốt tám mùa bóng qua, Benzema giữ hiệu suất ghi bàn tốt, khoảng 0,49 bàn mỗi trận. Con số này không thể so với Cristiano Ronaldo hay Ferenc Puskas nhưng vẫn nhỉnh hơn một số tiền đạo đẳng cấp khác trong lịch sử Real, như Davor Suker (0,48 bàn mỗi trận), Raul (0,44), Gonzalo Higuain (0,45).	Benzema dính chấn thương gân kheo trong trận gặp Levante ở vòng ba La Liga. Tiền đạo người Pháp dự kiến chỉ có thể trở lại sau bốn tuần tới.	
Sane lập cú đúp, Man City thoát hiểm ở The Hawthorns		Khởi đầu như mơ, nhưng Man City phải toát mồ hôi rời sân của West Brom với trận thắng tối thiểu 2-1 tại vòng ba Cup Liên Đoàn Anh.		Ghi bàn: Yacob 72’ - Sane 3’, 77’	Trong lần thứ hai đá chính cho Man City mùa này, Leroy Sane không phụ lòng trông mong của HLV Pep Guardiola. Bàn mở điểm từ sớm cùng cú đá đẹp mắt kết liễu trận đấu giúp tiền vệ người Đức củng cố vị trí tại Man City.	Đội khách chỉ mất ba phút để thay đổi bảng điện tử. Thậm chí, West Brom không thể chạm bóng cho đến sau khi Sane sút tung lưới họ. Man City thực hiện liên tiếp 55 đường chuyền sau tiếng còi khai cuộc. Khi khán giả trên sân The Hawthorns nhận thấy đội nhà kiểm soát bóng, cũng là lúc West Brom bị dẫn trước. Từ một đường căng ngang, Gundogan dứt điểm khó, buộc Ben Foster đẩy ra. Bóng bay đến đúng tầm chân Sane để anh tung ra cú vô-lê cháy lưới đối thủ.	Các CĐV West Brom đã nghĩ đến một buổi tối thê thảm, nhưng phần còn lại của trận đấu chỉ khiến họ cảm thấy nuối tiếc. Đội đang đứng thứ chín Ngoại hạng Anh phòng ngự kiên cường và thậm chí có bàn gỡ 1-1 nhờ công Claudio Yacob ở phút 72. Bốn phút sau, James Morrison suýt đưa đội chủ nhà dẫn trước, nếu Bravo không trổ tài cứu nguy.	Chưa hết tiếc sau cơ hội ngon ăn của đội nhà, khán giả The Hawthorns phải câm lặng khi Leroy Sane đi bóng bên cánh phải rồi tung ra cú đặt lòng về góc xa. Bóng đi theo quỹ đạo trái chuối và đúng góc hiểm, khiến Foster một lần nữa bó tay. West Brom không đầu hàng. Trong phút cuối, Hal Robson-Kanu được trao cơ hội ngàn vàng, nhưng lại sút trúng cột dọc.	Thoát hiểm trong gang tấc, nhưng Guardiola không hạnh phúc vì ông tiếp tục mất tiền vệ Gundogan vì chấn thương. Lần đầu đá chính từ khi bị đứt dây chằng đầu gối, tiền vệ người Đức tiếp tục phải rời sân bất đắc dĩ. Dù vậy, Guardiola tiết lộ chấn thương của cựu tiền vệ Dortmund không quá nghiêm trọng.	Tại vòng bốn Cup Liên Đoàn, Man City được chơi trên sân nhà, đón tiếp đội hạng Nhất Wolverhampton.	Đội hình thi đấu :	West Brom (5-3-2): Foster; Nyom, Dawson, McAuley (Phillips 62'), Evans, Gibbs; Krychowiak, Yacob (McClean 80'), Morrison; Rodriguez (Rondon 67'), Robson-Kanu	Không sử dụng: Myhill, Barry, Hegazi, Field	Man City (4-2-3-1): Bravo; Danilo, Stones, Mangala, Delph; Gundogan (Walker 59'), Toure; Sterling, B Silva, Sane (Fernandinho 79'); Jesus	Không sử dụng: Ederson, Adarabioyo, Zinchenko, Foden, Diaz	Xuân Bình	
Napoli hủy diệt Lazio, chia sẻ ngôi đầu Serie A với Juventus		Juventus khó nhọc hạ Fiorentina 1-0 để nối dài mạch toàn thắng, nhưng Napoli còn gây ấn tượng hơn khi xử đẹp chủ nhà 4-1.		Tiếp đối thủ khó chịu Fiorentina, nhưng HLV Max Allegri vẫn quyết định cất gần nửa đội hình chính của Juventus, theo chế độ xoay vòng nhân sự. Những xáo trộn lớn này khiến "Lão Bà" chơi có phần thiếu gắn kết và ỳ ạch, không thể tung ra dù chỉ một cú sút đi trúng hướng cầu môn trong hiệp một. 	Tuy nhiên, khác với đội bóng bậc trung như Fiorentina, nhà ĐKVĐ sở hữu những ngôi sao có thể gây đột biến. Ở phút 52, từ quả tạt của Cuadrado, Mandzukic di chuyển khéo léo, thoát khỏi một hậu vệ Bruno Gaspar của đội khách để đánh đầu ghi bàn mở tỷ số.	Juventus suýt có bàn thứ hai không lâu sau đó, từ một tình huống có kịch bản tương tự, khi Gaspar kèm người không tốt. Nhưng lần này, Mandzukic đánh đầu hụt sau đường tạt của Cuadrado.	Chiếc thẻ đỏ sau đó của Milan Badelj - từ quyết định của trọng tài video (VAR) - khiến Fiorentina không thể gượng dậy hòng đảo ngược tình thế. Juventus cũng chơi cầm chừng và kết thúc trận đấu với thắng lợi 1-0. 	Trong khi đó, ở Olimpico tại Rome, Napoli làm nên chiến thắng hoành tráng nhất của họ từ đầu Serie A mùa này khi đè bẹp chủ nhà Lazio 4-1. Lazio khởi đầu tốt hơn và mở tỷ số nhờ công Stefan de Vrij. Nhưng Napoli ghi liên tiếp ba bàn từ phút 54 đến 59 do công của Kalidou Koulibaly, Jose Callejon và Dries Mertens. 	Napoli đã gây sức ép lớn lên khung thành của đội chủ nhà trước khi thu về kết quả là ba bàn thắng này.  Callejon đã có pha khống chế bóng tốt ở tốc độ cao trước khi dứt điểm hiểm hóc bằng chân trái nhưng bàn thắng của Mertens thậm chí ấn tượng hơn.	Tiền vệ người Bỉ thực hiện một cú cứa lòng ở góc hẹp đưa bóng bay qua đầu các hậu vệ và thủ môn  Thomas Strakosha của Lazio. Ở tình huống này,  Strakosha đã rời khung thành . Trong thời gian bù giờ, Napoli có thêm một bàn nữa khi  Jorginho thực hiện thành công quả đá phạt đền, ấn định chiến thắng cho thầy trò Maurizio Sarri.	Ở một trận đấu khác, AC Milan có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước SPAL 2013 nhờ những pha lập công của các tân binh Ricardo Rodriguez và Franck Yannick Kessie. Điều đáng nói là cả hai bàn của Milan đều được ghi trên chấm phạt đền. 	Thủ thành Alfred Gomis phạm lỗi với Nikola Kalinic dẫn đến quả phạt đền đầu tiên cho Milan trong hiệp một. Ở hiệp hai, đến lượt hậu vệ Felipe truy cản trái phép từ phía sau với  Kessie trong vòng cấm, khiến  SPAL 2013 thua bàn thứ hai.	Với chiến thắng này, Milan vươn lên đứng thứ tư với 12 điểm sau năm vòng, kém Juventus và Napoli ba điểm, kém Inter Milan một điểm.	Quang Huy	
Chelsea gặp khó, Man Utd dễ thở ở vòng bốn Cup Liên đoàn		Man Utd, Man City và Arsenal đều gặp những đối thủ bị đánh giá yếu hơn, còn Chelsea phải đấu Everton.		Man Utd - đội đang giữ Cup Liên đoàn hành quân tới sân Liberty của Swansea, đối thủ mà họ từng xử đẹp 4-0 ở vòng hai Ngoại hạng Anh mùa này. Trong khi đó, đội bóng cùng thành phố Man City tiếp đội hạng dưới Wolverhampton trên sân nhà Etihad.	Arsenal, sau khi thắng Doncaster 1-0, tiếp tục dễ thở khi gặp một đội hạng dưới khác là Norwich. 	Tottenham sẽ có trận derby thành London ở vòng bốn khi gặp West Ham. Đây được coi là trận tái đấu giữa hai đội bởi vào cuối tuần này, thầy trò Mauricio Pochettino sẽ hành quân tới sân London Stadium trong khuôn khổ vòng sáu Ngoại hạng Anh.	Chelsea bốc phải lá thăm "xương xẩu" nhất. ĐKVĐ Ngoại hạng Anh gặp Everton của Wayne Rooney trên sân nhà Stamford Bridge. Tại vòng ba Ngoại hạng Anh năm nay, đội quân của Antonio Conte đã giành chiến thắng 2-0.	Vòng bốn Cup Liên đoàn dự kiến sẽ diễn ra trong ngày 23/10.	Thắng Nguyễn	
Dàn sao trẻ đưa Man Utd vào vòng bốn Cup Liên đoàn		Thầy trò Jose Mourinho thể hiện sức mạnh khi áp đảo Burton Albion và thắng 4-1 trong trận đấu thuộc vòng ba hôm qua 20/9.		Marcus Rashford ghi dấu ấn với hai bàn thắng sớm, mở khóa trận đấu cho đội nhà. Jesse Lingard giúp Man Utd dẫn 3-0 khi bước vào giờ nghỉ và một tiền đạo trẻ khác là Anthony Martial ghi bàn thứ tư cho đội chủ nhà. Burton chỉ gỡ được một bàn trong những phút bù giờ của hiệp hai do công của Lloyd Dyer.	Mourinho thực hiện chín sự thay đổi trong đội hình chính so với trận thắng Everton cuối tuần trước, chỉ giữ lại Rashford và Juan Mata. Sergio Romero và Michael Carrick đều có lần ra sân đầu tiên ở mùa giải này. Tuy nhiên, trước một đối thủ thua kém quá xa về đẳng cấp, Man Utd vẫn có một trận đấu dễ dàng.	
Dortmund đòi lại đỉnh bảng, giữ sạch lưới sau năm vòng		Đội bóng vùng Ruhr hạ Hamburg với tỷ số 3-0, và là đội duy nhất ở Bundesliga chưa bị thủng lưới sau năm vòng đầu tiên.		Ghi bàn: Kagawa 24', Aubameyang 63', Pulisic 79'	Peter Bosz sử dụng chiến thuật 4-3-3 quen thuộc, với bộ ba tấn công Pierre-Emerick Aubameyang, Christian Pulisic và tân binh Andriy Yarmolenko. Borussia Dortmund nhanh chóng tạo ra sức ép khủng khiếp, dù là khách của Hamburg.	Thế trận tỏ ra cân bằng trong nửa đầu hiệp một, bởi Hamburg muốn có chiến thắng sau hai trận thua liên tiếp. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng, nhưng Dortmund tỏ ra nhỉnh hơn ở khả năng chớp thời cơ.	Phút 24, Shinji Kagawa nhanh chân dứt điểm cận thành sau một tình huống lộn xộn trước cầu môn của Mathenia. Đây là pha lập công đầu tiên của cựu cầu thủ Man Utd tại Bundesliga mùa này.	Có bàn giải tỏa, Dortmund hưng phấn điều khiển trận đấu theo ý họ. Tới phút 63, cách biệt được nhân đôi sau một pha phản công mẫu mực. Pulisic nước rút ở trung lộ, tỉa bóng sang cánh phải cho  Yarmolenko. Ngôi sao người Ukraine căng ngang như đặt vào phía trong cho  Aubameyang đệm bóng cận thành.	Pulisic ấn định chiến thắng 3-0 cho Dortmund khi đột phá và ra chân rất nhanh trong vòng cấm. Đây cũng là kết quả chung cuộc, giúp đội bóng vùng Ruhr đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Bayern Munich khi hơn đối thủ một điểm. Dortmund cũng là đội duy nhất chưa để thủng lưới bàn nào tại Bundesliga mùa này.	Thắng Nguyễn	
Arsenal thắng tối thiểu trong ngày Alex Ferguson dự khán		Thầy trò Wenger thắng 1-0 trước Doncaster, đội bóng được dẫn dắt bởi con trai Alex Ferguson, tại vòng ba Cup Liên đoàn.		Ghi bàn: Walcott 25'	Đội bóng của Arsene Wenger tung nhiều cầu thủ dự bị trong cuộc tiếp đón đối thủ hạng dưới Doncaster. Tuy nhiên, chỉ cần bộ ba tấn công Alexis Sanchez, Oliver Giroud và Theo Walcott, Arsenal vẫn dễ dàng ép sân đối thủ.	Đội chủ nhà ép sân trong phần lớn thời gian bóng lăn, tung ra 29 cú dứt điểm (gấp đôi đối thủ), và kiểm soát bóng đến 57%. Dù vậy, các học trò của Wenger chỉ một lần thành công duy nhất ở phút 25.	Alexis Sanchez có đường câu bóng táo bạo từ bên cánh trái vào vòng cấm. Theo Walcott đỡ bóng một nhịp, trước khi dứt điểm cận thành làm tung lưới Doncaster, đội bóng được dẫn dắt bởi Darren Ferguson, con trai HLV huyền thoại Alex Ferguson.	Trên khán đài, cựu HLV đội Man Utd tỏ ra bình thản, và khá thoải mái với những gì đội bóng của con trai thể hiện. Doncaster chơi phản công và vài lần buộc thủ thành David Ospina phải vất vả. Phía bên kia, Giroud và Sanchez chơi mờ nhạt, và gần như không tạo ra được tình huống đáng kể nào.	Tỷ số 1-0 được giữ nguyên, và Arsenal ghi tên vào vòng bốn Cup Liên đoàn, cùng các đội bóng lớn khác.	Thắng Nguyễn	
Batshuayi lập hat-trick, Chelsea đại thắng Nottingham		Đoàn quân của Antonio Conte hạ Nottingham 5-1 để tiến vào vòng bốn Cup Liên đoàn gặp Everton.		Ghi bàn: Kenedy 13’, Batshuayi 19’, 53’, 86’, Musonda 40’ - Darikwa 90+1’	Michy Batshuayi có hat-trick, cặp cầu thủ trẻ Kenedy - Musonda ghi danh trên bảng điểm và Hazard đá trọn 90 phút là những gì Conte cần cho ngày ra quân ở Cup Liên đoàn Anh. Các cầu thủ dự bị của Chelsea còn cho thấy chiều sâu đội hình mà Conte đang sở hữu.	Hazard lần đầu đá chính cho đội bóng chủ sân Stamford Bridge mùa này. Dù không ghi bàn, anh vẫn để được nhắc tới qua hai đường kiến tạo cho Batshuayi lập công. Kenedy cũng bỏ ngoài tai những lời chỉ trích sau bê bối lăng mạ người Trung Quốc, để mở điểm cho đội nhà. Một cầu thủ trẻ khác cũng hưởng “niềm vui nhân đôi” - đá chính và ghi bàn - là Charly Musonda. Nhưng nhân vật chính của buổi trình diễn tại Stamford Bridge là Batshuayi.	Trung phong người Bỉ đang tiến bộ nhanh chóng ở mùa giải này, với bốn bàn qua sáu trận. Cú hat-trick vào lưới đội bóng đến từ giải hạng Nhất không đáng nói nhiều, nhưng nó giúp anh tự tin hơn mỗi khi khoác áo Chelsea ra trận.	Lợi thế sân nhà giúp Chelsea kiểm soát cuộc chơi ngay từ phút đầu. Họ sớm có bàn mở điểm sau khi Rudiger thực hiện đường tạt chuẩn xác để Kenedy thoát xuống đệm bóng vào góc gần. Không lâu sau, Hazard lên tiếng với pha xử lý và chọc khe cho Batshuayi từ ngoài vòng cấm, để chân sút 23 tuổi dễ dàng hạ gục thủ môn Henderson.	Lần đầu chơi trọn 90 phút cho Chelsea cũng không thể quên với Musonda, với cú sút chéo góc tung lưới Nottingham ở phút 40. Trước trận, Conte đặt không ít kỳ vọng vào tiền vệ 20 tuổi, và ông được đền đáp xứng đáng.	Chelsea chơi thong dong trong hiệp hai, nhưng vẫn ghi thêm hai bàn, trong đó có tình huống dọn cỗ không chút ích kỉ của Hazard. Anh được Fabregas đặt vào thế đối mặt thủ môn, nhưng vẫn nhả ra để người đồng hương Batshuayi đệm bóng vào lưới. Hat-trick của cựu tiền đạo Marseille được ấn định bằng đùi, sau cú đá rung chuyển xà ngang của Kenedy.	Đội hình thi đấu :	Chelsea (3-4-3): Caballero; Rudiger, Christensen (Clarke-Salter 70’), Cahill; Zappacosta (Sterling 76’), Fabregas (Ampadu 56’), Bakayoko, Kenedy; Hazard, Batshuayi, Musonda	Dự bị không sử dụng: Eduardo, Willian, Moses, Morata.	Nottingham (3-5-2): Henderson; Worrall, Hobbs, Mancienne; Lichaj, Dowell (Clough 74’), Bouchalakis, Osborn, Fox (Darikwa 60’); Walker (Brereton 65’), Cummings	Dự bị không sử dụng: Smith, McKay, Clough, Carayol, Vellios	Xuân Bình	
Real lỡ cơ hội độc chiếm kỷ lục ghi bàn liên tiếp ở tầm thế giới		Chuỗi trận ghi bàn liên tiếp của Real phải dừng lại khi để thua Betis với tỷ số 0-1 ở vòng năm La Liga.		Real có được 73 trận ghi bàn liên tiếp ngay trước khi tiếp Betis tối 20/9. Đây là kỷ lục mà nhà đương kim vô địch châu Âu và La Liga chia sẻ với Santos, đội lập được từ thập niên 1960.	Do Betis với tỷ số 0-1, Real phải dừng chuỗi trận ghi bàn liên tiếp. Và nếu muốn độc chiếm kỷ lục, đội bóng Tây Ban Nha phải làm lại từ đầu.	Trước khi sánh vai với Santos, Real đã phá kỷ lục ghi bàn 44 trận liên tiếp của Barca trong nền bóng đá Tây Ban Nha. Đội chủ sân Bernabeu cũng phá kỷ lục cấp châu Âu với 61 trận của Bayern.	Nếu các cầu thủ không bỏ lỡ nhiều cơ hội, Real có thể đã độc chiếm kỷ lục từ tay Santos. Ronaldo có một pha đệm bóng vọt xà khi trước mặt chỉ còn thủ môn Adan, còn Isco cứa lòng từ 15 m bị đẩy ra.	Chẳng những giữ sạch lưới, Betis còn tận dụng được cơ hội phản công. Đội khách ghi được bàn thắng quyết định từ cú đánh đầu ở phút bù giờ thứ tư của Sanabria.	Trận thắng tối 20/9 cũng là trận thắng đầu tiên của Betis tại sân Bernabeu trong vòng 19 năm.	Thanh Quý	
Real Madrid áp đảo đề cử Đội hình tiêu biểu FIFPro 2017		Đội đương kim vô địch Champions League có 13 trong 55 cầu thủ có tên trong danh sách rút gọn.		25.000 cầu thủ chuyên nghiệp tham gia bầu chọn đội hình 11 cầu thủ tiêu biểu của bóng đá thế giới trong năm 2017, gồm một thủ môn, bốn hậu vệ, ba tiền vệ và ba tiền đạo. Danh sách 55 cầu thủ nhận phiếu cao nhất vừa được FIFPro (Hiệp hội Cầu thủ Bóng đá Chuyên nghiệp Quốc tế) công bố.	Danh sách năm 2017 có 13 cái tên thuộc biên chế của Real Madrid gồm: Keylor Navas, Dani Carvajal, Marcelo, Pepe, Sergio Ramos, Raphael Varane, Casemiro, Isco, Toni Kroos, Luka Modric, Gareth Bale, Karim Benzema và Cristiano Ronaldo.	Các cầu thủ Real xứng đáng được ghi nhận nhờ cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League mùa trước.	Bayern và Barca cùng đóng góp tám cầu thủ trong danh sách rút gọn. PSG có sáu ứng viên.	Cả giải Ngoại hạng Anh cũng chỉ có tên 13 cầu thủ, bằng với Real. Trong khi cầu thủ Anh quốc duy nhất có mặt trong đề cử là tiền đạo Harry Kane của Tottenham. Tiền đạo 24 tuổi là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa trước.	Đội hình tiêu biểu FIFPro 2017 sẽ được hiệp hội này cùng FIFA công bố trong đêm Gala trao giải The Best, diễn ra vào ngày 23/10 tại London.	Thủ môn : Gianluigi Buffon (quốc tịch Italy - đang khoác áo Juventus), David de Gea (Tây Ban Nha - Man Utd), Manuel Neuer (Đức - Bayern), Jan Oblak (Slovenia - Atletico Madrid), Keylor Navas (Costa Rica - Real Madrid)	Tiền vệ : Thiago Alcantara (Tây Ban Nha - Bayern), Sergio Busquets (Tây Ban Nha - Barca), Casemiro (Brazil - Real Madrid), Philippe Coutinho (Brazil - Liverpool), Eden Hazard (Bỉ - Chelsea), Andres Iniesta (Tây Ban Nha -  Barca), Isco (Tây Ban Nha - Real Madrid), N’golo Kante (Pháp - Chelsea), Toni Kroos (Đức - Real Madrid), Nemanja Matic (Serbia - Chelsea và Man Utd), Luka Modric (Croatia - Real Madrid), Mesut Ozil (Đức - Arsenal), Paul Pogba (Pháp - Man Utd), Marco Verratti (Italy - PSG), Arturo Vidal (Chile - Bayern)	Tiền đạo : Gareth Bale (Xứ Wales - Real Madrid), Karim Benzema (Pháp - Real Madrid), Edinson Cavani (Uruguay - PSG), Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha - Real Madrid), Paulo Dybala (Argentina - Juventus), Antoine Griezmann (Pháp - Atletico Madrid), Zlatan Ibrahimovic (Thuỵ Điển - Man Utd), Harry Kane (Anh - Tottenham), Robert Lewandowski (Ba Lan - Bayern), Romelu Lukaku (Bỉ - Everton và Man Utd), Kylian Mbappe (Pháp - Monaco và PSG), Lionel Messi (Argentina - Barca), Neymar (Brazil - Barca và PSG), Alexis Sanchez (Chile - Arsenal), Luis Suarez (Uruguay - Barca)	Kim Nông	
Cầu thủ Bundesliga ở CLB không quá hai năm		Theo thống kê của tờ Kicker, chỉ có sáu CLB tại Bundesliga giữ cầu thủ lâu hơn hai năm.		Nhật báo nước Đức cho biết, thời gian chơi bóng trung bình của một cầu thủ tại Bundesliga hiện là 1,95 năm. Sáu đội có thời gian giữ cầu thủ nhiều hơn mức trung bình là Bayern Munich, Borussia Dortmund, Borussia Monchengladbach, Bayer Leverkusen, Hertha Berlin và Cologne.	Đội đương kim vô địch có thời gian giữ cầu thủ trung bình lâu nhất, 3,28 năm. Rất nhiều ngôi sao như Manuel Neuer, David Alaba, Thomas Muller, Arjen Robben và Franck Ribery đã ở Allianz Arena trên năm mùa giải.	Xếp sau Munich là Borussia Dortmund. Đội bóng vùng Ruhr có thời gian trung bình là 2,64 năm. Họ hiện sở hữu cầu thủ trung thành nhất Bundesliga, Roman Weidenfeller, người chuyển đến sân Signal Iduna Park từ hè 2002.	Hai phần ba số đội của Bundesliga giữ cầu thủ không quá hai năm. Trong đó tân binh Stuttgart chỉ sử dụng mỗi cầu thủ với thời gian trung bình là 1,03 năm, thấp nhất tại giải đấu số một nước Đức.	Wolfsburg, đội bóng giàu thành tích và tiềm lực tài chính tốt khi được tập đoàn ô tô Volkswagen đỡ đầu, có thời gian giữ cầu thủ ngắn thứ nhì, 1,34 năm. 	Con số này thấp hơn khá nhiều so với Ngoại hạng Anh. Trong một nghiên cứu tương tự được công bố trên talk Sports năm 2015, 20 đội bóng hàng đầu nước Anh đều có thời gian trung bình sử dụng cầu thủ hơn hai năm. 	Cũng trong công bố này, bảy CLB của Ngoại hạng Anh có thời gian giữ cầu thủ lâu hơn ba năm, trong đó có cả những đội bóng tầm trung như West Brom, Newcastle và Everton. Đội chủ sân Goodison Park cũng gây bất ngờ, khi sử dụng một cầu thủ với thời gian trung bình lâu nhất, 4,14 năm.	"Khi phải vật lộn với cuộc chiến chống xuống hạng, đội bóng nào cũng có xu hướng thay máu lực lượng. Đó là điều hết sức bình thường", cựu Giám đốc thể thao của Werder Bremen,Thomas Eichin chia sẻ với Kicker . "Điều đó càng đúng khi một HLV được bổ nhiệm. Ông ta có những ý tưởng khác người tiền nhiệm, và đòi hỏi nhiều nhân tố mới".	Tờ Kicker cho biết thêm, trong bảy kỳ chuyển nhượng gần nhất (tính cả kỳ chuyển nhượng mùa đông và mùa hè), Bayern Munich đã mua 29 cầu thủ, và bán với số lượng tương đương. Con số này bằng một nửa so với đội mua bán nhiều nhất, Mainz 05. Hiện tượng Bundesliga mùa 2015-2016 đã mua 59 và bán 58 cầu thủ.	Tính riêng trong kỳ chuyển nhượng hè 2017, 471 hợp đồng đã được ký mới với 18 đội bóng ở Bundesliga.	Thắng Nguyễn	
Real vượt trội Barca về phí giải phóng hợp đồng		Cristiano Ronaldo và Gareth Bale đều có mức phí giải phóng là 1,2 tỷ đôla, nhiều gấp ba lần so với Messi.		Messi hiện có mức phí giải phóng khoảng 300 triệu. Nếu đặt bút ký hợp đồng mới, mức này sẽ tăng lên 480 triệu.	Cầu thủ có mức phí giải phóng cao nhất của Barca hiện là tân binh Dembele, cũng với 480 triệu. Trái lại, mức thấp nhất thuộc về Gerard Deulofeu với chỉ 30 triệu.	So với Barca, mức phí giải phóng của từng cầu thủ Real cao hơn hẳn. Ronaldo và Bale đều có mức 1,2 tỷ, còn Isco là 840 triệu.	Hậu vệ Dani Carvajal thậm chí có mức phí giải phóng là 420 triệu, cao hơn cả Messi hiện tại. Việc để mức phí giải phóng cao cũng đồng nghĩa với việc cầu thủ Real khó bị mua đứt hơn.	Sự chênh lệch giữa Real và Barca thể hiện rõ nhất qua con số tổng. Nhà đương kim vô địch Champions League và La Liga có tổng mức phí giải phóng là 8,7 tỷ đôla, trong khi kình địch chỉ đạt 3,67 tỷ.	Do đặt mức phí giải phóng không quá cao, Barca từng phải chứng kiến không ít ngôi sao bị mua đứt. Real từng mua đứt Luis Figo vào năm 2000 với giá chỉ 50 triệu, còn Neymar mới sang PSG với giá 263 triệu.	Năm cầu thủ có mức phí giải phóng cao nhất của Barca:	1. Dembele, 480 triệu đôla 2. Messi, 300  (tăng lên 480 triệu khi ký hợp đồng mới) 3. Busquets, Luis Suarez, Iniesta cùng 240	Sáu cầu thủ có mức phí giải phóng cao nhất của Real:	1. Ronaldo, Bale cùng 1,2 tỷ 3. Isco, 840 triệu 4. Kroos, Modric, Dani Ceballos cùng 600 triệu	Thanh Quý	
Mayweather khoe kho chứa rượu trong biệt thự mới		Võ sĩ bất bại người Mỹ chi khoảng 26 triệu đôla để mua căn biệt thự sang trọng tại khu Beverly Hills, Los Angeles (Mỹ).		
PSG yêu cầu Neymar không tranh đá phạt đền với Cavani		Lãnh đạo PSG phải vào cuộc dàn xếp mâu thuẫn giữa Edinson Cavani và Neymar.		Theo tờ Marca , PSG quyết định Cavani tiếp tục là người thực hiện những quả phạt đền, khi tiền đạo người Uruguay có mặt trên sân. Neymar vì thế không được tranh đá phạt đền với đồng đội, như trong trận gặp Lyon cuối tuần qua.	Các CLB ở châu Âu thường có quy định rõ ràng cầu thủ nào đá phạt góc, phạt đền. Các tình huống đá phạt trực tiếp có sự linh động hơn, tránh để thủ môn bắt bài. Neymar không phải không biết điều này, nhưng theo Marca , có lẽ tiền đạo người Brazil vẫn giữ thói quen được Lionel Messi nhường đá penalty (11 lần) như khi còn khoác áo Barca.	Ban huấn luyện PSG ban đầu để Neymar và Cavani tự dàn xếp, vì cho rằng cả hai phát sinh mâu thuẫn nhỏ và chỉ ham ghi bàn. Nhưng căng thẳng giữa hai tiền đạo Nam Mỹ dâng cao với động thái bỏ theo dõi Cavani trên mạng xã hội của Neymar, cũng như vụ hai anh này suýt ẩu đả trong phòng thay đồ sau trận thắng Lyon.	Kênh phát thanh RMC thì đưa tin chủ tịch PSG là Nasser Al-Khelaifi đã gặp riêng Neymar và Cavani để dàn hòa, tránh tạo bầu không khí căng thẳng trong phòng thay đồ. PSG cần cả Cavani và Neymar cho mục tiêu chinh phục Champions League, chứ không thể hy sinh một trong hai.	Kim Nông	
Real thua ngay trên sân nhà trong trận tái xuất của Ronaldo		Nhà đương kim vô địch La Liga chịu thất bại 0-1 khi tiếp Betis ở vòng 5, trong trận đấu tối 20/9.		Bàn thắng: Sanabria 90'+4	Antonio Sanabria là tác giả bàn thắng duy nhất đem lại chiến thắng bất ngờ cho Betis. Pha ghi bàn diễn ra ở phút bù giờ thứ tư, khi hầu hết khán giả đều cho rằng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Từ quả tạt bóng của đồng đội bên cánh phải, t rung phong bên phía đội khách  bật cao đánh đầu khiến bóng đập đất bay vào khung thành.	Cú dứt điểm của Sanabria không chỉ khiến Real phải chịu thất bại đầu tiên trong mùa giải 2017-2018, mà còn làm hỏng ngày tái xuất của Cristiano Ronaldo. Sau năm trận bị treo giò liên tiếp, ngôi sao người Bồ Đào Nha được kỳ vọng giúp đội chủ sân Bernabeu giải quyết vấn đề thiếu hiệu quả ở hàng công. Trong những trận vắng anh, các đồng đội tung ra 74 cú dứt điểm nhưng chỉ ghi được 8 bàn và vì vậy hai lần phải chia điểm với các đội dưới cơ.	Tuy nhiên, mọi chuyện không tốt đẹp như kỳ vọng của Real. Chơi trận đầu tiên tại La Liga mùa mới, CR7 có nhiều pha xử lý thiếu chính xác, tung ra 12 cú dứt điểm nhưng không một lần thành bàn. Trong hiệp một, anh bỏ lỡ hai tình huống tốt với cú đánh gót bật chân hậu vệ đối phương và đệm ra ngoài từ quả tạt của đồng đội. Sau giờ nghỉ, cầu thủ hay nhất thế giới tiếp tục phung phí một cơ hội ngon ăn bằng cú đệm bóng vọt xà từ đường chuyền của Gareth Bale.	Bên cạnh Ronaldo, một số đồng đội ngôi sao khác của anh cũng thiếu duyên ghi bàn. Luka Modric đệm bóng vọt xà từ quả tạt bên cánh phải, trong khi Dani Carvajal một lần sút trúng cột dọc.	Trước khi đến sân của Real, Betis đã có hai chiến thắng mùa này. Và thực tế họ thi đấu không quá lép vế. Họ thậm chí ăn miếng trả miếng với nhà đương kim vô địch suốt 25 phút đầu tiên. Cơ hội mở tỷ số đến với Betis ở ngay phút thứ tư khi Sanabria đi bóng qua hai hậu vệ rồi sút vào chân thủ môn Keylor Navas. Không lâu sau đó, thủ thành của Real lại phải trổ tài cứu thua, ngăn chặn một cú sút cận thành khác của c ác vị khách đến từ xứ Andalucia .	Real ép sân nhiều hơn từ cuối hiệp một nhưng không tài nào thắng được thủ môn cũ Antonio Adan. Tình huống cứu thua nổi bật nhất của Adan là pha bay người đẩy bóng sau cú cứa lòng của Isco.	Từ giữa hiệp hai, HLV Zinedine Zidane lần lượt đưa Marco Asensio, Lucas Vazquez và Borja Mayoral vào sân nhưng vẫn không thay đổi được tình hình.  Nôn nóng dâng cao đội hình, Real để hở nhiểu khoảng trống ở khu vực giữa sân và tuyến dưới. Betis tận dụng được cơ hội tổ chức phản công ở phút bù giờ và có bàn quyết định.	Thất bại lần này khiến Real rơi xuống thứ bảy La Liga. Nhà đương kim vô địch vẫn chỉ có tám điểm, kém bảy điểm so với đội dẫn đầu Barca.  Trái lại, Betis vượt qua chính Real để chiếm vị trí thứ sáu. Họ đã có chín điểm sau năm vòng, bằng điểm và thua hiệu số so với hai đội xếp ngay trên là Valencia và Sociedad.	Thanh Quý	
Cờ vua ra quân mang theo hy vọng vàng tại AIMAG 5		Bốn trong số 11 kỳ thủ Việt Nam dự Đại hội xuất trận hôm nay 21/9, trong đó có kỳ thủ số một Lê Quang Liêm.		Quang Liêm (Elo 2.739), Thiên Hải (2.463) ra quân ở cờ tiêu chuẩn nam, còn Bảo Trâm (2.408) và Kim Phụng (2.349) thi đấu cờ tiêu chuẩn nữ. Cả hai nội dung này đều thi đấu vòng tròn bảy ván, trao huy chương vào ngày 24/9. Tám nội dung còn lại đều thuộc cờ nhanh và cờ chớp, diễn ra trong ba ngày cuối cùng của giải.	Tại AIMAG 5, cờ vua Việt Nam không được giao chỉ tiêu huy chương từ Tổng cục Thể dục Thể thao, nhưng giới chuyên môn đánh giá đội hoàn toàn có thể giật hai đến ba HC vàng, từ các nội dung cờ tiêu chuẩn nam, cờ nhanh nam và cờ chớp nam. Ở các nội dung khác, người hâm mộ cũng có thể chờ đợi thêm bất ngờ.	Quang Liêm là hạt giống số một cờ tiêu chuẩn nam, cờ chớp nam, và số hai tại cờ nhanh nam. Anh là siêu đại kiện tướng (Elo > 2.699) duy nhất góp mặt tại giải. Nhưng kỳ thủ 26 tuổi phải đụng độ nhiều đối thủ khó chịu như Wang Yue (2.699) – kỳ thủ Trung Quốc đầu tiên lọt vào Top 10 thế giới, với Elo cao trong sự nghiệp là 2.756.	Bên cạnh đó, giải cũng quy tụ không ít kỳ thủ có Elo cao hơn 2.600, như Sasikiran (2.676), Ganguly (2.665) hay Lu Shanglei (2.628). Trong những giải cờ tiêu chuẩn với trình độ tương đồng, Quang Liêm cần thêm may mắn để giành ngôi vô địch.	Nếu thi đấu thành công, gặt hái khoảng hai đến ba chiếc HC vàng như chờ đợi, Quang Liêm và kỳ thủ khác có thể giúp Việt Nam bảo vệ thành công vị trí thứ ba toàn đoàn, hay đạt mục tiêu giành tám HC vàng.	Tại AIMAG 4 tổ chức tại Incheon (Hàn Quốc), cờ vua giành một HC vàng cờ chớp đồng đội, do công của Quang Liêm, Trường Sơn, Thảo Nguyên và Thanh An.	Danh sách thi đấu của các kỳ thủ Việt Nam:	Nam	Cờ tiêu chuẩn (21/9-24/9): Quang Liêm, Thiên Hải	Cờ nhanh (25/9-26/9): Quang Liêm, Trường Sơn	Cờ chớp (27/9): Quang Liêm, Trường Sơn	Cờ nhanh U23  (25/9-26/9) : Lê Tuấn Minh, Anh Khôi	Cờ chớp U23  (27/9) : Lê Tuấn Minh, Anh Khôi	Nữ	Cờ tiêu chuẩn  (21/9-24/9) : Bảo Trâm, Kim Phụng	Cờ nhanh  (25/9-26/9) : Thảo Nguyên, Thanh An	Cờ chớp  (27/9) : Bảo Trâm, Thảo Nguyên	Cờ nhanh U23  (25/9-26/9) : Mai Hưng, Vân Anh	Cờ chớp U23  (27/9) : Mai Hưng, Vân Anh	*AIMAG 5 là Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á, diễn ra tại Turkmenistan từ 16/9 đến 27/9. Đoàn thể thao Việt Nam tham dự giải với 164 VĐV, mục tiêu thứ ba toàn đoàn với tám HC vàng.	Xuân Bình	
Ousmane Dembele được phẫu thuật thành công		Bác sĩ Sakari Orava phẫu thuật thành công phần gân kheo bị rách cho tiền đạo đắt giá của Barca.		Ca phẫu thuật diễn ra tại Phần Lan, hôm 19/9. Dưới bàn tay của Orava, chuyên gia hàng đầu về điều trị chấn thương gân kheo, vấn đề của Dembele được giải quyết ổn thỏa.	Dembele sẽ trở lại Tây Ban Nha sau ca phẫu thuật. Và theo Barca, cầu thủ 20 tuổi người Pháp cần ba tháng rưỡi nghỉ thi đấu để bình phục.	Với khoảng thời gian vắng mặt, Dembele sẽ mất cơ hội thi đấu 23 trận cho Barca. Tiền đạo có giá 125 triệu đôla mới chơi được ba trận, và chưa ghi được bàn nào sau vụ chuyển nhượng ồn ào từ Dortmund.	125 triệu là mức phí ban đầu mà Barca phải trả cho Dortmund. Đội bóng Tây Ban Nha có thể phải trả thêm tới 50 triệu tùy theo thành tích thi đấu.	Do Dembele sớm dính chấn thương, Barca có thể bớt được khoảng 12 triệu tiền phí. Nếu tính cả phần lương, đội bóng Tây Ban Nha có thể chỉ phải trả cho thương vụ này ngang với những gì Man Utd đang trả cho Paul Pogba và kém xa so với vụ PSG mua Neymar.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 20/9		*Man Utd muốn tuyển mộ Sanchez diện miễn phí *Chelsea và Everton quan tâm đến Cavani *Zidane ký hợp đồng mới		
Hazard sắp có lần đầu đá chính cho Chelsea mùa này		HLV Antonio Conte xác nhận tuyển thủ Bỉ sẽ ra sân ngay từ đầu cho cuộc đón tiếp Nottingham Forest tại vòng ba Cup Liên đoàn Anh tối nay.		Eden Hazard đã lỡ toàn bộ chuyến du đấu hè 2017 của Chelsea vì bị vỡ mắt cá chân khi đang thi đấu cho  tuyển Bỉ hồi tháng 6. Chelsea không mạo hiểm sử dụng Hazard ngay khi anh bình phục. Tiền vệ 26 tuổi đều vào sân từ ghế dự bị ở ba trận gần nhất, thi đấu tổng cộng 64 phút.	Giai đoạn “làm nóng” đó đủ để Hazard trở lại và sẵn sàng đá chính trước Nottingham. “Tôi nghĩ đã đến lúc Hazard xuất phát từ đầu”, Conte nói trong cuộc họp báo trước trận đấu ở Stamford Bridge. “Chúng tôi đã đối phó tốt với chấn thương của Hazard. Tôi cũng từng chấn thương nhiều lần trong sự nghiệp cầu thủ, và có chút ít kinh nghiệm trong tình thế này. Tôi sẽ đồng hành cùng cậu ấy cho đến bước đi cuối cùng”.	Do không đè cao Cup Liên đoàn, Chelsea sẽ tung ra sân nhiều cầu thủ trẻ. Hai trong số đó đã được Conte xác nhận: Kenedy và Charly Musonda. Người đầu từng dính vào bê bối phân biệt chủng tộc với người Trung Quốc trong chuyến du đấu của Chelsea hè vừa qua. Nhưng anh vẫn được đội bóng thành London tha thứ.	“Kenedy hiểu rõ những gì đã diễn ra tại Trung Quốc. Hẳn nhiên cậu ấy mắc sai lầm. Nhưng tôi nghĩ mọi người đều có thể mắc lỗi trong đời. Giờ cậu ấy đã hối hận để chuyên tâm tập luyện. Kenedy đã sẵn sàng thể hiện rằng cậu ấy xứng đáng thành công trong tương lai”, Conte nói.	Thứ 4, ngày 20/9 (theo giờ London, cộng 6 = giờ Hà Nội)	Trong khi đó, Musonda lại được CĐV Chelsea chờ đợi. “Chúng ta đang nói về một cầu thủ còn trẻ, nhưng có tiềm năng cực lớn. Mọi người đều có thể thấy rõ điều đó. Cậu ấy đang tập luyện chăm chỉ và cố gắng thích nghi với Premier League. Đây là giải đấu giàu thể lực, còn cậu ấy lại khá gầy. Musonda đang cải thiện sức mạnh để sẵn sàng có màn ra mắt thành công”, Conte tỏ ra háo hức.	Conte cũng tin tiền vệ 20 tuổi này sẽ mang lại giá trị ở nhiều vị trí trên hàng công: “Trong suy nghĩ của tôi, Musonda có thể chơi ở vị trí số 10, nhưng cũng có thể đá cánh. Thậm chí cậu ấy có thể chơi như một hậu vệ công biên (wing-back)”.	Xuân Bình	
Ronaldo tái xuất La Liga tối nay		Siêu sao của Real Madrid nhiều khả năng sẽ ra sân trong trận đấu Betis ở vòng 5 La Liga, sau khi hết án treo giò.		
Jordan Spieth trước hiểm họa 'cú ngã 10 triệu đô' tại Tour Championship		Luật xét lại điểm tích lũy trước giải đấu cuối cùng của FedEx Cup khiến người có lợi thế nhất như golfer người Mỹ cũng đối mặt với nguy cơ trắng tay.		Trước sự kiện play-off cuối cùng của FedEx Cup 2017 là Tour Championship, điểm tích lũy của các golfer bị tính lại từ đầu ( reset) . Luật này nhằm tăng sức hấp dẫn của giải, kích thích cảm hứng của các golfer và sự chú ý của người hâm mộ.	Tính đến trước Tour Championship, người chơi hay nhất có 2.000 điểm sau khi reset là Jordan Spieth. Kế tiếp Spieth là Justin Thomas 1.800 điểm, Dustin Johnson 1.520 điểm, Marc Leishman 1.296 điểm, cứ thế đến người thứ 30 là Jason Dufner có 115 điểm. Nhóm 5 ngôi sao dẫn đầu sẽ lập tức có 10 triệu đôla nếu vô địch Tour Championship bất kể thành tích của phần còn lại. Hoặc ngay cả khi không vô địch thì cơ hội giành số tiền thưởng khổng lồ vẫn rất lớn với nhóm này.	Nhưng ở chiều ngược lại, reset điểm cũng tạo ra nguy cơ một golfer nào đó, dù có thắng cả ba giải trước, thậm chí hay nhất mùa PGA đi chăng nữa, vẫn có thể để vuột mất 10 triệu đôla của FedEx Cup nếu sảy chân ở giải đấu cuối cùng tại East Lake Golf Club.	Lịch sử FedEx Cup từng chứng kiến không ít bi kịch được gọi là "cú ngã 10 triệu đô". Năm 2012, ngôi sao đang lên Rory McIlroy khi đó chơi chói sáng ở ba giải đầu, vô địch cả Deutsche Bank lẫn BMW Championship, nhưng rồi vẫn phải nhìn Brandt Snedeker lấy mất giải thưởng lớn nhất chỉ nhờ đúng một chiến thắng ở Tour Championship.	Khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra ở mùa giải năm nay. Rickie Fowler hiện xếp thứ sáu FedEx Cup, với 1.120 điểm. Tất cả những gì golfer người California cần để có 10 triệu đôla là vô địch Tour Championship, kèm điều kiện Jordan Spieth chỉ xếp thứ ba trở xuống. Rõ ràng, đây là cơ hội không hề nhỏ cho golfer mới giành đúng một danh hiệu PGA Tour năm nay.	Thậm chí, luật reset điểm còn giúp người đang xếp bét bảng là Jason Dufner với chỉ 115 điểm cũng có cơ hội "trúng quả đậm". Tất nhiên điều kiện để golfer 40 tuổi làm nên kỳ tích khó hơn Fowler nhiều: Anh phải vô địch Tour Championship, đồng thời hy vọng Spieth và Thomas là hai người có thành tích tệ nhất giải. Nhưng Dufner biết đó không phải là nhiệm vụ bất khả thi, bởi Bill Haas từng làm được điều không tưởng ấy trong quá khứ.	Năm 2011, Haas chỉ đứng thứ 25 trên bảng điểm FedEx Cup trước khi bước vào Tour Championship lần đầu tiên trong sự nghiệp. Nhưng rồi anh đã xuất sắc đánh bại Hunter Mahan ở hố phụ để lên ngôi vô địch và đoạt luôn 10 triệu đôla tiền thưởng, nhờ vào việc những ứng cử viên hàng đầu khác đồng loạt ngã ngựa. Đáng nói ở chỗ, đó là danh hiệu PGA đầu tiên của Haas trong năm ấy.	Ba mùa gần nhất 10 triệu đôla tiền thưởng của FedEx Cup đều thuộc về một trong hai vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng trước Tour Championship, nhưng rõ ràng Spieth và Thomas khó có thể chủ quan tuần này nếu không muốn vấp ngã cay đắng.	Nhân Đạt	
Dugarry: 'Neymar có thể sẽ làm thay việc của HLV'		Cựu danh thủ người Pháp lo ngại về nguy cơ Neymar sẽ trở thành "ông vua" chỉ đạo mọi thứ tại PSG.		Trong khi Edison Cavani được mặc định là người đá phạt đền tại PSG, Neymar từng hai lần công khai ngỏ ý muốn được nhường lại quyền thực hiện. Cả hai lần anh đều bị từ chối. Sự cố đang gây tranh cãi, đồng thời khiến không ít chuyên gia lo ngại về nguy cơ ngôi sao Brazil lấn át đồng đội.	"Neymar vốn là một ngôi sao từ trước khi đến PSG. Cậu ấy từng giành La Liga, Champions League và nhiều danh hiệu khác. Và cậu ấy sẽ là thủ lĩnh của PSG, nếu giành chiến thắng cho đội bóng chứ không phải vì giá chuyển nhượng 263 triệu đôla.  Nếu Unai Emery không can thiệp, Neymar sẽ chỉ đạo các buổi tập và lựa chọn đội hình thi đấu", Dugarry cảnh báo.	Ngoài lời giáo huấn dành cho Neymar, cựu danh thủ từng vô địch World Cup 1998 còn kêu gọi sự ủng hộ cho Cavani. Với Dugarry, tiền đạo người Uruguay là công thần của PSG từ trước khi Neymar đến Paris.	"Cavani luôn mỉm cười, tử tế và tôn trọng người khác. Cậu ấy không giống như Zlatan Ibrahimovic, người chiếm vị thế thủ lĩnh ngay từ ngày đầu tiên. Cavani đã chơi bốn năm cho PSG. Cậu ấy sẽ không gắn bó với PSG mãi mãi, nhưng những cầu thủ thi đấu lâu năm xứng đáng được tôn trọng", Dugarry đánh giá.	Thanh Quý	
Việt Nam đè bẹp Campuchia dù thiếu người ở vòng loại U16 châu Á		Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt giành chiến thắng 5-2 trong trận ra quân ở Ulan Bator, Mông Cổ chiều 20/9.		Bảng I vòng loại U16 châu Á 2018 gồm bốn đội Việt Nam, Campuchia, Australia và Mông Cổ. Các trận đấu diễn ra trên mặt sân cỏ nhân tạo Football Center MFF.	Thi đấu với đối thủ dưới cơ ở trận ra quân, Việt Nam đặt mục tiêu chiến thắng để tìm lợi thế cho các trận đấu sau này. Do đó, HLV Vũ Hồng Việt yêu cầu các học trò dâng cao ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ sớm được đền đáp bằng bàn mở tỷ số do công của Văn Thông ngay phút thứ 9.	Campuchia cũng nhanh chóng chứng tỏ là đội bóng đang tiến bộ nhanh ở khu vực gần đây. Phút 16, họ có bàn quân bình, sau khi KyRina đánh bại thủ thành Duy Dũng.	Chừng bốn phút sau đ ội trưởng Tiến Long phạm lỗi trong vòng cấm, phải nhận thẻ đỏ, còn đội nhà chịu phạt đền. Tuy nhiên, thủ môn Duy Dũng đã đẩy được quả phạt 11m của cầu thủ Campuchia để bảo vệ tỷ số 1-1.	Chơi thiếu người trong phần lớn thời gian nhưng các cầu thủ Việt Nam vẫn thi đấu tốt và hiệu quả, thậm chí ghi thêm đến bốn bàn do công của Nguyên Hoàng (phút 56), Trung Hậu (phút 68), Thế Hùng (phút 79) và Chí Bảo (phút 85).	Ly Mael là người ghi bàn gỡ còn lại của  Campuchia ở phút 74.	“Hôm nay, tôi rất hạnh phúc vì đội giành chiến thắng, dù rất khó khăn vì phải chơi thiếu người”, HLV Vũ Hồng Việt cho hay. “Trận đấu sắp tới với Mông Cổ sẽ khó khăn vì chúng tôi không biết nhiều thông tin về họ. Đó còn là đội chủ nhà nữa. Tuy nhiên chúng tôi sẽ cố gắng hết sức”.	Trận Việt Nam - Mông Cổ sẽ diễn ra vào ngày 22/9. Hai ngày sau, đội chơi trận cuối gặp Australia. 	Đức Đồng	
Balotelli đổ thêm dầu vào lửa vụ Neymar - Cavani		"Siêu Mario" được cho là đứng về phía Neymar trong vụ ồn ào giữa hai ngôi sao đắt giá của PSG.		Khả năng Balotelli ủng hộ Neymar khi cho rằng cầu thủ đắt giá nhất thế giới nhẽ ra không phải xin đá phạt đền hay phạt trực tiếp, mà anh có quyền làm bất cứ điều gì. Nhưng cũng có thể Balotelli phê phán Neymar vì hành động này, cho rằng tuyển thủ Brazil không nên làm vậy, vì gây mất đoàn kết nội bộ.	Với tính cách ngỗ nghịch của Balotelli, giới truyền thông nghiêng nhiều hơn về cách lý giải đầu tiên. Hồi tháng ba vừa qua, chân sút người Italy mạnh miệng khẳng định Cavani không phải cầu thủ đẳng cấp. Anh cũng tỏ ra ghen tị khi báo chí quan tâm đến Cavani hơn.	Nhưng sau đó Balotelli đính chính lại trong một bài đăng khác cũng trên Instagram. Anh nói rằng Neymar là ngôi sao hàng đầu và xứng đáng được trao quyền đá phạt. PSG không nên để anh phải xin thực hiện quả penalty.	Mọi chuyện bắt nguồn từ tình huống ở trận PSG thắng Lyon 2-0. Tân binh đắt giá của PSG muốn giành quyền đá penalty từ trung phong người Uruguay, nhưng bị từ chối phũ phàng. Sau đó, Cavani cũng không thể ghi bàn trên chấm 11 mét.	Xuân Bình	
Paulo Dybala - Người giữ thanh xuân cho 'lão bà' Juve		Tiền đạo người Argentina là hiện thân cho một Juventus đứng dậy mạnh mẽ sau ác mộng thảm bại ở chung kết Champions League 2017.		Cách tốt nhất để kỷ niệm trận đấu thứ 100 trong màu áo Juventus là gì? Câu trả lời của Paulo Dybala là lập hat-trick. Cuối tuần qua anh ghi cả ba bàn trong chiến thắng 3-1 trên sân của Sassuolo, qua đó duy trì thành tích toàn thắng của Juventus ở Serie A từ đầu mùa.	Trong cả bốn chiến thắng đó, Dybala luôn có tên trên bảng tỷ số. Lịch sử "Bà Đầm Già" chưa chứng kiến bất kỳ ai làm được điều tương tự Dybala, dù đó có là Carlos Tevez, Alessandro del Piero, Roberto Baggio hay Michel Platini, Omar Sivori đi chăng nữa.	Với chiếc áo số 10 trên lưng từ mùa này, Dybala mau chóng chứng tỏ tầm quan trọng. Số bàn anh ghi từ đầu mùa chiếm đến 66,7% số bàn của toàn đội. Khi Max Allegri tuyên bố Dybala có thể vươn lên ngang tầm vóc với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo trong tương lai, người ta không hề xem đấy là màn lăng-xê quá trớn. Bởi sự tiến bộ của Dybala đã được duy trì suốt ba đến bốn năm qua.	Stefano Sorrentino, thủ thành đang chơi cho Chievo và từng là đồng đội cũ của Dybala tại Palermo, nói: "Tôi có may mắn được chứng kiến sự vươn lên của Paulo ngay từ những ngày đầu. Tôi liên tục phải làm quân xanh cho cậu ấy trong những bài tập sút. Chàng trai ấy có đủ phẩm chất để giành Quả Bóng Vàng trong tương lai".	Dybala rất biết cách tự khích lệ bản thân, để lập tức vươn lên sau những va vấp. Ngay sau khi Juventus để thua Lazio 2-3 ở Siêu Cup Italy, anh nói: "Chúng ta phải bước sang một chương mới, nghĩ về trận đấu tiếp theo và trưởng thành hơn. Hôm nay, Juventus đã chơi với tâm lý của một đội bóng nhỏ".	Dybala mạnh miệng, vì anh thừa biết vai trò của mình trong đội đã thay đổi. Nhận chiếc áo số 10, Dybala bước vào thời kỳ mới với một tâm thế hoàn toàn khác. Suốt mùa hè vừa qua, Barca đã tất tả cầm tiền đi khắp châu Âu để tìm người thay thế cho Neymar. Họ đã suýt có được Philippe Coutinho, nhưng chưa bao giờ chạm được vào vạt áo của Dybala. Vì "Lão phu nhân" dứt khoát không thể để mất viên ngọc quý giá nhất của họ một người có thể giữ vai trò biểu tượng cho Juventus trong suốt nhiều năm tới.	Juventus kỳ vọng rất nhiều ở Dybala, và Dybala cũng kỳ vọng ở bản thân như thế. Nên anh không cho phép bản thân quá buồn sau một thất bại. Anh đứng dậy rất nhanh. Sau khi thua Lazio ở Siêu Cup, anh ghi bàn để cùng Juventus mở màn Serie A suôn sẻ trước Cagliari (3-0). Rồi anh đến Genoa lập cú hattrick đầu tiên mùa này trong chiến thắng 4-2. Sau khi thua Barca hồi giữa tuần, Dybala lập cú hattrick thứ hai trong mùa vào lưới Sassuolo, để giúp các Juventini mau chóng tìm lại nụ cười.	Dybala cũng lao vào tập luyện như điên suốt mùa hè qua sau nỗi đau thất bại ở chung kết Champions League với Real Madrid. Đấy là một thất bại mà Dybala gọi là "cơn ác mộng, chỉ mong là mình tỉnh dậy thật nhanh". Trả lời nhà báo Rory Smith của New York Times ít lâu sau trận thua ấy, Dybala cho biết điều anh nhớ nhất chính là sự lặng im. Trong phòng thay quần áo sau thất bại chua chát ấy, không ai nói với ai một tiếng nào. Tất cả đều im lặng, không ngẩng nổi đầu lên, kể cả Max Allegri. Họ cứ im lặng mà từ sân trở về Vale Resort, khách sạn ở ngoại ô Cardiff.	Điều đau đớn nhất, theo lời Dybala, là Juventus đã nghĩ họ là đội bóng mạnh nhất thế giới vào thời điểm ấy. Trên đường vào chung kết, Juventus đã đánh bại những đội sừng sỏ nhất. Gianluigi Buffon chưa từng để lọt lưới nhiều hơn hai bàn thua. Để rồi chỉ trong 45 phút, thủ môn tài ba này bị Real dội cho ba bàn. Đấy là 45 phút lạc lối của Juventus, 45 phút hủy hoại toàn bộ hy vọng vào một mùa giải hoàn hảo.	Vì thế, Dybala không cho phép anh nghỉ ngơi trong mùa hè vừa qua. Anh nói nhiều về những từ như revancha (báo thù) hay espina clavada (vết thương). "Nỗi đau từ trận thua Real Madrid sẽ ở mãi với tôi, cho đến khi tôi giành được chiếc Cup Champions League mới thôi," Dybala nói.	Đầu mùa bóng này, Dybala chuyển từ áo số 21 sang áo số 10. Lập tức anh nhận được lời động viên từ một huyền thoại lớn của Juventus - Alessandro Del Piero. "Hãy tận hưởng nó nhé, từ một fan Juventus thật sự", Del Piero viết trên Twitter.	Áo đấu có ý nghĩa rất quan trọng với Dybala. Anh có bộ sưu tập gồm hơn 300 chiếc áo, trải dài từ quê hương Argentina sang đến Italy và ra khắp châu Âu. Trong số đó có chiếc áo của Lionel Messi. Họ đổi áo cho nhau khi Juventus hạ Barca 3-0 tại tứ kết Champions League mùa trước. Ở đó, Dybala lập một cú đúp. Hình ảnh Messi, dù thua cuộc, vẫn đổi áo với Dybala đã gợi nên nhiều suy tưởng. Phải chăng đó là một cuộc chuyển giao quyền lực. Khi Messi bước vào tuổi "băm" và Barca cũng không còn giữ được hình ảnh của một gã khổng lồ, vị thế ấy rồi sẽ thuộc về Dybala?	Dù rất khao khát vị trí số một, rõ ràng Dybala cũng hiểu rõ hãy còn quá sớm. Trận thua 0-3 trước Barca ở vòng bảng Champions League mới đây cho thấy điều đó. Messi và Barca vẫn là một gã khổng lồ, và Dybala cùng Juventus vẫn còn cả một chặng đường dài trước mặt. Dybala cần phải giữ một vai trò quan trọng hơn, chơi bóng với sự ổn định cao hơn và biết cách tỏa sáng trong những trận cầu lớn hơn nếu muốn kế thừa vương miện từ Messi.	Dybala biết anh có thể làm được điều đó ở Juventus. Đấy là lý do Dybala không mảy may xúc động trước đề nghị từ Barca. Anh không đến đó để thay Neymar, khi chính Neymar đã bỏ đi để thoát khỏi cái bóng của Messi. Muốn vượt lên Messi, hãy làm đối thủ, thay vì làm đồng đội.	Ở tuổi 24, Dybala chưa già, nhưng cũng không còn quá trẻ. Vì sau lưng anh, Kylian Mbappe mới có 18, Marco Asensio chỉ đôi mươi. Và họ thì luôn biết cách ghi bàn trong những trận cầu lớn. Nhưng Dybala cho thấy sức mạnh của một người ngã ở đâu, đứng dậy ở đó.	Cú hattrick vào lưới Sassuolo thực ra chỉ là cách anh quên đi thất bại giữa tuần trước Barca. Và nụ cười ấy chỉ để khỏa lấp đi một nỗi đau. Nỗi đau ấy chỉ chấm dứt khi anh đưa "Lão phu nhân" trở lại bục nhận Cup vào mùa hè năm sau.	Thuỷ Tiên	
Klopp 'buồn nôn' vì cách phòng ngự của Liverpool		Các bàn thắng của Okazaki và Slimani cho Leicester trong hiệp hai khiến Liverpool bị đá bay khỏi Cup Liên Đoàn.		Thay vì chỉ ra sự bế tắc của hàng công, HLV Jurgen Klopp than phiền với hai tình huống họ để thủng lưới: "Để thua những bàn như thế khiến tôi thực sự buồn nôn. Đau thật!", ông nói và kèm theo điệu thở dài. "Phòng ngự ở bóng chết là vấn đề thiết yếu. Chúng tôi luôn gặp vấn đề với những tình huống bóng một, nhưng giờ thì cả bóng hai hay thậm chí là bóng ba. Cả những pha ném biên nữa".	Bàn mở tỷ số của Okazaki đến từ một quả phạt góc. Hậu vệ Liverpool phá được bóng ra ngoài vòng cấm, nhưng họ dâng lên quá nhanh sau đó. Bóng được đưa đến vị trí Okazaki, giúp anh thoải mái đỡ bóng và dứt điểm. Còn pha làm bàn của Slimani đến từ pha ném biên, khi Liverpool không phòng ngự dứt khoát. Leicester đã thắng Liverpool ba trận liên tiếp trên sân nhà, thành tích họ chưa đạt được trong 45 năm qua.	"Kịch bản trận này quá dễ để nói", Klopp bình phẩm. "Chúng tôi chơi tốt hơn hoàn toàn trong hiệp một, nhưng không ghi bàn. Đó là một phần của bóng đá. Đôi khi chúng tôi kém may ở một, hai cơ hội quyết định, và thiếu quyết đoán ở những thời điểm khác. Chúng tôi đã có thể bỏ túi ba bàn. Nhưng nếu chúng tôi tiếp tục để thua như ngày hôm nay, mọi chuyện sẽ rất khó khăn".	Klopp cho rằng các học trò có thể làm tốt hơn trong cả hai lần bị thủng lưới: "Với bàn đầu tiên, đó là tình huống bóng hai sau quả phạt góc. Đối thủ gần như đã việt vị. Vì thế, chúng tôi cần để họ rơi vào bẫy rõ ràng hơn. Để làm được điều đó, chúng tôi chỉ có thể dâng cao hơn nữa, nhưng họ không làm vậy. Ở bàn thứ hai từ quả ném biên, mọi người nghĩ rằng chúng tôi có thể phòng ngự tốt, nhưng không. Vì luôn có cầu thủ nào đó mắc sai lầm".	"Tôi thấy không vui chút nào nhưng đó là sự thật. Chúng tôi tập phòng ngự như thế qua từng buổi tập. Đối thủ thường không có nhiều cơ hội và chúng tôi cũng ngày càng tiến bộ, nhưng rồi vẫn phải thua những bàn như này. Tôi không thể nói với cầu thủ rằng: 'Tôi đã nói với các anh nhưng các anh không hiểu à?'. Tôi chỉ cảm thấy tồi tệ ở thời điểm này”, Klopp tỏ ra não nề.	Xuân Bình	
Bạn thân Kim Jong-un muốn đưa Dybala đến Triều Tiên		Thượng nghị sĩ Italy, Antonio Razzi tiết lộ ý định đưa ngôi sao đội Juventus tới Triều Tiên để chiều lòng nhà lãnh đạo nước này.		"Tôi muốn đưa Paulo Dybala và nhóm nhạc Il Volo đến Triều Tiên", thượng nghị sĩ Antonio Razzi nói với đài phát thanh Radio Cusano Campus . "Kim Jong-un rất say mê thể thao và âm nhạc. Đó là lý do tại sao tôi đang cố gắng mời ngôi sao đội Juventus tham gia vào kế hoạch".	Cách đây một tuần, 	"Nếu Dybala xuất hiện ở Triều Tiên, tôi tin sẽ có 20 vạn người chật cứng trong sân vận động",  Razzi chia sẻ. "Đó sẽ là một sự kiện lớn tầm cỡ quốc gia, và màn hình lớn ngoài sân vận động quốc gia chắc chắn sẽ được bật".	Theo phỏng đoán của The Sun , ý định đưa Dybala tới Triều Tiên của ông Razzi nhằm giải quyết những xung đột về chính trị. Thượng nghị sĩ này được biết đến như là một CĐV trung thành của Juventus, và có mối quan hệ tốt với lãnh đạo đội bóng giàu thành tích bậc nhất Italy.	Razzi cũng nhiều lần thừa nhận, ông là bạn thân của Kim Jong-un, và nhiều lần nói chuyện thân mật với người đứng đầu Triều Tiên.	Dybala là ngôi sao hàng đầu của Juventus nói riêng và Serie A nói chung. Chân sút người Argentina hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với tám bàn sau bốn trận.	Thắng Nguyễn	
Messi phá kỷ lục ghi bàn cá nhân tại La Liga		Siêu sao của Barca có chín bàn chỉ trong năm vòng đấu, bằng thành tích của cả đội Real Madrid sau bốn trận.		Hiệu suất đó giúp Lionel Messi vượt qua thành tích tốt nhất của bản thân trong cùng thời gian. Ở mùa 2011-2012, anh có tám bàn qua năm trận đầu. Dù vậy, chín bàn của tiền đạo Barca hiện tại không phải kỷ lục của La Liga, bởi các tiền bối như Pruden, Marcelino Campanal và Pahino đều có 10 bàn trong từng ấy lần ra sân.	Thành tích của Messi được cải thiện đáng kể qua màn hủy diệt Eibar 6-1 hôm qua 19/9. Anh ghi tới bốn bàn trong cuộc so tài mà bản thân trở lại vị trí trung phong, do Luis Suarez vắng mặt. 	"Tôi không biết phải nói gì về Messi, một trong những cầu thủ thông minh nhất tôi từng thấy",  HLV Ernesto Valverde chia sẻ  sau trận đấu ở vòng năm La Liga. "Cậu ấy thật kiệt xuất. Hôm nay chúng tôi chơi hơi khác, do không có Suarez. Nhưng Messi vẫn vậy dù chơi ở vị trí nào. Từ những tình thế chúng ta tưởng như không có gì đáng chú ý, Messi có thể tạo ra cơ hội, khiến đối thủ khốn đốn".	Đây là lần thứ sáu Messi ghi từ bốn bàn trở lên trong một trận đấu, cũng là trái bóng La Liga thứ 28 anh mang về nhà (dành cho người lập hat-trick). "Việc Messi ghi bốn bàn một trận không còn là bất ngờ nữa. Cậu ấy làm được điều đó trong nhiều trận đấu, rồi lặp đi lặp lại. Messi yêu và hưởng thụ bóng đá", Valverde thán phục.	Cú poker vào lưới Eibar cũng đánh dấu bàn thứ 300 của Messi tại Nou Camp, khởi nguồn từ ngày đầu tháng 5/2005 trước Albacete (kéo dài 4524 ngày).	Xuân Bình	
Neymar từng sỉ nhục và khiến HLV bị sa thải do không được đá penalty		Khi còn chơi cho Santos, Neymar có một lần thóa mạ HLV Dorival Junior do không được đá phạt đền.		Tình huống xảy ra trong trận đấu giữa Santos và Goianiense vào năm 2010. Khi ấy, Neymar mới 18 tuổi.	Sự việc bắt đầu từ một cú ngã của Neymar trong vòng cấm và được trọng tài thổi phạt đền. Khi đứng lên, ngôi sao Brazil muốn đá phạt nhưng không được phép từ HLV Dorival.	Hệ quả từ việc không được đá phạt đền là Neymar buông lời thóa mạ HLV cả trên sân cỏ lẫn trong phòng thay đồ. Đây là hành động khiến tiền đạo 18 tuổi bị phạt trừ 30% lương tháng và không được chơi trận tiếp theo gặp Guarani.	Ở trận kế tiếp gặp Corinthians, mặc dù từng đồng ý với ban lãnh đạo Santos về việc cho Neymar trở lại thi đấu, HLV Dorival vẫn để cậu học trò tuổi teen ngồi ngoài. Từ đó, mâu thuẫn bùng phát và dẫn tới việc ban lãnh đạo sa thải HLV.	"Lương tâm tôi hoàn toàn trong sạch. Tôi phạt Neymar không phải vì để hài lòng, mà điều đó là cần thiết", HLV Dorival về sau lý giải.	Ba năm sau sự cố với Dorival, Neymar đầu quân cho Barca và trở thành một ngôi sao trên sân cỏ châu Âu. Tháng 8/2017, tiền đạo người Brazil gia nhập PSG với giá kỷ lục thế giới. Đây cũng là nơi Neymar đang gây tranh cãi với việc tranh đá phạt đền với Cavani.	Thanh Quý	
Cầu thủ đổ máu trong trận derby tại VBA		Anthony Võ phải khâu mặt trong trận Saigon Heat thắng Ho Chi Minh City Wings 67 -59 tối 19/9.		
Messi từng nhường 11 quả phạt đền cho Neymar		Khác với những gì đang diễn ra ở PSG, Neymar nhiều lần được đàn anh tạo cơ hội lập công từ chấm 11m khi còn thi đấu cho Barca.		Theo tờ  Marca (Tây Ban Nha),  trong bốn năm thi đấu cùng nhau ở sân Nou Camp,  Neymar đã 11 lần được Lionel Messi nhường quyền thực hiện các quả đá phạt đền dù không hẳn là chuyên gia trong lĩnh vực này (c hỉ thực hiện hiện thành công sáu lần) .	Điều này thường là cách giúp Neymar giải tỏa tâm lý, tìm lại hưng phấn sau khi chấn thương hoặc một thời gian dài không ghi được bàn. 	Lần cuối cùng, Messi nhường đàn em là trận lượt về vòng 1/8 Champions League mùa 2016-2017 với PSG, đội bóng hiện tại của Neymar. 	Luis Suarez là người mang về quả phạt 11m, khi bị Marquinhos phạm lỗi trong vòng cấm. Neymar được trao cơ hội đá phạt đền, sau khi sút phạt đẹp mắt rút ngắn tổng tỷ số xuống 4-5 cách đó ba phút.	Ngôi sao người Brazil thực hiện thành công, san bằng tổng tỷ số, trước khi có đường dọn cỗ để Sergi Roberto ấn định chiến thắng chung cuộc ở phút bù giờ thứ năm.	Neymar hiện tại bị cuốn vào vụ rắc rối tranh đá phạt đền với Edinson Cavani, trong trận đấu với Lyon cuối tuần trước. Kylian Mbappe bị phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 79. Cavani là người chuyên đá các quả 11m từ mùa giải trước, và bước lên thực hiện. Neymar tiến tới hỏi xin, nhưng đàn anh không đồng ý.	Trước đó ít phút, hai ngôi sao trên hàng công PSG cũng tranh nhau một quả đá phạt sát vòng cấm Lyon. Dani Alves không nhường Cavani quyền đá phạt, nhưng dễ dàng để đồng hương Neymar cướp bóng ngay trong tay để thực hiện cú sút.	Thắng Nguyễn	
Neymar yêu cầu PSG bán Cavani		Tuyển thủ Brazil được cho là đã nói với chủ tịch Nasser Al-Khelaifi rằng quan hệ giữa anh và Cavani là không thể hàn gắn.		Theo tờ Diario Sport nổi tiếng thân Barca, Neymar đang thực hiện những nước cờ quan trọng để thiết lập tầm ảnh hưởng tại sân Parc des Princes, bằng cách đề nghị ban lãnh đạo bán Cavani. Cầu thủ đắt giá nhất hành tinh chọn PSG sau lời hứa của Nasser, để anh làm chủ phòng thay đồ.	Mâu thuẫn giữa hai ngôi sao tấn công này được khơi dậy sau khi họ tranh nhau sút phạt và penalty ở trận thắng Lyon cuối tuần qua. Cả hai đều muốn trở thành ngôi sao lớn nhất của PSG. Nhưng nếu bắt buộc phải chọn một, Nasser sẽ nghiêng hẳn về bản hợp đồng có giá 257 triệu đôla.	Diario Sport khẳng định Cavani ngày càng cô đơn và lạc lõng sau khi Neymar xuất hiện tại thủ đô nước Pháp. Cavani gia hạn với PSG đến năm 2020, sau sự ra đi của Ibrahimovic. Nhưng vị thế số một của anh đang bị đe doạ và gần như chắc chắn sẽ thuộc về người mới đến Neymar.	Cựu HLV PSG, Laurent Blanc từng chỉ trích Cavani vì không giữ quan hệ tốt với đồng đội. Mọi thứ thay đổi sau khi anh trở thành nhân vật trung tâm, nhưng giờ cây làm bàn người Uruguay lại “trở về máng lợn”.	Cavani và Neymar thậm chí suýt "đấu võ" trong phòng thay đồ, nếu đội trưởng Thiago Silva và hậu vệ Marquinhos không kịp can ngăn.	Theo tìm hiểu từ L'Équipe , vấn đề giữa hai ngôi sao tấn công này không chỉ nằm ở cái tôi, mà còn là tiền bạc. Hợp đồng của Cavani quy định anh sẽ được thưởng thêm 1,2 triệu đôla, nếu kết thúc mùa giải với vị thế Vua phá lưới Ligue 1. Neymar nhiều khả năng cũng có điều khoản tương tự trong hợp đồng.	Mùa trước, Cavani nổ súng 35 bàn qua 36 trận tại Ligue 1. Qua sáu vòng mùa này, anh cũng bỏ túi bảy pha lập công, nhiều hơn Neymar ba bàn.	Xuân Bình	
Inter đứt mạch thắng vì cú nã đại bác của cựu cầu thủ Milan		Simone Verdi lập tuyệt phẩm sút xa khiến Inter chỉ kiếm được một điểm trên sân Bologna với tỷ số 1-1 tại trận sớm nhất vòng năm Serie A		Ghi bàn: Verdi 32' - Icardi 77'	Verdi gia nhập lò đào tạo trẻ của AC Milan năm 11 tuổi. Trong tám năm gắn bó với màu áo đỏ đen, Verdi không được ra sân tại Serie A. Nhưng anh vẫn để lại dấu ấn trong lòng CĐV Milan sau cú nã đại bác vào lưới Inter đêm qua. Dù Icardi gỡ hòa trên chấm phạt đền, Inter vẫn chấp nhận ra về chỉ với một điểm. Đây là lần đầu tiên tại Serie A mùa này, Inter mất điểm, sau bốn trận đầu toàn thắng.	HLV Luciano Spalletti chỉ đưa ra một thay đổi so với trận thắng Crotone cuối tuần qua, khi Vecino đá chính thay tiền vệ trẻ Gagliardini. Nhưng Bologna mới là đội kiểm soát thế trận suốt hiệp một. Ngay phút thứ năm, Federico Di Francesco thử tài Handanovic với cú đá hiểm hóc từ ngoài vòng cấm.	Verdi tỏ ra nổi bật khi liên tiếp công phá khung thành đội khách. Anh lần đầu đe dọa Handanovic với pha dứt điểm ở góc hẹp, còn Inter phải chờ tới phút 24 mới có cơ hội đầu tiên. Sức ép của Bologna được đền đáp ở phút 32 khi Verdi nhận bóng từ Bruno Petkovic, rê dắt qua hàng thủ Inter và nã pháo ở cự ly chừng 20 mét. Handanovic không còn cách nào khác là nhìn bóng bay vào lưới.	Inter tiếp tục bế tắc, nhưng Di Francesco và Verdi không tận dụng được các cơ hội để nới rộng cách biệt. Spalletti buộc phải điều chỉnh ở phút 50, với việc đưa Eder vào thay Joao Mario nhạt nhòa. Chính tuyển thủ Italy đã mang về quả phạt đền cho Icardi đưa trận đấu về thế cân bằng. Inter đã có thể nâng chuỗi trận thắng lên số năm, nếu như cú đá của Perisic ở phút cuối đi chính xác hơn.	Trận hòa này nhiều khả năng sẽ khiến Inter đánh mất ngôi đầu, khi các trận còn lại của vòng năm đều diễn ra đêm nay. Nhưng họ có thể tìm lại mạch thắng vào cuối tuần này, khi được trở về sân nhà chờ đợi Genoa.	Xuân Bình	
Chủ tịch Barca: 'Liverpool đòi 240 triệu đôla mới bán Coutinho'		Josep Maria Bartomeu quả quyết Barca không thể mang Coutinho về Nou Camp là bởi đòi hỏi vô lý của Liverpool.		"Tôi không nói con số cụ thể mà Barca đề nghị, nhưng phía Liverpool muốn 240 triệu đôla", Josep Maria Bartomeu nói trên đài TV3 . "Chúng tôi không thể đáp ứng con số này. Đề nghị của Barca thấp hơn 120 triệu đôla, và không nhiều hơn 145 triệu đôla khi cộng thêm các điều khoản phụ".	Barca bị ép giá trong việc tìm người thay Neymar, sau khi nhận 263 triệu đôla từ việc bán ngôi sao người Brazil cho PSG. Trước khi bỏ ý định theo đuổi Coutinho, đội chủ sân Nou Camp đã biến Ousmane Dembele thành cầu thủ đắt giá thứ nhì thế giới, với số tiền chuyển nhượng 125 triệu đôla.	"Rất nhiều tiền được đổ vào bóng đá. Điều đó khiến thị trường chuyển nhượng trở nên đắt đỏ. Tất cả xảy ra như vậy với Coutnho", Chủ tịch Barca chia sẻ. "Đó là lý do tại sao tôi hài lòng khi thấy PSG bị điều tra, để làm rõ việc họ có vi phạm Luật công bằng tài chính hay không".	Trước đó, vào đầu tháng này, Liverpool đã tố Barca bịa đặt vụ làm giá với Coutinho. Nguồn tin từ Anfield quả quyết trên Telegraph , rằng đề nghị của Barca bị gạt bỏ tức thì, bởi Liverpool không hề muốn đàm phán. Đội bóng thành phố Cảng chưa từng đặt giá bán cựu cầu thủ Inter.	Mọi chuyện giờ đã là quá khứ, và Bartomeu nhấn mạnh: "Chúng ta giờ cần tập trung đầu tư vào La Masia và các học viện đào tạo của CLB. Chúng ta cần tôn trọng những quy tắc ở đây".	Người đứng đầu Nou Camp cũng tiết lộ một phần diễn biến vụ đào tẩu của Neymar sang PSG. "Chúng tôi đã quá tin lời của bố Neymar. Ông ta nói với chúng tôi vào cuối tháng Bảy, rằng chẳng có gì xảy ra cả. Chúng tôi cần tự phê bình về điểm này",  Bartomeu chia sẻ.	Thắng Nguyễn	
Leicester loại Liverpool ở trận ra quân Cup Liên đoàn		Phung phí nhiều cơ hội, đội bóng của Jurgen Klopp thua 0-2 trên sân King Power và dừng bước ở vòng ba.		
James thông nòng, Bayern đại thắng Schalke 04		Vua phá lưới World Cup 2014 ghi bàn và hai lần kiến tạo, khi nhà ĐKVĐ thắng 3-0 trên sân khách ở vòng năm Bundesliga.		Ghi bàn: Lewandowski 25’ (pen), James Rodriguez 29’, Vidal 76’	Mới trở lại sau chấn thương đùi, James Rodriguez đã trở thành nhân vật trung tâm trong thắng lợi đưa Bayern tạm chiếm đỉnh bảng. Anh đem về quả penalty giúp Lewandowski mở điểm, bốn phút trước khi dứt điểm tinh tế nhân đôi cách biệt. “Nhạc trưởng” của Colombia còn có cú lốp kiến tạo để Vidal ấn định tỷ số.	Ít giờ trước trận, Bayern đón hung tin khi Neuer phải rời xa sân cỏ đến đầu năm 2018 , vì thế thủ môn số hai Sven Ulreich xuất hiện trong khung gỗ. Anh nhanh chóng tạo sự yên tâm với hai pha cứu thua ở phút 22, từ các pha dứt điểm của Amine Harit và Bastian Oczipka.	Bayern trả lời ngay phút kế tiếp, khi James đi bóng bên cánh trái và tạt vào, nhưng bị cản lại bởi đôi tay của trung vệ Naldo. Trọng tài phải nhờ sự trợ giúp của công nghệ VAR để thổi còi chỉ tay vào chấm phạt đền. Tại đó, Lewandowski dễ dàng đánh lạc hướng Fahrmann, mở tỷ số cho đội khách.	Schalke tiếp tục mắc sai lầm khi Bentaleb, cựu cầu thủ Tottenham, để mất bóng ngay rìa vòng cấm. Bóng được Lewandowski dùng ngực trả lại cho Tolisso, rồi luân chuyển sang vị trí trống trải của James. Tiền vệ người Colombia dứt điểm nhẹ  vào góc gần, đánh lừa Fahrmann. Đây là lần đầu anh nhả đạn trong màu áo Bayern, kể từ khi chuyển đến từ Real theo dạng cho mượn có thời hạn hai năm.	James suýt có pha kiến tạo thứ hai khi anh tạt bóng thuận lợi cho Muller đánh đầu cận thành, nhưng bóng đập trúng khung gỗ. Dù vậy, anh không phải chờ lâu để một lần nữa dọn cỗ cho đồng đội. James nhận bóng trong thế quay lưng về khung thành đối thủ, rê dắt khéo léo và bấm bóng tạo điều kiện cho Vidal vô-lê vào góc chữ A ở phút 76. Tiền vệ mang áo số 11 suýt chút nữa có cú đúp ở phút bù giờ, nếu như Fahrmann không trổ tài cứu thua.	Thắng lợi này giúp Bayern tạm vươn lên ngôi đầu với 12 điểm qua năm trận, khi Dortmund và Hannover 96 ra sân vào đêm nay. Cuối tuần này, “Hùm xám” trở về Allianz Arena đón tiếp Wolfsburg.	Danh sách thi đấu	Schalke : Fahrmann, Kehrer, Naldo, Nastasic, Oczipka, Caligiuri, McKennie (Embolo 57’), Bentaleb, Goretzka, Harit (Konoplyanka 46’), Burgstaller (Di Santo 80’).	Dự bị không sử dụng: Di Santo Nubel, Meyer, Stambouli, Coke.	Thẻ vàng: Embolo	Bayern : Ulreich, Kimmich, Sule, Martinez (Hummels 77’), Rafinha, Rudy, Tolisso (Vidal 72’), Muller, James, Coman, Lewandowski (Thiago 65’).	Dự bị không sử dụng: Fruchtl, Boateng, Friedl, Ribery.	Thẻ vàng: Thiago	Xuân Bình	
Tottenham nhọc nhằn thắng đội hạng dưới ở Cup Liên Đoàn		Sự phung phí của hàng công khiến thầy trò Pochettino chỉ có chiến thắng 1-0 trước Barnsley, dù được đá trên sân nhà.		Bàn thắng: Alli 65'	Tiếp đội đang đứng cuối bảng điểm giải Hạng nhất, HLV Mauricio Pochettino vẫn tung đội hình khá mạnh, với Son Heung-min, Mousa Dembele và Dele Alli đá chính.  Cộng với lợi thế chơi trên sân nhà Wembley, Tottenham chiếm ưu thế trong suốt cả trận đấu.	Sau 90 phút, đội chủ nhà tung ra tổng cộng 26 cú dứt điểm, và được hưởng 10 tình huống phạt góc, tất cả đều gấp ba lần đội khách Barnsley. Tuy nhiên, sự phung phí nơi hàng công khiến họ chỉ có một bàn duy nhất của Dele Alli phút 65.	Kieran Trippier nỗ lực đột phá bên cánh phải, trước khi căng ngang vừa tầm để tiền vệ người Anh băng vào, đệm bóng cận thành. Đây là pha lập công thứ ba của ngôi sao 21 tuổi, sau khi anh đã có hai lần nổ súng ở Ngoại hạng Anh.	Thầy trò Pochettino đã bị chỉ trích nhiều sau trận hòa không bàn thắng với Swansea cuối tuần trước ở vòng năm Ngoại hạng Anh, khiến cách biệt giữa họ và đội đầu bảng Man City bị nới rộng thành năm điểm. Vấn đề của Tottenham trong cả hai trận gần nhất đều nằm ở sự vô duyên của hàng công.	Đó là điều ngạc nhiên bởi mùa 2016-2017, Tottenham là đội có hàng công mạnh nhất Ngoại hạng Anh, với 86 bàn thắng, trung bình 2,3 bàn một trận. Trong khi đó mùa này, họ mới có bảy bàn sau năm vòng, trung bình 1,4 bàn mỗi trận.	Thắng Nguyễn	
Sao trẻ đối mặt với hiểm hoạ tại NBA vì vạ miệng của cha		Lonzo Ball, pick số 2 trong kì draft vừa qua, có thể gặp nhiều rắc rối vì những phát ngôn của người cha LaVar Ball.		Cậu con trai Lonzo Ball chơi ấn tượng bao nhiêu thì ông bố Lavar khiến truyền thông Mỹ phẫn nộ bấy nhiêu về những phát ngôn trong năm 2017.	"Tôi sẽ thắng Michael Jordan trong cuộc đấu một chọi một", "với ba người con trai của tôi trong đội hình, Lakers sẽ vô địch NBA", "con trai tôi đáng giá một tỷ đôla", đó là những phát ngôn "khó nghe" của người đàn ông 48 tuổi.	Một số cầu thủ NBA cho biết họ thực sự nóng mặt, muốn dạy cho Lonzo Ball một bài học vì sự tinh tướng của ông bố, dù bản thân Lonzo chẳng làm điều gì lố bịch cả trong và ngoài sân đấu.	LaVar Ball còn làm liên lụy đến con trai cả ở khía cạnh quan hệ với các nhà tài trợ.  Dù Lonzo Ball chỉ là tân binh NBA và chưa có thành tích gì, LaVar đã tuyên bố các hãng giày như Nike hay Adidas, nếu muốn phục vụ con trai ông, phải bỏ ra ít nhất một tỷ đôla. Con số đó gấp ba lần kỷ lục tài trợ hiện tại của Kevin Durant, ngôi sao đội Golden State Warriors.	Hệ quả là các hãng giày lần lượt ngoảnh mặt với rookie của LA Lakers. Giám đốc marketing của Nike thậm chí nhận xét những lời nói của LaVar Ball là điều tồi tệ nhất trong lịch sử làng bóng rổ.	"Ông ấy nên ngậm miệng lại và để con trai chơi bóng", huyền thoại Michael Jordan cũng không thể kiềm chế. "Tôi nghĩ mình có thể đánh bại ông ấy dễ dàng chỉ với một chân".	Để đáp trả việc các nhà tài trợ quay lưng với con trai, LaVar Ball sáng lập ra thương hiệu giày Big Baller Brand. Dù vậy, Lonzo chỉ đi giày của gia đình được đúng hai ngày tại Summer League, rồi đột nhiên chuyển sang dùng giày của các hãng khác như Nike, Adidas và Under Armour.	LaVar là một cầu thủ tồi tệ trong sự nghiệp thi đấu ngắn ngủi, nhưng lại nuôi dưỡng cả ba cậu con trai trở thành các tài năng bóng rổ sáng giá. Cậu cả Lonzo đã thể hiện được đẳng cấp trong màu áo UCLA tại giải bóng rổ các trường đại học Mỹ NCAA, và được LA Lakers lựa chọn ở lượt pick số hai,  kì draft 2017.	Hai người còn lại, LaMelo Ball hay LiAngelo Ball cũng đang cho thấy những tiềm năng lớn để phát triển sự nghiệp.	Nhân Đạt	
McIlroy thêm một sự kiện European Tour vào lịch thi đấu		Cựu số một thế giới sẽ góp mặt tại British Masters, diễn ra vào cuối tuần sau.		
Neymar sang London tiệc tùng với Lewis Hamilton		Tiền đạo của PSG và nhà vô địch F1 thế giới có buổi tối vui vẻ cùng bạn bè và một số người mẫu.		
Messi ghi bốn bàn, Barca đại thắng ở vòng năm La Liga		Bốn bàn của Messi cùng hai pha lập công của Paulinho và Denis Suarez giúp Barca thắng Eibar với tỷ số 6-1.		Bàn thắng: Messi 20' phạt đền, 59', 62', 87', Paulinho 38', Denis Suarez 53' - Sergi Enrich 57'	Sau một trận "im hơi lặng tiếng", Messi trở lại với thói quen ghi bàn thường thấy. Và lần này M10 có số lần lập công cao nhất trong một trận từ đầu mùa khi ghi bốn bàn vào lưới Eibar.	Màn trình diễn của Messi bắt đầu từ phút 20 khi thực hiện quả phạt đền mà Raul Semedo kiếm được. Từ chấm 11m, M10 tung cú vẩy bóng khiến thủ môn Marko Dmitrovic đoán đúng hướng vẫn không thể cản phá.	Hai pha ghi bàn tiếp theo đều là những tác phẩm được Messi thực hiện trong tư thế ngã. Bàn nâng tỷ số lên 4-1 diễn ra khi M10 bị bốn cầu thủ Eibar vây quanh. Và trong tư thế ngả người sang bên phải, ngôi sao Argentina kịp dùng chân trái đẩy bóng vào góc xa khung thành. 	Bàn nâng tỷ số lên 5-1 có kịch bản tương tự bàn trước khi ba cầu thủ đội khách áp sát Messi trong vòng cấm. Trước khoảnh khắc bị chèn ngã, M10 kịp tung chân đẩy bóng qua khe giữa hai chân thủ môn Dmitrovic và hoàn tất cú hat-trick.	Và cơn mưa bàn thắng do Messi tạo ra chỉ chịu dừng lại sau tình huống lập công ở phút 87, bàn cuối cùng của trận đấu. Lần này ngôi sao Argentina đi bóng qua một hậu vệ rồi phối hợp bật tường với Aleix Vidal, trước khi nhận lại bóng để đá nối tung lưới đối phương.	Bốn bàn ghi được vào lưới Eibar không chỉ giúp Barca có một chiến thắng đậm, mà còn cải thiện rất nhiều về thành tích cá nhân cho Messi. Cầu thủ mang áo số 10 hiện có chín bàn sau năm vòng đầu La Liga, bên cạnh hai bàn vào lưới Juventus tại Champions League. Đây cũng là bước khởi đầu tốt nhất của Messi trong nhiều năm qua.	Bên cạnh màn trình diễn của Messi, Barca cũng thu được nhiều tín hiệu tích cực từ những cầu thủ khác. Trong số này, Paulinho và Denis Suarez là hai cái tên nổi bật nhất.	Sau khi ghi bàn quyết định trong trận thắng Getafe cuối tuần trước, Paulinho tiếp tục cho thấy cái duyên lập công khi bật cao đánh đầu vào lưới Eibar từ quả phạt góc của Denis Suarez. Đây cũng là bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Barca.	Ngoài pha lập công thứ hai liên tiếp ghi cho đội bóng mới, Paulinho còn kiến tạo hai bàn khác góp phần làm nên trận đại thắng. Lần đầu là cú nhấc chân tạo điều kiện cho Messi băng xuống dứt điểm bật tay thủ môn Dmitrovic, cơ hội để Denis Suarez đá bồi chính xác. Và ở lần kiến tạo thứ hai, Paulinho trực tiếp chuyền bóng cho Messi nâng tỷ số lên 5-1.	Với Denis Suarez, trận tiếp Eibar cũng là trận đầu tiên đá chính từ đầu mùa. Đáp lại sự tin tưởng của HLV Valverde, cầu thủ mang áo số 6 hoàn thành tốt vai trò tiền đạo cánh trái. Ở trận này, người thay Dembele đá bên cánh phải là Gerard Deulofeu, trong khi Luis Suarez phải ngồi ghế dự bị.	Trái với sự lấn lướt của Barca, Eibar chỉ có thể tận dụng cơ hội phản công và khai thác tối đa những quả tạt. Đội khách ghi được một bàn danh dự khi Sergi Enrich đón quả tạt từ cánh trái và dứt điểm cận thành chính xác.	Với trận thắng Eibar, Barca đang có trọn vẹn 15 điểm sau năm vòng La Liga. Đây là thành tích gây sức ép lên đương kim vô địch Real, đội đang có tám điểm và chuẩn bị tiếp Betis trong trận đấu muộn hơn.	Thanh Quý	
Mbappe, Dembele, Rashford tranh giải Cậu bé Vàng 2017		Hội đồng gồm các tờ báo lớn khắp châu Âu vừa chọn ra 25 ứng viên cho danh hiệu tôn vinh cầu thủ trẻ xuất sắc của năm.		Kylian Mbappe là ứng viên sáng giá nhất cho giải thưởng sau một năm thi đấu thành công. Tiền đạo trẻ người Pháp góp công lớn giúp Monaco vào bán kết Champions League và giành danh hiệu Ligue 1 từ tay PSG đang thống trị nhiều năm liền.	Cái tên Mbappe xuất hiện dày đặc trên các trang báo trong mùa chuyển nhượng, vì tin đồn gia nhập Real Madrid. Cuối cùng, anh khoác áo PSG theo hợp đồng cho mượn, nhưng có điều khoản mua lại vào mùa sau với mức phí cao thứ hai thế giới.	Đối thủ nặng ký tranh giải với Mbappe là Ousmane Dembele, cựu tiền đạo Dortmund. Dembele thi đấu nổi bật mùa trước và được công nhận xứng đáng với bản hợp đồng trị giá 125 triệu đôla (có thể tăng thành 175 triệu) chuyển sang Barcelona.	Marcus Rashford, người về nhì trong cuộc bình chọn năm ngoái, cũng có tên trong danh sách đề cử năm nay. Việc Rashford được HLV Mourinho cho đá chính thường xuyên mùa này đã nói lên khả năng của tiền đạo Man Utd.	Giải Cậu bé vàng tôn vinh những cầu thủ sáng giá ở độ tuổi dưới 21. Ban đầu giải thưởng do tờ Tuttosport (Italy) tổ chức và bầu chọn. Hiện tại 30 nhà báo từ 12 tờ báo lớn khắp châu Âu được quyền bỏ phiếu cho giải thưởng này.	Người thắng giải năm 2016 là tiền vệ Renato Sanches của Bayern Munich, nay được cho mượn đến Swansea.	Danh sách đề cử:	Aaron Martin (Espanyol), Jean-Kevin Augustin (RB Leipzig), Rodrigo Bentacur (Juventus), Steven Bergwijn (PSV Eindhoven), Dominic Calvert-Lewin (Everton), Federico Chiesa (Fiorentina), Ousmane Dembele (Barcelona), Amadou Diawara (Napoli), Kasper Dolberg (Ajax), Gianluigi Donnarumma (AC Milan), Gabriel Jesus (Manchester City), Joe Gomez (Liverpool), Benjamin Henrichs (Bayer Leverkusen), Borja Mayoral (Real Madrid), Kylian Mbappe (Paris Saint-Germain), Emre Mor (Celta Vigo), Reece Oxford (Borussia Monchengladbach), Christian Pulisic (Borussia Dortmund), Marcus Rashford (Manchester United), Allan Saint-Maximim (Nice), Dominic Solanke (Liverpool), Theo Hernandez (Real Madrid), Youri Tielemans (Monaco), Enes Unal (Villarreal), Kyle Walker-Peters (Tottenham).	Kim Nông	
Neymar, Cavani bị đồn tranh đá phạt đền vì 1,2 triệu đôla		Tiền thưởng cho giải Vua phá lưới Ligue 1 được cho là nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn giữa hai tiền đạo của PSG.		Theo tờ L'Équipe (Pháp), Edinson Cavani và Neymar có lý do để đua tranh về số bàn thắng, dẫn đến hành động giành nhau quyền sút phạt đền trong trận gặp Lyon cuối tuần trước.	Trong hợp đồng Cavani ký với PSG có điều khoản rằng nếu tiền đạo này trở thành Vua phá lưới Ligue 1, anh sẽ nhận thêm 1,2 triệu đôla tiền thưởng một mùa.	L'Équipe cho rằng hợp đồng của Neymar cũng có điều khoản tương tự. Đó là lý do cả hai chân sút cạnh tranh ra mặt trong việc nâng cao thành tích ghi bàn.	Cavani mùa trước nhận khoản tiền thưởng 1,2 triệu đôla kể trên khi đoạt danh hiệu Vua phá lưới, ghi 35 bàn sau 36 trận thi đấu. Trung phong người Uruguay vốn là người thực hiện những quả phạt đền cho PSG mùa trước, nên anh lấy làm ngạc nhiên về hành động hỏi xin đá penalty của Neymar.	Sau 5 vòng đầu tiên của giải vô địch Pháp, Cavani đang đứng thứ nhì danh sách ghi bàn với bảy pha lập công, nhiều hơn ba bàn so với Neymar.	Kim Nông	
CĐV Man Utd chế bài hát về 'của quý' của Lukaku		Tổ chức chống phân biệt đối xử đề nghị CLB Man Utd cấm các CĐV tiếp tục hát bài hát về trung phong da màu người Bỉ.		Một nhóm CĐV bắt đầu hát bài hát mới về Lukaku trong trận gặp Basel ở Champions League và gần đây là trận gặp Everton ở Old Trafford. Lời bài hát có bốn câu, trong đó có miêu tả độ dài bộ phận sinh dục của tiền đạo người Bỉ.	"Ngôn ngữ sử dụng trong bài hát có tính xúc phạm và phân biệt đối xử", tổ chức chống phân biệt Kick It Out ra thông báo. "Những hình thức phân biệt chủng tộc sẽ không bao giờ được chấp nhận trong bóng đá, dù nó thể hiện sự cổ vũ dành cho cầu thủ đi chăng nữa".	Phía Man Utd cho biết họ sẽ liên hệ với Kick It Out về trường hợp này và đang tìm hiểu liệu bài hát mới về Lukaku có thực sự mang tính phân biệt chủng tộc hay không.	Lukaku gia nhập Man Utd hồi đầu hè, đạt hiệu suất ghi bàn ấn tượng với bảy pha lập công qua bảy trận đấu chính thức. Tiền đạo người Bỉ hiện là chân sút số một của đội chủ sân Old Trafford, chiếm trọn tình cảm của người hâm mộ.	"Tôi nghĩ nhiều CĐV hát bài này không hề có ý phân biệt chủng tộc", Giáo sư về tâm lý xã hội Clifford Stott, một chuyên gia về hành vi đám đông bình luận trên BBC .	"Họ xem đây là trò vui. Nhưng người hâm mộ vẫn chấp nhận sự thật rằng bài hát này có tính phân biệt. Nhưng tôi nghĩ bài hát sẽ không tồn tại được lâu vì người hâm mộ đã bắt đầu nhận ra điều không đúng đắn".	Kim Nông	
Neuer gãy chân lần thứ ba trong năm, nghỉ đến tháng 1/2018		Bayern Munich vừa nhận tin dữ từ bộ phận y tế về thủ môn số một của họ.		Thủ môn người Đức bị gãy xương bàn chân hôm thứ Hai, lúc tập luyện chuẩn bị cho trận làm khách của Schalke giữa tuần này.	Trang chủ Bayern Munich, hôm 19/9, xác nhận Neuer trải qua ca phẫu thuật thành công, nhưng thủ quân của họ vẫn phải vắng mặt trong phần còn lại của lượt đi, và chỉ có thể tái xuất từ đầu năm 2018.	"Hùm xám", vì thế, sẽ thiếu thủ thành 31 tuổi trong 19 trận, bắt đầu từ chuyến đi đến Gelsenkirchen gặp Schalke 04.	"Chúng tôi rất tiếc vì Manuel Neuer một lần nữa chấn thương. Nhưng ca phẫu thuật diễn ra hoàn hảo, đó mới là điều quan trọng nhất. Giờ thì chúng tôi và người đội trưởng sẽ lạc quan. Manuel sẽ trở lại với phong độ tốt nhất vào tháng Một tới", Chủ tịch Bayern, Karl-Heinz Rummenigge nói.	Neuer sẽ không muốn nhớ về năm 2017, với ba lần anh bị gãy xương bàn chân. Ban đầu, cựu thủ môn của Schalke bị rạn xương mức độ nhẹ hồi tháng Ba. Anh nhanh chóng quay lại với khung thành sau ca phẫu thuật nhỏ để đưa đinh vào cố định vết nứt.	Nhưng Neuer bị tái phát nặng trong thất bại trước Real Madrid ở Bernabeu ngày 18/4. Mất 133 ngày dưỡng thương và thậm chí phải đeo nạng để làm hôn lễ hè vừa qua, anh chỉ quay lại hôm 26/8, trong chiến thắng 2-0 trước Bremen.	Chưa tròn một tháng tung hoành trong khung gỗ, Neuer một lần nữa gặp vấn đề tương tự khi đang tập luyện. Anh nhanh chóng được đưa đến bệnh viện ở Tubingen. Niềm an ủi với Neuer là lần này anh được chữa trị dứt điểm.	Với sự vắng mặt của Neuer, Bayern phải trông đợi vào thủ môn Sven Ulreich, còn thủ thành 17 tuổi Christian  Fruchtl  sẽ đóng vai dự phòng. Thống kê từ Opta cho thấy Bayern để thủng lưới trung bình 0,7 bàn/trận khi có Neuer, ngược lại là 1,0 bàn/trận.	Neuer được Bayern tuyển mộ từ Schalke hồi hè 2011. Anh là lựa chọn số một của "Hùm Xám" suốt sáu năm qua, cùng CLB đoạt năm chức vô địch Bundesliga và một danh hiệu Champions League. Bản thân Neuer thì có năm lần liên tiếp đứng đầu thế giới, theo thứ bậc của IFFHS. 	Sau khi Philipp Lahm giải nghệ cuối mùa vừa qua, Neuer được chỉ định là đội trưởng Bayern. Anh đã bắt chính bốn trận mùa này trước khi chấn thương.	Kim Bình	
Đô cử Việt Nam hơn VĐV Trung Quốc 14 kg, đoạt HC vàng AIMAG 5		Đoàn Việt Nam có chiếc HC vàng thứ ba tại Turkmenistan, khi Trịnh Văn Vinh chiến thắng ở hạng 62 kg môn cử tạ. 		Trịnh Văn Vinh đạt 136 kg cử giật và 166 kg cử đẩy. Tổng cử anh vẫn kém 5 kg so với khi bất ngờ giành HC vàng SEA Games 29 ở Malaysia tháng trước. Tuy nhiên, chừng đó vẫn đủ để VĐV Việt Nam giành HC vàng tại AIMAG 5, anh hơn đối thủ về nhì Lei Haitao (Trung Quốc) tới 14 kg.	Trịnh Văn Vinh là gương mặt mới nổi của cử tạ Việt Nam. Tại SEA Games 29, anh gây bất ngờ lớn khi giành HC vàng hạng cân 62 kg.	Với chiến thắng của Trịnh Văn Vinh, đoàn thể thao Việt Nam có tấm HC vàng thứ ba tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017. Hai trong số này đến từ cử tạ. Người đầu tiên chiến thắng để quốc ca Việt Nam được vang lên là Thạch Kim Tuấn, ở hạng 56 kg.	Chiếc HC vàng còn lại của đoàn Việt Nam hiện tại thuộc về môn nhảy xa, nội dung nam của Nguyễn Tiến Trọng.  Trước khi thi đấu tối 19/9, Trọng được hy vọng sẽ nằm trong top ba, nhưng khi vào thi đấu, anh bắt nhịp rất tốt và vượt lên dẫn đầu với thông số 7m48 sau ba lần nhảy, hơn VĐV Hongkong tới bốn centimet. Chung cuộc, Tiến Trọng đã giành HC vàng, hơn 3cm so với người về nhì.  	Trong ngày thi đấu 19/9, đoàn Việt Nam còn có thêm hai tấm HC bạc của Tú Chinh (điền kinh)và Đào Thị Thu Trang (Jujitsu).	Nam Anh	
Tú Chinh giành HC bạc tại AIMAG 5		Cô gái vàng của điền kinh Việt Nam cán đích thứ hai ở nội dung 60m tối 19/9.		Trong phần thi chung kết, Tú Chinh thi đấu ở đường chạy số ba. Cô về đích sau 7 giây 36. Về đầu, giành HC vàng là vận động viên của Kazakhstan với 0,04 giây nhanh hơn. Trước đó nữ vận động viên của Việt Nam về nhất ở loạt chạy thứ hai vòng loại với thành tích 7 giây 39.	Tú Chinh được yêu mến gọi là “Nữ hoàng tốc độ” của Việt Nam. Tháng Tám vừa qua, cô lần đầu tham dự SEA Games và ngay lập tức thống trị cự ly ngắn 100m và 200m. Cô gái sinh tại TPHCM còn có tấm HC vàng thứ ba khi cùng các đồng đội về nhất ở cự ly 4x100m, phá vỡ thế thống trị của Thái Lan.	Trước Tú Chinh, Việt Nam vuột HC vàng ở hạng 45 kg môn Jujitsu. Đào Thị Thu Trang xuất sắc đánh bại vận động viên chủ nhà để vào chung kết nhưng sau đó để thua đối thủ đến từ Philippines.	Nhưng bù lại, Việt Nam có thêm hai chiếc HC vàng cũng trong ngày thi đấu 19/9. Ở môn cử tạ, đô cử Trịnh Văn Vinh chiến thắng nội dung 62 kg, với tổng cử   302 kg, hơn đô cử Trung Quốc về nhì tới 14kg. Trong khi đó, Nguyễn Tiến Trọng đoạt HC vàng nhảy xa nam với thành tích 7m48, nhiều hơn VĐV về nhì 0,03 mét.	Cộng với chiến thắng ở môn cử tạ hạng 56kg của Thạch Kim Tuấn hôm 18/9, đoàn Việt Nam đã có ba HC vàng tại  AIMAG 5 - Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á, tổ chức tại Turkmenistan.	Nam Anh	
Ronaldinho có thể là giải pháp tình thế khi Barca vắng Dembele		Những cầu thủ tự do như Ronaldinho, theo Marca, có thể giúp Barca giải quyết khó khăn nhân sự, khi thị trường chuyển nhượng đã đóng cửa.		Một số ngôi sao luống tuổi khác cũng đang thuộc diện cầu thủ tự do gồm tiền vệ 37 tuổi Florent Malouda (trong ảnh), tiền đạo 38 tuổi Claudio Pizarro và tiền đạo 30 tuổi hay dính chấn thương Giuseppe Rossi .	
Rio Ferdinand bắt đầu sự nghiệp quyền Anh		Cựu trung vệ của Man Utd tuyên bố theo đuổi con đường trở thành võ sĩ chuyên nghiệp hai năm sau khi chia tay bóng đá.		"Tôi làm việc này vì nó là một thử thách. Tôi đã giành những danh hiệu và bây giờ thì hướng tới những chiếc đai vô địch", Ferdinand nói.	
Bản tin Thể thao tối 19/9		*Cavani phủ nhận mâu thuẫn với Neymar *Rio Ferdinand theo nghiệp quyền Anh *Conte giỏi nhất trong 100 trận gần đây *Liverpool đã đòi Barca 240 triệu đôla cho Coutinho		
Năm sao NBA tán gia bại sản dù từng có hàng chục triệu đôla		Đồng đội cũ của Michael Jordan là Dennis Rodman dẫn đầu danh sách các sao NBA phá sản dù từng kiếm được hàng chục triệu đô la Mỹ trong sự nghiệp.		
Lukaku là ứng viên số một cho ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh		Nhà cái Bet 365 đánh giá tiền đạo Romelu Lukaku là ứng cử viên số một với tỷ lệ đặt cược 3/1.		Tỷ lệ đặt cược dành cho ứng cử viên số hai, Harry Kane là 7/2 (đặt 2 ăn 7). Lukaku đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2017-2018 với 5 bàn qua năm vòng, trong khi ngôi sao của Tottenham có 2 bàn.	Việc Kane được nhà cái đánh giá cao có thể là vì thành tích lịch sử. Tiền đạo 24 tuổi người Anh vốn là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh hai mùa gần nhất.	Sergio Aguero cũng đang có 5 bàn như Lukaku, nhưng chỉ được đánh giá là ứng cử viên số ba, với tỷ lệ 4/1.  Đồng đội của Aguero tại Man City, Gabriel Jesus xếp ngay sau với tỷ lệ 7/1.	Man Utd là ứng cử viên số hai, với tỷ lệ 21/1. Quỷ đỏ và đối thủ cùng thành phố hiện tại dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 13 điểm, đồng thời có số bàn thắng bằng nhau là 16.	Thanh Quý	
Giải PGA của Tiger Woods bị dừng hợp đồng vì không có tài trợ		Giải đấu thường niên thuộc PGA Tour do Tiger Woods tổ chức đang gặp khó khăn khi nhà tài trợ chính Quicken Loans thôi hợp đồng sau mùa giải 2017.		Quicken Loans National là giải đấu đã diễn ra 10 năm liên tục trong hệ thống PGA Tour, có địa điểm tổ chức chính ở Congressional Country Club, Washington. Giải đấu do Tiger Woods cùng các cộng sự trong Quỹ Tiger Woods quản lý, với tiền thưởng cho nhà vô địch chưa bao giờ dưới một triệu đôla.	Tuy nhiên, hợp đồng tài trợ có thời hạn 4 năm của Quicken Loans và Quỹ Tiger Woods đã chấm dứt sau mùa giải 2017. Suốt thời gian qua, đôi bên đã nhiều lần đàm phán gói tài trợ tiếp theo nhưng lâm vào bế tắc.	Trong bối cảnh Congressional Country Club không thể chờ đợi lâu hơn để chốt danh sách các giải đấu sẽ diễn ra tại đây trong năm 2018, Tiger Woods đã tạm thời buộc phải chấm dứt hợp đồng với sân golf đã 7 lần đăng cai giải trong 10 năm qua.	"Quỹ Tiger Woods hiện không có nhà tài trợ chính cho giải đấu thuộc PGA Tour. Do đó, chúng tôi phải chấm dứt hợp đồng thuê cơ sở vật chất của Congressional, nơi giải dự kiến diễn ra năm 2018 và 2020, trong bối cảnh họ đang tiếp tục tìm kiếm nhà tài trợ", Chủ tịch của Congressional Country Club viết trong lá thư gửi các thành viên của CLB golf danh giá này.	Về phía Tiger Woods, người đại diện cho golfer này khẳng định: "Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi lúc này là tìm kiếm nhà tài trợ chính. Bài toán kinh tế đang được xử lý, chúng tôi vẫn nhận được đề nghị tài trợ mỗi ngày, nhưng cần thêm thời gian cân nhắc và lựa chọn".	Theo các chuyên gia, nếu không tìm được nhà tài trợ, Quỹ Tiger Woods vẫn có thể tự tổ chức giải nhưng điều này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới nguồn lực của golfer sở hữu 14 danh hiệu major. Bởi lẽ, Woods còn đang quản lý một số sự kiện golf khác như Hero World Challenge diễn ra tháng 12 tới, hay Genesis Open ở Los Angeles hàng năm.	Trong sự nghiệp, Woods từng hai lần vô địch giải PGA do chính anh tổ chức vào các năm 2009 và 2012. Giải mang tên AT&T National từ 2007 đến 2013, và được gọi là Quicken Loans National từ 2013 đến 2017. Tiền thưởng cho nhà vô địch tăng dần qua mỗi năm, với kỷ lục 1,278 triệu USD cho người đoạt cúp năm nay là Kyle Stanley.	Nhân Đạt	
LeBron James bị soán ngôi 'ông hoàng' lương bổng ở NBA		Thống kê mới nhất về tiền lương của NBA cho thấy LeBron James đã không còn giữ được vị trí cao nhất, dù vẫn nhận hơn 33 triệu đôla trong mùa giải tới.		Sau khi ký hợp đồng mới có thời hạn năm năm với Golden State Warriors, tay ném Stephen Curry đã trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất NBA. Chủ nhân hai danh hiệu MVP nhận hơn 34,6 triệu đôla trong mùa giải 2017/18.	Tính tổng cộng trong 5 năm hợp đồng, Curry bỏ túi hơn 201 triệu, đạt mức lương “super max” đầu tiên trong lịch sử NBA, phá kỷ lục 153 triệu mà Mike Conley ký với Memphis Grizzlies năm ngoái.	Như vậy, Curry đã có bước tiến ngoạn mục về tiền lương khi năm ngoái chỉ nhận 12,1 triệu, xếp thứ 85 trên bảng lương NBA. Đây cũng là điều dễ hiểu bởi ngôi sao nhỏ con đã góp công lớn vào hai chức vô địch trong ba mùa gần nhất, qua đó giúp Golden State Warriors được định giá lên tới 2,6 tỷ đôla, tăng hơn 450% kể từ 2010.	Ngôi sao số một NBA hiện tại, LeBron James, đứng thứ hai với 33,2 triệu đôla. Con số này vừa đủ vượt qua kỷ lục 33,1 triệu mà Michael Jordan được hưởng ở mùa 1997-1998 trong bản hợp đồng một năm ký với Chicago Bulls.	Ở phía sau LeBron James là Paul Millsap, tân binh mới chuyển tới Denver Nuggets nhận lương 31,2 triệu đôla ở mùa giải tới. Hiện tại, chỉ có Curry, James và Millsap là ba ngôi sao đạt mức lương hơn 30 triệu tại NBA, giải đấu có quy định khắt khe về tổng quỹ lương của mỗi đội.	Đứng sau bộ ba kể trên là những cái tên quen thuộc như Gordon Hayward (29,7 triệu USD - Boston Celtics), Blake Griffin (29,5 - LA Clippers), Kyle Lowry (28,7 - Toronto Raptors) hay đương kim MVP của giải Russell Westbrook (28,5 - Oklahoma City Thunder).	Nhân Đạt	
Ryu So Yeon giành giải thưởng Rolex Annika Major		Golfer nữ số một thế giới là người có thành tích tốt nhất ở năm giải major trong năm 2017.		Ryu So Yeon giành Rolex Annika Major Award nhờ chức vô địch ANA Inspiration - danh hiệu major thứ hai trong sự nghiệp, cùng vị trí T3 tại US Open.	Golf thủ 27 tuổi là người thứ tư sau Michelle Wie (2014), Park Inbee (2015) và Lydia Ko (2016) nhận giải thưởng danh giá này. Với 78 điểm, Ryu nhận giải ngay trên green của hố 18 tại Evian Championship, khép lại mùa giải major 2017 đầy thú vị.	"Tôi rất vinh dự khi nhận giải thưởng này", Ryu So Yeon phát biểu. "Nhất là khi nó được đặt tên theo một trong những tay golf hay nhất lịch sử. Tôi nghĩ mình đã có chút may mắn, bởi chơi ở các giải major bao giờ cũng rất khó khăn. Mặt khác, tôi hạnh phúc với giải thưởng này bởi điều đó cho thấy tôi đã làm tốt ở các giải đấu lớn".	Giải thưởng Rolex Annika Major được trao cho người có số điểm tổng cao nhất sau năm giải major của làng golf nữ. Điểm số chỉ được cộng khi một tay golf lọt vào top 10 của một major, và giải thưởng chỉ được trao cho một trong 5 nhà vô địch. Danielle Kang (vô địch KPMG Women’s PGA Championship), Park Sung Hyun (vô địch US Open), Kim In-Kyung (vô địch British Open) và Anna Nordqvist (vô địch Evian Championship) là những đối thủ cạnh tranh với Ryu So Yeon.	Ryu đang tận hưởng một trong những mùa giải tốt nhất sự nghiệp. Hai chức vô địch (ANA Inspiration và Walmart NW Arkansas Championship) là thành tích tốt thứ hai mùa này, và cũng là lần đầu cô vô địch hơn một giải mỗi mùa. Bổ sung vào đó là 8 lần kết thúc ở top 10, 2 ngôi á quân và hiện đang dẫn đầu BXH golfer xuất sắc nhất năm với 150 điểm.	Hôm 26/6 vừa qua, Ryu trở thành golfer thứ ba của Hàn Quốc vươn lên ngôi số một thế giới, và đứng vững ở đó suốt 12 tuần qua.	Từng chín lần vô địch các giải golf chuyên nghiệp tại Hàn Quốc, Ryu nhận vé chơi tại LPGA nhờ một bước ngoặt năm 2011. Cô giành major và cũng là danh hiệu LPGA đầu tiên tại US Open năm đó, sau khi đánh bại đồng hương Seo Hee Kyung ở loạt playoff.	Năm 2012, Ryu giành thêm một chức vô địch và có 15 lần kết thúc trong top 10 các giải, để nhận danh hiệu tân binh của năm. Trước khi đăng quang hai lần vào năm nay, Ryu So Yeon từng giành một chức vô địch LPGA năm 2014 và một danh hiệu Ladies European Tour năm 2015.	Nhân Đạt	
Mayweather rải tiền trong hộp đêm ở Las Vegas		Võ sĩ người Mỹ khoe sự giàu có bên cạnh nhiều bóng hồng nóng bỏng tại hộp đêm nổi tiếng "Girl Collection".		Trong video đăng trên  Instagram , Floyd Mayweather đeo nhiều trang sức và được nhiều cô gái vây quanh. Dưới sàn, võ sĩ người Mỹ còn rải rất nhiều tiền. Tuy nhiên,  anh có vẻ không quan tâm tới đống giấy bạc này khi liên tục giẫm đạp và xới tung những tờ đôla.	Cựu vô địch quyền anh thế giới xuất hiện tại hộp đêm "Girl Collection" cùng nghệ  sĩ hài Dave Chappelle, cách đấu trường T-Mobile, nơi diễn ra cuộc so tài giữa Golovkin và Canelo hôm 16/9, chỉ năm cây số.	Cũng theo nhật báo nước Anh, võ sĩ có biệt danh "Money" là ngôi sao thể thao kiếm nhiều tiền nhất trong lịch sử. Tổng thu nhập mà Mayweather kiếm được trong hơn 20 năm thi đấu chuyên nghiệp lên tới hơn một tỷ đôla. 	Theo Forbes , khối tài sản Mayweather sở hữu trong năm 2016 được ước tính khoảng 350 triệu đôla. Huyền thoại làng quyền anh thế giới sở hữu nhiều bất động sản, trong đó có hộp đêm "Girl Collection". Bên cạnh đó, Mayweather còn có một CLB quyền anh tại Las Vegas, giúp anh bỏ túi hàng triệu đôla một tháng.	Cuối tuần trước, Mayweather đã bỏ ra 26 triệu đôla để mua biệt thự trên ngọn đồi lừng danh thế giới Beverly Hills, làm hàng xóm với nhiều ngôi sao nức tiếng.	Thắng Nguyễn	
Rooney bị cấm lái xe hai năm, nộp phạt gần 450.000 đôla		Tiền đạo đội Everton nhận án phạt nặng sau khi lái xe trong tình trạng say xỉn hôm 1/9.		Toà án Stockport Magistrates tuyên phạt Wayne Rooney 100 giờ lao động công ích, tước bằng lái xe trong hai năm và nộp phạt 312 đôla (tương đương 230 bảng) vì tội lái xe trong tình trạng say rượu hôm 1/9. Phán quyết được đưa ra hôm qua 18/9.	Tiền đạo người Anh còn chịu thêm án phạt nội bộ của Everton, phạt hai tuần lương, khoảng gần 450.000 đôla. 	"Tôi xin lỗi vì hành vi thiếu tôn trọng và không thể tha thứ khi lái xe quá tốc độ trong tình trạng say xỉn. Tôi đã sai hoàn toàn", Wayne Rooney nói sau khi rời tòa án. "Tôi đã xin lỗi gia đình, HLV, chủ tịch và mọi thành viên của Everton. Giờ tôi xin lỗi người hâm mộ, những người đã luôn dõi theo và ủng hộ trong suốt sự nghiệp của tôi. Tôi chấp nhận án phạt này, và hy vọng có thể chuộc lỗi qua những giờ lao động công ích".	Cựu cầu thủ Man Utd có nồng độ cồn 104mg trong 100ml khí thở, khi bị cảnh sát Wilmslow, vùng Cheshire kiểm tra hôm 1/9, vượt gần gấp ba lần ngưỡng cho phép tại Anh là 35mg trong 100ml khí thở.	Chiếc Volkswagen Beetle màu đen do Rooney cầm lái không phải của anh, mà đứng tên Laura Simpson, cô gái anh vừa quen tại hộp đêm Bubble Room. Chân sút 31 tuổi sau đó điêu đứng vì nguy cơ hôn nhân tan vỡ, bởi  Simpson tiết lộ, cô và Rooney đã tâm sự liên tục 10 tiếng, trước khi cựu đội trưởng tuyển Anh cầm lái.	Vợ Rooney, Coleen, sau đó đã vứt bỏ nhẫn đính hôn và về nhà bố mẹ đẻ. Cô cho biết, sẽ xem xét một cách nghiêm túc khả năng ra tòa ly dị đức lang quân ham nhậu nhẹt và chơi bời. 	Thắng Nguyễn	
HLV của Barca trách Dembele non nớt dẫn đến chấn thương nặng		Ernesto Valverde cho rằng tân binh của Barca có thể đã tránh được chấn thương nếu kịp phát hiện ra vấn đề.		Ousmane Dembele bị rách gân kheo chân trái khi mới thi đấu được 29 phút trong trận đấu Getafe ở La Liga hôm 16/9. Đây là dạng chấn thương có thể khiến tiền đạo 20 tuổi phải nghỉ thi đấu khoảng bốn tháng.  Điều gây bất ngờ cho không ít người là Dembele có dấu hiệu đau gân kheo khi khởi động. Nếu cẩn thận hơn, ngôi sao người Pháp có thể đã tránh được chấn thương.	"Dembele là cầu thủ chưa bao giờ gặp vấn đề về chấn thương trong quá khứ, nên cậu ấy không thể nhận ra những nguy cơ gây tổn hại về lâu dài. Cậu ấy rất nhanh và cách di chuyển của cậu ấy là điều tệ nhất có thể với chấn thương dạng này. Nếu là một cầu thủ giàu kinh nghiệm, Dembele có thể đã không di chuyển xông xáo như thế", HLV Valverde nhận xét trong cuộc họp báo hôm 18/9.	Barca đã đưa Dembele sang Phần Lan điều trị với sự trợ giúp của chuyên gia đầu ngành Sakari Orava. Đây là chuyên gia từng giúp nhiều ngôi sao bóng đá vượt qua vấn đề về gân kheo.	"Chúng tôi sẽ giúp cậu ấy hết sức có thể. Chấn thương là thử thách khó khăn nhất với một cầu thủ. Nếu chấn thương và rời xa sân cỏ một thời gian dài, cầu thủ cần có sự kiên nhẫn, đồng thời dành thời gian cho bản thân và xem tình hình tiến triển ra sao. Dembele còn trẻ và đây là khó khăn mà cậu ấy phải đối mặt", Valverde chia sẻ.	HLV của Barca cũng bác bỏ khả năng mặt sân của Getafe gây ra vấn đề cho Dembele. Quan điểm đưa ra có phần trái với một số quan chức khác của đội bóng xứ Calatan.  "Tôi không nghĩ mặt sân của Getafe đóng vai trò then chốt dẫn đến chấn thương. Thậm chí tôi nghĩ đây là mặt sân lý tưởng cho bóng đá", ông thẳng thắn nói.	Với việc Dembele phải nghỉ thi đấu dài hạn, Barca sẽ gặp thêm áp lực trên hàng công. Tiền đạo người Pháp vốn là cầu thủ được mua về để thế chỗ Neymar, ngôi sao chuyển sang PSG trong kỳ chuyển nhượng hè.	"Chúng tôi không thể sống với quá khứ, mà phải nhìn về phía trước. Hãy nhớ rằng chúng tôi là một đội bóng mạnh. Chúng tôi sẽ vượt qua khó khăn bằng những gì đang có trong tay", HLV Valverde nhấn mạnh.	Thanh Quý	
Neymar và Cavani suýt đánh nhau vì vụ giành đá phạt đền		Tờ L'Équipe tiết lộ rằng nếu đồng đội không kịp thời can thiệp, hai ngôi sao tiền đạo PSG đã động thủ trong phòng thay đồ.		Tờ L'Équipe dẫn một nguồn tin độc quyền rằng đã có xung đột trong phòng thay đồ PSG sau trận thắng Lyon 2-0 cuối tuần qua.	start video embed	Theo đó, Neymar và Cavani lời qua tiếng lại vì vụ tiền đạo người Uruguay từ chối lời thỉnh cầu xin đá phạt đền của đồng đội. Căng thẳng leo thang và suýt biến thành ẩu đả, nếu không có sự can thiệp kịp thời của đội trưởng Thiago Silva và Marquinhos.	Ngay sau đó, Cavani bỏ đi tắm, rồi cũng bỏ về ở cửa sau mà không chờ đồng đội.	Tiết lộ của L'Équipe củng cố thêm tin đồn về bất đồng lớn đang xảy ra trong nội bộ PSG, giữa hai ngôi sao tiền đạo hàng đầu. Neymar, cũng sau trận đấu với Lyon cuối tuần qua, đã huỷ chế độ theo dõi Cavani trên mạng xã hội Instagram.	Neymar đầu quân cho PSG hè vừa qua, theo thương vụ chuyển nhượng kỷ lục trị giá 263 triệu đôla từ Barca. Siêu sao người Brazil được kỳ vọng sẽ tạo sức bật giúp đội bóng thành Paris "hoá rồng" trên đấu trường châu Âu.	Nhưng Neymar dường như đang không hạnh phúc trọn vẹn tại Pháp. Anh có năm bàn và ngần đó pha kiến tạo chỉ qua sáu trận cùng PSG, nhưng cũng để mất bóng tới 23 lần, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu.	Neymar vẫn phải san sẻ vai trò chủ công của PSG với Cavani, và thậm chí đang có phần mờ nhạt hơn khi đặt cạnh ngôi sao người Uruguay, người đã có chín bàn trên mọi mặt trận. Cavani kiên quyết giữ nhiệm vụ đá các quả phạt đền của PSG, và đã hai lần từ chối nhường khi Neymar ngỏ ý muốn đá.	Thực tế ấy khiến Neymar bắt đầu có biểu hiện ức chế. Ngay trong trận đấu với Lyon cuối tuần qua, cầu thủ đắt giá nhất hành tinh đã nổi nóng đá vào chân đội trưởng bên phía đối phương Nabil Fekir.	Tình huống xảy ra khi Neymar rê dắt khó chịu bên cánh trái, khiến Fekir phải phạm lỗi kín. Tiền đạo của PSG bị loạng choạng và mất quyền kiểm soát bóng, còn trọng tài Ruddy Buquet cất còi ngay lập tức. Cáu giận với thủ quân Lyon, Neymar lao tới và huých vào người Fekir, bồi thêm cú đá vào đùi sau đối thủ.	Neymar chỉ đá sượt qua Fekir, nhưng tiền đạo 24 tuổi vẫn phải ngã xuống. Thấy các cầu thủ Lyon định lao đến siêu sao người Brazil để làm cho ra nhẽ, trọng tài đã can thiệp kịp thời. Tuy nhiên, không chiếc thẻ nào được rút ra. Ban tổ chức giải cũng không có ý định đưa ra án phạt nguội.	Xuân Bình	
Sampras tin Nadal vượt kỷ lục Grand Slam của Federer		Huyền thoại làng banh nỉ Pete Sampras tin tưởng Rafael Nadal sẽ giành thêm nhiều Grand Slam nếu giữ động lực thi đấu ở tuổi băm.		"Rafa có thể phá kỷ lục của Roger hay không ư? Điều đó có thể nhưng tùy vào Rafa, tùy vào mong muốn thi đấu của cậu ấy nhiều đến đâu", cựu số một thế giới Pete Sampras chia sẻ trên tờ Independent .	Cả Nadal lẫn Federer đều có màn trở lại ấn tượng trong năm 2017. Federer giành thêm hai Grand Slam ở Australia Mở rộng và Wimbledon, trong khi Nadal ẵm hai danh hiệu lớn còn lại. Federer hiện nắm kỷ lục là tay vợt nam đoạt nhiều Grand Slam nhất lịch sử với 19 danh hiệu, hơn người xếp thứ hai là Nadal ba danh hiệu.	Nadal hiện 31 tuổi, kém Federer năm tuổi, sẽ mất đi sự cạnh tranh khi người đồng nghiệp giải nghệ trong nay mai.	"Nếu làm phép tính, Rafa có nhiều cơ hội để giành thêm Grand Slam. Cậu ấy có khao khát và ý chí để tiếp tục giành chiến thắng", cựu tay vợt người Mỹ có 14 Grand Slam Sampras nói tiếp. "Thành công hay không phụ thuộc vào Rafa nếu cậu ấy quyết tâm thi đấu tốt như Roger sau tuổi 30. Rafa luôn là ứng viên số một cho Pháp Mở rộng, và nằm trong hai tay vợt mạnh nhất của các Grand Slam còn lại".	Federer không còn sung mãn để thi đấu tất cả các giải trong năm. Như năm 2017, tay vợt 36 tuổi nghỉ hẳn mùa giải đất nện và dành sức cho các mặt sân khác, như sân cỏ ở Wimbledon. Nếu phân phối sức hợp lý, Federer ít nhất có thể giành thêm Grand Slam trong một, hai năm tới.	Nadal có thời điểm tưởng hết thời vì chấn thương, nhưng bằng sự điều chỉnh và không ngừng làm mới lối chơi, tay vợt người Tây Ban Nha cũng đã trở lại đỉnh cao. Nadal hay Federer, ai sẽ kết thúc sự nghiệp với nhiều Grand Slam hơn, vẫn là một cuộc đua thú vị khiến người hâm mộ quần vợt đón chờ trong thời gian tới.	Kim Nông	
Dani Alves lý giải việc cướp bóng của Cavani		Hậu vệ người Brazil tiết lộ sự thực về tình huống không đưa bóng cho Cavani, mà để Neymar giành lấy quyền sút phạt.		Tình huống tranh bóng giữa Alves và đồng đội Cavani diễn ra trong trận PSG gặp Lyon hôm 17/9. Khi PSG được hưởng một quả phạt trực tiếp, trong lúc tiền đạo Cavani muốn lấy bóng để dứt điểm, Alves nhất quyết giữ trong tay. Và ngay sau đó, hậu vệ người Brazil để một đồng đội khác là Neymar lấy bóng sút phạt chứ không tự thực hiện.	Alves lý giải về việc từ chối Cavani: "Tôi lấy bóng là để tự sút phạt, vì tôi từng ghi nhiều bàn thắng từ những cú sút phạt. Tôi tin có thể ghi thêm bàn thắng trong tình huống đó. Nhưng tôi nghĩ thành tích cá nhân là điều ít quan trọng nhất. Điều quan trọng nhất là chiến thắng của đội bóng".	Hậu vệ người Brazil cũng nói về chuyện để đồng hương Neymar lấy bóng mà không đòi lại: "Khi trận đấu diễn ra theo chiều hướng không thuận lợi, tôi muốn nhận lấy trách nhiệm sút phạt. Nhưng sau đó Neymar giành lấy bóng và thực hiện không thành công. Thật không may là tôi không thể sút phạt".	Tình huống tranh bóng giữa Cavani và Neymar chỉ là một trong hai sự cố bất đồng giữa những ngôi sao PSG. Tình huống còn lại cũng liên quan đến Cavani khi từ chối lời thỉnh cầu sút phạt đền của Neymar. Sau khi khước từ đồng đội, tiền đạo người Uruguay đá bóng trúng xà ngang bật ra.	PSG thắng 2-0 trước Lyon, đều nhờ hai bàn phản lưới. Và đây cũng là chiến thắng kém ấn tượng nhất từ đầu mùa của đội bóng thành Paris.	Cavani vốn là cầu thủ ghi bàn chủ lực và là người chuyên thực hiện 11m của PSG. Từ đầu mùa, tiền đạo người Uruguay đã hai lần từ chối nhường quyền đá 11m cho Neymar.	Thanh Quý	
Barca tiết kiệm 12 triệu đôla nhờ chấn thương của Dembele		Đội chủ sân Nou Camp chưa phải trả số tiền khi Dembele ra sân đủ 50 lần cho CLB cũ Borussia Dortmund. 		Hợp đồng mua Ousmane Dembele từ Dortmund có điều khoản trị giá 12 triệu đôla mà Barca phải trả cho đối tác Đức, nếu tuyển thủ người Pháp ra sân đủ 50 lần, theo tờ Bild ( Đức).	Tuy nhiên, với chấn thương nặng trong trận Getafe hôm 16/9, Dembele phải nghỉ thi đấu bốn tháng. Anh chỉ trở lại vào đầu năm 2018, và không thể chơi đủ 50 trận ngay trong mùa đầu tiên ở Nou Camp, ngay cả khi Barca vào chung kết Cup Nhà Vua và Champions League. Đội bóng của Dembele, vì thế, chưa phải trả số tiền 12 triệu đôla.	Hiện Dembele đã bay tới Phần Lan để chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật, dự kiến diễn ra trong hôm nay 19/9. Anh được bác sĩ Orava, chuyên gia hàng đầu châu Âu về gân kheo, chẩn đoán và điều trị.	Chấn thương của cầu thủ chạy cánh người Pháp rất giống với những gì Paul Pogba gặp phải ở Man Utd. Cả hai cùng bị rách cơ gân kheo, nhưng vết thương của Dembele nặng hơn. Anh mất bốn tháng dưỡng thương, so với ba của đồng hương.	Bản hợp đồng trị giá 125 triệu đôla bị chấn thương ngay lần đầu đá chính tại La Liga cho Barca. Anh rời sân Coliseum sau chưa đầy nửa giờ thi đấu. Trước đó, Dembele có hơn 20 phút góp mặt, trong chiến thắng 5-0 của đội nhà trước Espanyol hôm 9/9.	Theo trang Goal , số tiền tiết kiệm 12 triệu đôla có thể được Barca dùng để chiêu mộ phương án thay thế tạm thời cho Dembele. Những cái tên được liệt kê có Ronaldinho, Antonio Cassano, Antonio Reyes và Diego Forlan.	Thắng Nguyễn	
Trụ cột của Real Madrid tố bị Mourinho hủy hoại sự nghiệp		Dani Carvajal hậm hực từ lần bị HLV người Bồ Đào Nha đẩy anh khỏi Real Madrid hè 2012.		Sinh ra tại Leganes, ngoại ô Madrid, gia nhập lò đào tạo Castilla từ năm 10 tuổi, và 18 tuổi lên đội Real B, Dani Carvajal như được sắp đặt để chơi cho Real. Tuy nhiên, ban huấn luyện, đứng đầu là Jose Mourinho không tin điều ấy và quyết định bán hậu vệ phải cho Leverkusen vào hè 2012.	"Ông ấy không tin tôi đủ sức đá cho đội một và sự nghiệp của tôi bị ảnh hưởng", Carvajal nói trên tờ Diario Sport . "Tôi phải sang Đức, và thật may được trở lại Bernabeu chỉ sau một năm, khi Mourinho rời đội bóng".	Thời điểm Carvajal lên đội Real B, năm 2010, cũng là lúc Mourinho cập bến Bernabeu. Sau hai năm quan sát cầu thủ sinh năm 1992, HLV người Bồ Đào Nha quyết định bán anh với giá sáu triệu đôla. Một năm sau, khi Carlo Ancelotti lên thay Mourinho, lãnh đạo Real kích hoạt điều khoản mua lại Carvajal từ Leverkusen, trị giá 8,5 triệu đôla.	Dưới thời ông thầy người Italy, rồi Zinedine Zidane, Carvajal được tin tưởng, trao suất đá chính. Anh hiện là hậu vệ phải số một của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Carvajal đánh bật bản hợp đồng đắt giá Danilo khỏi Bernabeu, và vừa được lãnh đạo Real gia hạn hợp đồng tới năm 2022.	"Zidane luôn đứng sau lưng và ủng hộ tôi", Carvajal thổ lộ. "Sự thay đổi trên ghế huấn luyện đã giúp tôi tự tin phát triển, và đây là thành quả".	Trước đó, hồi giữa năm 2016, Carvajal cũng chỉ trích công khai ông thầy cũ trên Marca . Anh chia sẻ: "Mourinho không dành một chút cơ hội nào cho cầu thủ trẻ. Ông ấy nói với tôi, trước khi bán sang Leverkusen, rằng tôi cần một năm thử thách. Nếu tôi chơi không tốt, ông ta đương nhiên có cớ để gạt hẳn tôi khỏi Madrid".	Thắng Nguyễn	
Neymar tranh đá phạt đền với Cavani vì quen được Messi nhường		Cựu ngôi sao Barca được chia sẻ quyền đá phạt khi sát cánh cùng Lionel Messi, điều anh không có lúc chuyển sang PSG.		"Edinson Cavani không muốn từ bỏ vị thế máy làm bàn của PSG, và muốn độc quyền nắm giữ các quả phạt đền",  Diario   Sport -  tờ báo xứ Catalan,  nổi tiếng thân Barca  -  lý giải. "Điều đó trái ngược với Barca, khi Messi vẫn trao cơ hội cho Neymar trong một số tình huống, dù siêu sao người Argentina đua ngôi vua phá lưới La Liga với Cristiano Ronaldo".	* Messi đưa bóng cho Neymar đá phạt đền.  	start video embed	Trong trận gặp Lyon hôm 18/9, khi Mbappe mang về quả phạt đền cho PSG ở phút 79, Neymar tiến đến trước mặt Edison Cavani, tỏ ý đòi sút phạt. Nhưng tiền đạo người Uruguay nói gì đó, khiến Neymar lộ rõ vẻ giận dỗi và bước đi.	Sau tình huống này, báo chí Pháp đồn thổi rằng quan hệ giữa hai ngôi sao trên hàng công PSG xấu đi. Neymar còn bỏ theo dõi đàn anh trên mạng xã hội.	"Một trong những lý do khiến Neymar rời Barca là muốn làm nhân vật chính, trên cả khía cạnh bóng đá lẫn truyền thông", tờ Sport cho biết. "Tuy nhiên, anh ấy quên mất rằng chơi cạnh Messi là một đặc ân ít cầu thủ có được. Neymar muốn là trung tâm của mọi sự chú ý và trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. Anh ấy khởi đầu tốt tại PSG, nhưng mọi thứ có vẻ diễn ra không như mong đợi".	*Tình huống Neymar tranh đá 11m với Cavani	start video embed	Hiện tại Neymar có bốn bàn ở Ligue 1, kém ba bàn so với Cavani. Tuy nhiên bộ đôi PSG đều đứng dưới Radamel Falcao của AS Monaco, người đã chín lần khai hỏa sau sáu vòng đầu tiên. Dù được cơ cấu trở thành cầu thủ số một PSG, chân sút người Brazil chưa thể hiện được tầm ảnh hưởng tương xứng, như những gì Messi có ở Barca, hay Ronaldo tại Real Madrid.	"Neymar muốn trở thành nhân vật chính với bất kỳ giá nào. Đó là lý do anh ấy mất đi một đồng đội tuyệt vời là Lionel Messi", Sport bình luận.	Thắng Nguyễn	
Klopp phớt lờ sức mạnh của hai CLB thành Manchester		HLV đội Liverpool chỉ tập trung vào màn trình diễn của các học trò, chứ không quan tâm đến các đối thủ cạnh tranh.		"Tôi có theo dõi những trận của Man Utd hay Man City vì khá thú vị. Nhưng tôi không việc gì phải tính điểm số ở hiện tại và quan tâm việc họ có dẫn đầu bảng hay không", Klopp chia sẻ.	Hai đội bóng thành Manchester chia nhau ngôi đầu giải Ngoại hạng khi cùng có 13 điểm sau năm trận, ghi 16 bàn và để lọt lưới hai quả. Klopp nhận xét kết quả tốt cho thấy cả hai CLB này đang có phong độ cao, nhưng điều đó không khiến ông quá bận tâm.	"Bạn không cần phải theo dõi các CLB khác, miễn là bạn tập trung 100%, luôn luôn ở thế sẵn sàng", nhà cầm quân người Đức nói thêm. "Khi đối đầu với các CLB ấy, bạn mới phải quan tâm họ chơi như thế nào. Còn những trận còn lại thì không ảnh hưởng gì đến nhau thế nên hãy phớt lờ chúng".	Sau trận thua tan tác 0-5 dưới tay Man City, Liverpool lại gây thất vọng khi hòa Burnley 1-1 ngay trên sân Anfield. Đây là trận đấu mà Liverpool tung ra 35 cú dứt điểm, nhưng không thể ghi được bàn thắng thứ hai.	Xen giữa hai trận đấu tại giải Ngoại hạng, Liverpool lẽ ra có kết quả tốt hơn trận hòa Sevilla 2-2 ở Champions League nếu Firmino không sút hỏng phạt đền.	Trận gặp Leicester ở Cup Liên đoàn vào giữa tuần này như một cách để thầy trò Klopp lấy lại sự tự tin. Klopp cho biết ông sẽ xoay tua đội hình trong trận làm khách ở King Power. Tân binh Alex-Oxlade Chamberlain sẽ có lần đầu tiên đá chính. Tiền vệ người Anh đang trong giai đoạn bắt nhịp và làm quen với cách chơi của Liverpool.	Thủ môn số ba Danny Ward sẽ bắt chính cho Liverpool, cùng nhiều gương mặt trẻ và dự bị khác sẽ vào sân từ đầu.	Kim Nông	
Dembele ngồi xe lăn khi tới Phần Lan chuẩn bị phẫu thuật		Tiền đạo người Pháp bị rách gân kheo chân trái khi chơi trận Getafe - Barca hôm thứ bảy tuần trước.		Dembele tới Phần Lan hôm 18/9 để chuẩn bị khám với chuyên gia hàng đầu về điều trị chấn thương gân kheo, bác sĩ Sakari Orava. Sau khi xuống máy bay, tiền đạo người Pháp phải ngồi trên xe lăn và có người hỗ trợ di chuyển. Bác sĩ của Barca, Ricardo Pruna cũng có mặt trong chuyến đi.	Dembele bị rách gân kheo khi mới chơi được 29 phút trong trận Getafe - Barca hôm 16/9. Chẩn đoán ban đầu cho rằng "số 11" chỉ nghỉ thi đấu khoảng một tháng, nhưng kết quả khám chi tiết cho thấy tình hình nghiêm trọng hơn. Theo tờ Marca , Dembele có thể phải nghỉ từ ba đến bốn tháng.	Với nguy cơ mất Dembele đến đầu năm 2018, hàng công Barca sẽ gặp thêm sức ép về người. Tiền đạo người Pháp vốn là tân binh duy nhất tăng cường cho hàng công sau khi Neymar ra đi.	Dembele gia nhập Barca hồi cuối tháng 8 với giá ban đầu là 125 triệu đôla. Tùy theo thành tích thi đấu, đội bóng Tây Ban Nha có thể phải trả thêm cho Dortmund đến 50 triệu.	Dembele mới thi đấu ba trận cho Barca, gồm một trận vào sân từ ghế dự bị và hai trận đá chính. Trong ngày ra mắt, tân binh người Pháp có một pha kiến tạo cho Luis Suarez ghi bàn.	Thanh Quý	
Thạch Kim Tuấn giành HC vàng đầu tiên cho Việt Nam ở AIMAG 2017		Đô cử TP HCM chiến thắng tuyệt đối với mức tổng cử 282kg, tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á lần thứ 5 ở Turkmenistan tối qua 18/9.		Có 11 VĐV tham gia tranh tài chung kết hạng 56kg nam. Kim Tuấn và Trần Lê Quốc Toàn được đánh giá là ứng viên sáng giá nhất, do không phải cạnh tranh với các đô cử hàng đầu thế giới của Trung Quốc và Indonesia. Thậm chí, bộ đôi của Việt Nam chỉ cần thực hiện thành công mức tạ khởi điểm là giành HC vàng và HC bạc.	Ở phần thi cử giật, Kim Tuấn đăng ký mức ban đầu 125kg và Quốc Toàn là 120kg, trong khi các VĐV còn lại chỉ từ 92kg đến 118kg. Và đô cử số một Việt Nam không mấy khó khăn để chiếm thế thượng phong với thành tích 131kg, đứng trên VĐV 19 tuổi Jia Xionghui đạt 128kg. Quốc Toàn không thành công ở lượt cuối, chỉ đạt 123kg và xếp thứ ba.	*Phần thi cử giật của Kim Tuấn - Quốc Toàn	Ở phần cử đẩy, mức đăng ký ban đầu giữa hai đô cử của Việt Nam so với các đối thủ còn xa hơn.  Bởi vậy, khi các VĐV khác đã thi đấu gần xong, Kim Tuấn và Quốc Toàn mới bắt đầu tham chiến. Cùng đặt khởi điểm 147kg và cùng thành công, Việt Nam xem như nắm chắc hai vị trí dẫn đầu. Những lần cử đẩy sau đó chỉ còn là cuộc đua tay đôi giữa hai người đồng đội để nâng cao hơn thành tích. Chung cuộc, Kim Tuấn đạt tổng cử 282 và Quốc Toàn là 276kg. 	Ở phần thi chung kết môn nhảy xa có 12 VĐV tham gia, nhưng Bùi Thị Thu Thảo gần như chỉ đấu tay đôi với Olga Rypakova (Kazakhstan).  S ự khác biệt về không gian và cảm giác thi đấu trong nhà có vẻ như khiến Thu Thảo không thể đạt được phong độ cao như điền kinh ngoài trời.  Nhà vô địch SEA Games 2017 chỉ đạt thành tích  6m36, kém 0,32m so với thành tích vừa thiết lập Malaysia hồi tháng 8. Cô xếp ngay sau  Rypakova (đạt 6m43).	Sau ngày thi đấu đầu tiên, đoàn Việt Nam giành được một HC vàng, hai HC bạc và bốn HC đồng. 	AIMAG 2017 diễn ra từ ngày 16 đến 27/9. Bên cạnh 45 quốc gia ở khu vực châu Á, giải năm nay có sự góp mặt của 17 nước khác của châu Đại Dương. Đoàn thể thao Việt Nam tham dự với 164 thành viên, thi đấu 14 trong số 21 môn. 	Hà Đồ	
Cầu thủ Man Utd và Everton cùng nhau đi chơi		Sau cuộc đối đầu trên sân Old Trafford, Morgan Schneiderlin rủ hai đồng đội cũ Matteo Darmian và Anthony Martial đi chơi bowling.		Hai cầu thủ của Man Utd hẹn gặp đồng đội cũ Schneiderlin tại trung tâm bowling All Star Lanes, Manchester.	
Messi đăng ảnh chụp cùng Paulinho lên mạng xã hội		Siêu sao của Barca phấn chấn với chiến thắng 2-1 trước Getafe, dù bản thân không ghi được bàn nào.		
Neymar bỏ theo dõi Cavani trên mạng xã hội		Cầu thủ đắt giá nhất thế giới có vẻ giận dỗi đồng đội sau tình huống tranh đá phạt đền bất thành hôm Chủ nhật.		Sau trận gặp Lyon hồi cuối tuần, Neymar đã bỏ theo dõi Edinson Cavani trên Instagram. Trong số hơn 700 tài khoản mà tiền đạo người Brazil đang “follow”, có nhiều cầu thủ PSG khác như Kylian Mbappe, Angel Di Maria, Julian Draxler, kể cả thủ thành dự bị Kevin Trapp. Nhưng tài khoản của Cavani đã không còn nằm trong danh sách của Neymar, như ít ngày trước đây.	Cavani và Neymar dường như đã xảy ra mâu thuẫn ở phút 79 trận gặp Lyon. Khi Mbappe mang về một quả phạt đền cho đội chủ nhà, Cavani ôm bóng và chuẩn bị đá phạt. Neymar tiến đến đứng trước mặt anh, tỏ ý đòi sút. Nhưng Cavani không nhường khiến tiền đạo người Brazil giận dỗi và bước đi.	Trước đó ít phút, PSG được hưởng quả phạt ở cự ly gần 20 mét. Dani Alves đã ôm chặt bóng, nhất quyết không đưa cho Cavani, người đang nài nỉ xin bóng để thực hiện cú đá. Thay vào đó, Alves nhường cú sút cho đồng hương và là người em thân thiết Neymar.	Tài khoản Get French Football đăng tin trên Twitter cho biết Cavani đã rất giận dữ sau trận đấu. Tiền đạo người Uruguay còn đi cửa sau về sớm, 20 phút sau khi tan trận, không gặp các đồng đội trong buổi họp sau trận.	Kết hợp với việc Neymar bỏ theo dõi Cavani trên mạng xã hội, người hâm mộ không khỏi đặt ra nghi vấn đang có sự tranh giành quyền lực ở PSG, giữa thế lực cũ như Cavani và ngôi sao mới đến với giá chuyển nhượng cao nhất thế giới.	“Neymar và Cavani có bất đồng”, HLV Unai Emery cho biết. “Tôi đã nói chuyện với họ và bảo cả hai hãy tự dàn xếp”.	Cavani và Neymar đều tịt ngòi trong chiến thắng 2-0 của PSG trước Lyon.	Kim Nông	
Bản tin Thể thao tối 18/9		*Rooney nhận tội lái xe lúc say xỉn *Lukaku thanh minh về màn mừng bàn thắng vào lưới Everton *Man City tính chuyện giữ chân De Bruyne		
Đô cử vô địch Paralympic Lê Văn Công phá sâu kỷ lục Paragames		Lực sỹ Việt Nam không chỉ đoạt HC vàng mà còn phá sâu kỷ lục môn cử tạ ASEAN Paragames đang diễn ra tại Kuala Lumpur, Malaysia.		Hôm nay 18/9, lực sỹ Lê Văn Công, người giành HC vàng Paralympic 2016 thi đấu ở hạng cân 49kg. Ở lần cử đầu tiên, đô cử Việt Nam nâng được 175kg, bỏ xa đối thủ đến từ Lào tới 50kg. Vì vậy, Văn Công gần như cầm chắc HC vàng.	Với tâm lý thoải mái sau lần cử đầu, đến các lần cử tiếp theo, anh lần lượt chinh phục các mức tạ 179kg và 181kg. Thành tích này không chỉ giúp Lê Văn Công đoạt HC vàng cho đoàn Thể thao người khuyết tật Việt Nam mà anh còn phá sâu kỷ lục 178kg của  Paragames . Đây cũng là lần thứ năm, Lê Văn Công giành HC vàng Paragames.	Đô cử người Hà Tĩnh từng lập kỷ lục thế giới với mức cử 183kg, giúp thể thao Việt Nam lần đầu tiên có HC vàng ở đấu trường Paralympic năm 2016. “Tôi rất vui khi lần thứ năm đoạt HC vàng của đại hội. Thành tích này có được đến từ sự khổ luyện và tôi sẽ cố gắng nhiều hơn nữa ở các giải đấu tiếp theo”.	Sau phần thi của Lê Văn Công, lực sỹ Nguyễn Bình An thi hạng cân 54kg. Đây là hạng cân mà Bình An đang giữ kỷ lục châu Á với 183kg. Nhưng ở Paralympic 2016, Bình Anh hụt huy chương vì cả ba lần cử của anh đều không được các trọng tài đồng nhất cho điểm.	Trở lại với phần thi đấu hôm nay, Bình An không mắc một sai sót nào khi cả ba lần cử của anh đều thành công ở các mức tạ 175kg, 178kg và 181kg, qua đó giành HC vàng Paragames. Thành tích của đô cử người Trà Vinh hơn hẳn người đoạt HC bạc là Amorntep Pongsa (Thái Lan) tới 51kg.	181kg cũng giúp Bình An phá sâu kỷ lục Paragames chỉ 175kg tồn tại trước đó.	Đức Đồng	
Không có bất ngờ tại tứ kết Cup cờ vua thế giới		Sau hai tuần tranh tài, giải cờ quy mô nhất hành tinh chỉ còn sót lại bốn kỳ thủ, là Aronian, Vachier-Lagrave, So và Ding.		Với việc hàng loạt kỳ thủ top đầu phải dừng bước trong ba vòng đầu tiên, những ứng cử viên tỏ ra thận trọng hơn, khiến lượng bất ngờ giảm đi. Những kỳ thủ có hệ số Elo cao hơn đều chiến thắng tại tứ kết, trong đó ba trận khép lại ngay sau loạt cờ tiêu chuẩn (các cặp Ding – Rapport, So – Fedoseev và Aronian – Ivanchuk), đều với tỷ số 1,5 – 0,5.	Cặp đấu duy nhất ở tứ kết phải bước vào loạt tie-break là Maxime Vachier-Lagrave (MVL) – Svidler. Nhưng kỳ thủ có biệt danh “Quái thú Lyon” cũng chỉ cần trải qua loạt đấu cờ nhanh đầu tiên để hạ gục nhà vô địch năm 2011.	Bước ngoặt đến ở ván Svidler cầm Trắng, khi kỳ thủ người Nga cuối cùng tại giải tập trung tấn công cánh vua của MVL. Sau 21.h5, Trắng đe dọa trực diện đến tốt đen ở g6, với đích ngắm chính là quân hậu không được bảo vệ ở d6.	Nhưng Đen có màn phản công, thông qua nước đi đơn giản. “Chiến thắng của tôi nằm trọn ở nước 21…Kc7. Thú thực, ban đầu tôi không nhìn ra nước cờ này. Phải thừa nhận tôi gặp may vì nhìn ra nước này sau đó”, MVL phân tích sau trận.	Mục đích của kỳ thủ số hai thế giới là lên vua để giữ hậu, dạng chiến thuật không thường thấy. “Nước này hay vì ngoài nó ra, Svidler sẽ có lợi thế. Do anh ta không còn nhiều thời gian, tôi có một tàn cuộc dễ chịu sau khi ăn tốt trắng ở f5”, siêu đại kiện tướng có Elo 2.804 bình phẩm.	Tại bán kết, MVL phải đối mặt với Levon Aronian, kỳ thủ có phong độ cao nhất năm 2017. Do Vua cờ Carlsen đã bị loại ngay vòng ba, cặp MVL – Aronian được chờ đợi hơn cả. Ở cặp đấu còn lại, Wesley So so cờ với Ding Liren. Kỳ thủ số một Trung Quốc sở hữu Elo thấp nhất trong những đại diện tại bán kết (2.771). Hai kỳ thủ góp mặt tại chung kết sẽ nhận vé tham dự giải Thách Đấu (Candidates Tournament).	Biên bản ván Svidler - MVL (cờ nhanh 25+10) : 1. c4 c5 2. Nf3 Nf6 3. Nc3 d5 4. cxd5 Nxd5 5. e4 Nb4 6. Bc4 Nd3+ 7. Ke2 Nf4+ 8. Kf1 Ne6 9. h4 Nd4 10. d3 e6 11. Bf4 a6 12. Nxd4 cxd4 13. Ne2 Nc6 14. a3 Bd6 15. Bxd6 Qxd6 16. Qd2 Bd7 17. f4 e5 18. f5 g6 19. Ng3 Ne7 20. Qh6 O-O-O 21. h5 Kc7 22. Bxf7 gxf5 23. Qxd6+ Kxd6 24. exf5 Nxf5 25. Ne4+ Ke7 26. Bb3 Ne3+ 27. Ke2 Bc6 28. Rac1 Rhf8 29. Rh3 Nxg2 30. Rxc6 bxc6 31. Rg3 Nf4+ 32. Ke1 Rb8 33. Rg7+ Kd8 34. Bf7 Rb7 0-1	Xuân Bình	
Mickelson 'tiếc đứt ruột' khi hụt vé dự Tour Championship		Golfer kỳ cựu người Mỹ vung gậy tiếc nuối khi lỡ điểm eagle có thể đưa anh đến sự kiện play-off cuối cùng của FedExCup.		
Barca đá thế nào khi thiếu Dembele		Đội chủ sân Nou Camp có ít nhất bảy phương án để khỏa lấp vị trí tiền đạo cánh trong thời gian tân binh đắt giá Osmane Dembele vắng mặt.		
Giáo sư Australia hỗ trợ dinh dưỡng cho cầu thủ bóng đá nhí		Các chuyên gia tư vấn dinh dưỡng cho phụ huynh và trao đổi kinh nghiệm với bác sĩ của học viện nhằm giúp các bé tăng chiều cao, thể lực.		
Bale đạt vận tốc 35km/h khi ghi bàn vào lưới Sociedad		Ngôi sao của Real Madrid nhận được nhiều ngợi khen sau pha nước rút và ghi bàn ở La Liga cuối tuần qua.		Tình huống diễn ra ở phút 61 khi Gareth Bale nhận đường chuyền dài từ Isco. Xuất phát sau hậu vệ Kevin Rodrigues chừng 10 mét, anh dần tăng tốc và vượt hẳn qua đối thủ ở tốc độ tối đa 35 km/h.	Pha tiếp bóng của Bale cũng chuẩn mực không kém. Bóng lăn đi vừa đủ để anh thực hiện cú gảy nhẹ qua người thủ môn Rulli, giúp Real ấn định chiến thắng 3-1. Bình luận viên Ray Hudson khi đó thốt lên: “Pha đỡ một chạm của Bale mềm mại đến nỗi cậu ấy có thể cạo lông một chú chuột mà không làm nó thức giấc”.	Người hâm mộ không còn xa lạ với tốc độ của Bale – cầu thủ nổi lên từ vị trí hậu vệ trái. Khi còn khoác áo Tottenham, anh từng cho Maicon của  Inter  "ngửi khói" ở vòng bảng Champions League 2010-2011. Sau khi chuyển sang Real, ngôi sao Xứ Wales lại ghi một bàn để đời nhờ tốc độ hơn người, khi đối đầu Barca ở chung kết Cup Nhà vua 2014.	Gần đây, Bale không thường xuyên bứt phá thần tốc như vậy bởi những chấn thương dai dẳng.  Dù vậy, ngôi sao 28 tuổi vẫn đang “vô đối” trong Top cầu thủ chạy nhanh nhất hành tinh khi dẫn bóng.	Theo nghiên cứu của CLB Pachuca của Mexico, Bale có thể chạy cùng bóng với vận tốc 36,9 km/h. Cầu thủ nổi tiếng thứ hai trong danh sách là Antonio Valencia với 35,1 km/h (xếp thứ tư). Những “tia chớp” nổi danh khác đều thua Bale khá nhiều, với Aubameyang (34,6 km/h), Lennon (33,8 km/h), Ronaldo (33,6 km/h), Walcott (32.7 km/h) và Messi (32,5 km/h)...	Xuân Bình	
LeBron James và gánh nặng trước mùa giải NBA 2017-2018		NBA 2017-2018 hứa hẹn là một mùa giải kịch tính bậc nhất từ vài năm qua, khi nhiều đội bóng nổi lên, thách thức vị thế của các ông lớn như Cleveland Cavaliers.		Kể từ khi bị Golden State Warriors đánh bại trong trận chung kết NBA 2017, tình hình nhân sự của Cleveland Cavaliers đã có những biến động lớn. Họ có thêm Isaiah Thomas, Derrick Rose, Jae Crowder, Ante Zizic, Jeff Green, Jose Calderon, ngược lại để mất Kyrie Irving cùng James Jones.	Nếu Jones chỉ là một cầu thủ dự bị hạng xoàng đã 36 tuổi, thì việc Kyrie Irving rời đi đã để lại khoảng trống khó lấp đầy.	Trong mùa giải chính 2016-2017, Kyrie đóng vai trò không hề kém LeBron, với trung bình 25,2 điểm/trận (James là 26,4). Tới loạt play-offs và chung kết tổng, rất nhiều trận đấu Irving chơi nổi bật hơn James, sắm vai người hùng mang về chiến thắng cho Cavaliers nhờ khả năng ném 3, lên rổ và kiến tạo xuất sắc.	Lý do ra đi của Kyrie được đồn là bởi anh không muốn làm “cái bóng của Nhà vua James”. Sự kiên nhẫn của ngôi sao được pick số 1 NBA draft 2011 đã chấm dứt sau 6 mùa giải gắn bó và tỏa sáng ở Cavaliers, nhưng luôn luôn chỉ được nhắc đến số 2, sau LeBron.	Mất hậu vệ được nhiều người đánh giá là hay nhất NBA, thuộc top 5 tay ghi điểm tốt nhất, hay top 15 cầu thủ hàng đầu giải đấu, Cavaliers thiệt hại quá lớn. Việc mang về Isaiah Thomas cũng không khiến các cổ động viên của họ an tâm.	Thực tế, Thomas đã ghi trung bình tới 29 điểm mỗi trận mùa trước cho Celtics (hiệu suất cao nhất sự nghiệp) và có lối chơi khá tương đồng Irving. Nhưng ca chấn thương hông phức tạp của cựu ngôi sao Sacramento Kings, cũng như việc cận kề tuổi 30 khiến giới chuyên môn nghi ngờ về khả năng đạt 100% phong độ của anh trong mùa giải tới.	Gần như chắc chắn Thomas sẽ bỏ lỡ giai đoạn đầu mùa, trong đó có trận khai mạc ngày 17/10 gặp lại đội bóng cũ Boston Celtics. Cavaliers vì thế sẽ dựa dẫm cả vào LeBron James, và phần nào đó là Kevin Love. Họ cũng phải cầu nguyện để Derrick Rose sớm bắt nhịp, hay “măng non” 20 tuổi người Croatia Ante Zizic thể hiện được tiềm năng.	Nhìn vào đội hình của Cleveland lúc này, không khó để nhận thấy sự “lão hóa” của bộ khung chính. Đội trưởng LeBron James sẽ tròn 33 tuổi vào tháng 12 tới, đội phó Kevin Love cũng tròn 30 tuổi vào năm sau, trung phong Channing Frye đã 34 tuổi vẫn “cày” 66 trận mùa trước, trong khi tân binh Jae Crowder ở tuổi 27 khó có thể mang đến một làn gió trẻ trung, tươi mới trong lối chơi của Cleveland.	Hy vọng sẽ dành nhiều hơn cho Derrick Rose và Isaiah Thomas, nhưng liệu họ có đủ đẳng cấp và phong độ để đưa Cavaliers bay cao cùng LeBron trong mùa giải mới? Đó là câu hỏi cần thời gian để trả lời. Chỉ biết rằng ngay lúc này, Cavaliers cũng đang phải vật lộn với các tin đồn liên quan tới việc King James của họ sẽ rời đội bóng ở mùa hè tới khi hết hợp đồng.	Liệu James có chọn LA Lakers làm bến cuối của sự nghiệp như rất nhiều lời bàn tán thời gian qua, hay ở lại để giải nghệ trong màu áo Cavaliers? Câu hỏi ấy sẽ lởn vởn trong đầu LeBron những tháng tới và nó chính là gánh nặng tâm lý của ngôi sao số một NBA, bên cạnh trọng trách dẫn đường cho con thuyền đang phải tìm một tay chèo mới thay thế Kyrie Irving.	Bảy trận chung kết NBA liên tiếp của James có thể sẽ phải dừng lại, nếu những vấn đề của cá nhân anh và Cavaliers không được giải quyết ổn thỏa trong mùa giải này. Dù thế nào, người góp công lớn kết thúc nửa thế kỷ chờ đợi chức vô địch NBA của Cavaliers cũng đang đứng trước một năm đầy thách thức trong buổi hoàng hôn của sự nghiệp.	Nhân Đạt	
Nordqvist vô địch Evian Championship sau chiến thắng ở hố phụ		Với cách biệt không lớn, cộng thêm thời tiết bất ổn ở Evian Resort Golf Club, khiến vòng cuối của giải major thứ năm làng golf nữ diễn ra kịch tính.		Sau vòng hai đánh 72 gậy (par 71), Anna Nordqvist tiếp tục gây thất vọng khi khởi đầu ngày thi đấu cuối cùng bằng 2 bogey trong 5 hố đầu tiên. Tuy nhiên, kể từ hố thứ 6, mọi thứ xoay chuyển 180 độ.	Golfer người Thụy Điển, dưới trời mưa và mặt sân ẩm ướt, ghi liên tiếp 4 birdie và đặc biệt là 2 eagle ở các hố 7 và 15. Sự xuất sắc đến khó tin của golfer 30 tuổi khiến những đối thủ cạnh tranh đầy sức trẻ như Lydia Ko, Katherine Kirk hay Moriya Jutanugarn nản lòng.	Ko thực tế đã thi đấu không tệ, với 69 gậy ở vòng này, nhưng chỉ đạt điểm tổng -8. Golfer dẫn đầu sau vòng hai là Jutanugarn thì sa sút, có đến 4 bogey và kết thúc giải cùng thành tích như Ko.	Lúc này, sự vươn lên của Brittany Altomare khiến cuộc đua vô địch trở nên hấp dẫn hơn. Golfer người Mỹ ghi 6 birdie, trong đó điểm ở hố 17 giúp cô áp sát Nordqvist với khoảng cách chỉ một gậy.	Lúc này, Nordqvist vẫn có thể tự quyết định số phận vì đang có điểm -10, và phía trước chỉ còn một hố. Nhưng cô không thể bảo toàn lợi thế, bogey ở hố 18 - nơi hai ngày trước đó golfer 30 tuổi đều đạt par. Trái lại, đối thủ trẻ người Mỹ không mắc sai sót nào, đạt par để cùng được -9.	Cả hai buộc phải bước vào hố phụ để phân định thắng bại . Ở đây, hố 18 par4 trở thành một thử thách nghiệt ngã, trong bối cảnh thời tiết càng lúc càng tồi tệ, thậm chí xuất hiện cả mưa đá.	Nordqvist là người chiến thắng với pha đánh xuất thần từ rìa hố cát đưa bóng lên green, trước khi thực hiện cú đẩy ngắn chính xác để đạt điểm bogey. Nordqvist thì không tận dụng được cơ hội, dù trước đó cả hai cùng tốn ba gậy để đưa bóng lên green.	Chiến thắng của Nordqvist thực sự là một nỗ lực phi thường, vì suốt mùa hè vừa qua cô đã phải trải qua đợt điều trị sức khỏe kéo dài ba tháng sau khi bị sốt liên tục. Đây là major thứ hai của golfer Thụy Điển, sau Women’s PGA Championship 8 năm trước. Cô bỏ túi 547.500 đôla Mỹ tiền thưởng và leo lên số 4 thế giới.	Nhân Đạt	
Phận đời trái ngược của các chủ nhân giải 'Cậu bé vàng'		Messi, Fabregas, Aguero trở thành cầu thủ đẳng cấp thế giới, còn Anderson và Pato thì có sự nghiệp làng nhàng và sớm bị đào thải khỏi môi trường bóng đá đỉnh cao.		
Real san bằng kỷ lục tồn tại hơn nửa thế kỷ của Pele và đồng đội		Trận thắng Sociedad tối 17/9 là trận thứ 73 liên tiếp Real ghi bàn, tương đương kỷ lục của Santos thời vua bóng đá Pele.		Real san bằng kỷ lục khi mở tỷ số trận đấu trên sân Sociedad bằng cú vô lê của Borja Mayoral. Đội đương kim vô địch Champions League và La Liga cũng có được niềm vui vào thời điểm trọng tài thổi còi kết thúc với chiến thắng 3-1.	Như một sự trùng hợp, Real bắt đầu chuỗi 73 trận ghi bàn liên tiếp cũng trên sân Anoeta của Sociedad. Đó là trận đấu diễn ra vào ngày 30/4/2016, và Bale là người lập công duy nhất.	Real từng vượt qua kỷ lục ghi bàn 44 trận liên tiếp của một đội bóng Tây Ban Nha do Barca thiết lập. Trên hành trình chinh phục, đội chủ sân Bernabeu phá thêm kỷ lục cấp châu Âu của Bayern Munich (61 trận) và giờ là san bằng kỷ lục cấp thế giới của Santos.	Nếu ghi bàn vào lưới Alaves trong trận đấu cuối tuần này (vòng năm La Liga), Real sẽ độc chiếm kỷ lục. Và cơ hội để thầy trò Zidane phá sâu hơn cũng rất nhiều.	Real đã có 198 bàn trong chuỗi trận kỷ lục. Những cầu thủ lập công nhiều nhất gồm Ronaldo (49 bàn), Benzema (21), Morata (20) và Asensio (14).	Santos lập được kỷ lục vào năm 1962. Đội bóng Brazil cũng gây ấn tượng với 245 bàn, bao gồm 85 bàn thuộc về Pele.	Thanh Quý	
CĐV Man Utd đồng loạt đứng dậy vỗ tay khi Rooney rời sân		Đông đảo CĐV trên sân Old Trafford tri ân người hùng cũ trong trận đấu ở Ngoại hạng Anh hôm 17/9.		Tình huống diễn ra khi Wayne Rooney rời sân ở phút 82. Hàng chục nghìn CĐV Man Utd đồng loạt đứng lên vỗ tay bày tỏ sự tri ân với ngôi sao mang áo số 10, người đã rời sân Old Trafford để trở lại Everton hè này.	Trên đường trở về băng ghế dự bị của Everton, Rooney còn được HLV Jose Mourinho gọi ngược lại để bắt tay. Trong khi đó, các CĐV ở Old Trafford đồng thanh hô vang tên anh.	Người hâm mộ Man Utd cũng không quên thành tích ghi bàn của Rooney trong ngày tái ngộ tại Old Trafford. Một nhóm CĐV mang theo tấm băng rôn in con số 253, kỷ lục ghi bàn mà tiền đạo người Anh lập được với "Quỷ Đỏ".	Trái với màn tri ân của CĐV Man Utd, Rooney không có được niềm vui trong trận đấu. Tiền đạo mang áo số 10 chẳng những không ghi được bàn nào, mà còn phải chứng kiến Everton chịu thua với tỷ số 0-4.	Rooney thi đấu cho Man Utd từ năm 2004, sau thương vụ trị giá khoảng 30 triệu đôla. Tiền đạo người Anh từng cùng đội bóng thành Manchester giành năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup, ba Cup Liên đoàn, một Champions League và một Europa League.	Do không còn giữ được phong độ đỉnh cao, Rooney rời Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè. "Quỷ Đỏ" cho cựu thủ quân ra đi theo dạng tự do và ký hợp đồng hai năm với Everton.	Thanh Quý	
TPBank WAGC nâng cao giải golf không chuyên tại Việt Nam		Giải không chỉ quy tụ các tay golf trong nước mà còn mở rộng cho cả golfer không chuyên quốc tế, được Hiệp hội Golf Mỹ (USPGA) bảo trợ. 		Phong trào golf không chuyên tại Việt Nam	Giải golf không chuyên xuất hiện lần đầu tại Việt Nam vào năm 1992 và phát triển khi sân golf Đồng Mô chính thức hoạt động. Các golf thủ nước ngoài công tác tại Việt Nam, quan chức ngoại giao và doanh nhân... là những người khởi động phong trào này.	Tuy nhiên, nếu so sánh với nhiều quốc gia khác trong khu vực châu Á như Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc… thì golf ở Việt Nam vẫn còn khá mới mẻ, các golf thủ trẻ chưa có nhiều cơ hội phát triển.	Hiện Việt Nam có 32 sân golf trong khi các nước láng giềng lên đến hàng trăm như: Indonesia 152 sân, Malaysia 230 sân, Thái Lan 253 sân… Vì thế, golf Việt Nam vẫn ở mức khiêm tốn trong khu vực và xa so với thế giới	Nhiều quốc gia quan niệm, đầu tư cho golf trẻ cũng là đầu tư cho tương lai golf nước nhà. Tuy nhiên cho tới hiện tại, việc phát triển phong trào golf ở Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn như: chi phí chơi golf cao so với mặt bằng các nước trong khu vực, các sân golf chỉ tập trung ở thành phố lớn, sân tập phần lớn là tạm thời do không có quỹ đất và chi phí đầu tư khá cao.	Bên cạnh đó, Việt Nam chưa có khả năng phát triển môn thể thao này rộng rãi, chưa nhiều người theo đuổi môn thể thao này cũng như quá ít giải đấu để các golf thủ có cơ hội cọ sát, thi đấu.	Những tín hiệu khả quan	Từ chỗ không có tên trên bản đồ golf thế giới, đến nay, Việt Nam có hàng vạn người chơi môn thể thao này, gần 60 sân golf đã đi vào hoạt động và có đến vài chục sân tập tại các thành phố lớn. Đó là thành công bước đầu, nhằm đưa phong trào golf Việt Nam sánh kịp với các nước khác trong khu vực Đông Nam Á.	Bà Nguyễn Thị Bảo Quỳnh - đại diện WAGC tại Việt Nam - chia sẻ: “Nói về sự chuyên nghiệp, Việt Nam còn cách rất xa so với thế giới. Nhưng nói về phong trào và sự yêu thích giải đấu thì các golf thủ Việt Nam cao hơn nhiều so với các golfer tại Mỹ, Australia".	Giải TPBank WAGC - nâng cao chất lượng phong trào golf tại Việt Nam	TPBank WAGC - giải golf không chuyên lớn nhất Việt Nam được Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) triển khai từ năm 2015. Ngay năm đầu tiên tổ chức ở  Thổ Nhĩ Kỳ , tuyển quốc gia Việt Nam xếp thứ ba toàn đoàn, sau Malaysia và Singapore. Mùa thứ hai ở Nam Phi (năm 2016), Việt Nam đoạt Á quân. Đây là những cột mốc đáng nhớ cho phong trào golf ở Việt Nam	Tuần trước, vòng chung kết giải TPBank WAGC 2017 đã diễn ra thành công, ban tổ chức chọn ra năm golf thủ xuất sắc đại diện Việt Nam đi đấu thế giới tại Malaysia. Đây là lần thứ ba giải đấu này được tổ chức tại Việt Nam, thu hút sự quan tâm của cộng đồng chơi golf trong nước.	Việc tổ chức thành công giải đấu là bước tiến đối với phong trào golf ở Việt Nam. Giải không chỉ quy tụ các tay golf trong nước mà còn mở rộng cho cả golfer không chuyên đến từ nhiều quốc gia và được Hiệp hội Golf Chuyên nghiệp Mỹ (USPGA) bảo trợ. Bên cạnh bám sát thể thức thi đấu WACG thế giới, ban tổ chức cũng chú trọng chọn tổ trọng tài chuyên nghiệp.	
Neymar tranh đá phạt đền với Cavani		Bất đồng giữa hai ngôi sao tiền đạo của PSG manh nha xuất hiện ở trận thắng quan trọng trước Lyon với tỷ số 2-0 hôm 17/9.		Edinson Cavani là tiền đạo chủ lực của PSG từ năm 2013, và được xem là ngôi sao số một của đội bóng này từ năm 2016, sau khi Ibrahimovic ra đi. Nhưng vị thế của trung phong người Uruguay đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi sự hiện diện của cầu thủ đắt giá nhất hành tinh.	Xích mích được khơi mào giữa hai ngôi sao đến từ Nam Mỹ ở phút 79, khi Mbappe mang về penalty cho chủ nhà. Ngay lập tức, Cavani ôm bóng và đặt vào chấm đá phạt.	Trong lúc chân sút người Uruguay loay hoay tìm vị trí đặt bóng, Neymar tiến đến đứng trước mặt anh, tỏ ý đòi sút phạt. Nhưng Cavani nói gì đó và khiến Neymar lộ rõ vẻ giận dỗi và bước đi. Trong tình huống này, cú đá của tiền đạo 30 tuổi bị thủ môn Anthony Lopes cản phá, khiến bóng đập trúng xà ngang bật ra.	Trước đó ít phút, PSG được hưởng quả phạt ở cự ly không đến 20 mét, với góc sút rộng. Dani Alves tiến đến ôm bóng đầu tiên. Dù Cavani cố gắng xin bóng để thực hiện cú đá, nhưng hậu vệ người Brazil nhất quyết không đưa. Thay vào đó, Alves để người đồng hương Neymar lấy bóng, dù ngôi sao trị giá 257 triệu đôla cũng không thể đánh bại thủ thành Lopes.	“Chúng tôi có nhiều chân sút phạt hay”, HLV Unai Emery nói sau trận. "Giữa Neymar và Cavani có sự bất đồng. Tôi sẽ tìm cách nói chuyện với họ".	Neymar và Cavani đều tịt ngòi trong trận mà PSG bỏ túi ba điểm nhờ hai pha phản lưới từ Lyon. Tưởng như tân binh như Neymar và Mbappe sẽ kết hợp cùng Cavani tạo thành bộ ba “CMN” làm điên đảo châu Âu thời gian tới, nhưng dư luận đang ngờ vực sự gắn kết của họ sau sự cố trước Lyon.	"Điều đó có nghĩa Cavani đang thi đấu mùa cuối cùng tại PSG rồi", một CĐV trên Reddit đưa ra tiên đoán.	Xuân Bình	
Vettel, Verstappen, Raikkonen không có lỗi trong va chạm tại Singapore		Liên đoàn đua xe thế giới (FIA) ra thông báo về vụ tai nạn lúc xuất phát tại Grand Prix Singapore hôm Chủ nhật 17/9.		"Chúng tôi đã xem xét các đoạn phim, nghe trình bày từ phía Sebastian Vettel - tay đua của xe số 5, Kimi Raikkonen - tay đua của xe số 7 và Max Verstappen - tay đua của xe số 33 cùng với các đại diện đội đua. Xe số 7 đã xuất phát rất tốt và vượt qua xe số 33 từ phía bên trái", thông báo của các trọng tài có đoạn.	"Cùng lúc đó, xe số 5 xuất phát chậm hơn và đánh lái sang trái, xe số 33 và xe số 7 va chạm và tạo ra va chạm dây chuyền với xe số 5 và cuối cùng là xe số 14 (Fernando Alonso). Xe số 7, 5 và 33 phải bỏ cuộc ngay lập tức do hậu quả của vụ tai nạn. Xe số 14 thi đấu thêm vài vòng trước khi bỏ cuộc. Chúng tôi nhận thấy rằng không có tay đua nào mắc lỗi trong tình huống này vì thế sẽ không có thêm hành động khác về vụ việc này".	Trước đó, Vettel, Verstappen và Raikkonen lần lượt xuất phát thứ nhất, nhì và tư tại Grand Prix Singapore. Chứng kiến pha bứt tốc của Verstappen lúc xuất phát, Vettel đã đánh lái sang trái để phòng thủ nhằm bảo toàn vị trí dẫn đầu.	Tuy nhiên, tay đua người Đức đã không lường trước việc đồng đội Raikkonen cũng đang bất ngờ vọt lên ở phía bên phải Verstappen. Thần đồng người Hà Lan bị kẹp giữa hai chiếc SF70H nên không còn cách nào khác đã buộc phải giảm tốc và hơi nhích sang trái để tránh va chạm với Vettel.	Phản xạ của Verstappen khiến bánh sau xe của Raikkonen va vào bánh trước chiếc RB13 rồi xoay tròn và đập mạnh vào chiếc SF70H của đồng đội. Vụ va chạm khiến chiếc xe của cả hai hư hỏng nặng.	Chiếc xe của Raikkonen mất lái và trượt dài trên đường đua trước khi lao thẳng vào xe của Verstappen và Fernando Alonso tại Turn 1. Cú va chạm này khiến tay đua người Hà Lan phải bỏ cuộc cùng đàn anh Raikkonen. Ở phía trên, Vettel chỉ tiếp tục thi đấu thêm được ít vòng rồi cũng phải bỏ cuộc vì chiếc xe bị hư hỏng nặng.	Việc ba chiếc xe xuất phát phía trên va chạm và bỏ cuộc giúp Hamilton nghiễm nhiên leo lên ngôi đầu. Xe an toàn cũng được triển khai để giúp các nhân viên đường đua dọn dẹp các mảnh vỡ sau vụ va chạm. Sau vụ tai nạn, các trọng tài đã ra thông báo sẽ xem xét vụ việc sau khi cuộc đua kết thúc.	Vettel giải thích: "Tôi không kịp thấy gì nhiều. Đầu tiên là tôi nhìn thấy Max và sau đó thấy Max và Kimi va chạm trước khi húc vào tôi".	Verstappen thì cáo buộc Vettel là nguyên nhân chính gây ra vụ tai nạn "Tôi nghĩ chủ yếu là do Seb ép tôi. Có lẽ anh ta không nhìn thấy Kimi nhưng không thể đổ lỗi vì điều này. Anh ta không nên xử lý mạo hiểm như vậy. Tôi không nghĩ rằng đây là một tai nạn vô ý. Tôi phải bỏ cuộc dù chả làm gì sai. Hai chiếc Ferrari có lẽ đã nhận định sai về khoảng trống mà họ phải để cho tôi trên đường đua".	Raikkonen thì bình tĩnh hơn: "Có nhiều góc nhìn về vụ việc này. Tôi chẳng thể làm gì để tránh diễn ra vụ tai nạn".	Minh Phương	
Mourinho: 'Man Utd ghi nhiều bàn muộn vì đối thủ phòng ngự sâu'		Chín trong số 16 bàn của "Quỷ Đỏ" qua năm vòng đầu Ngoại hạng Anh 2017-2018 xuất đến sau phút 80.		Ở chiến thắng 4-0 trước Everton cuối tuần qua, Man Utd lại bỏ túi ba tình huống lập công muộn như thế, ở phút 83, 89 và 90+2.	HLV Mourinho lý giải về thực tế này sau trận: "Tôi nghĩ các đội Ngoại hạng Anh ngày càng thiên về phòng ngự. Một số đội sử dụng tới năm hậu vệ, cộng thêm hai hoặc ba tiền vệ trung tâm. Thậm chí là bốn tiền vệ trung tâm trong một số trận".	"Khi hai đội cố gắng bắt chước nhau về sơ đồ chiến thuật, tỷ số sẽ là 0-0 hay 1-0. Khi có nhiều không gian hơn, chúng tôi sẽ cố gắng hơn ở những phút cuối cùng. Nếu đối thủ đang thua 0-2, họ buộc phải dâng cao và để lộ nhiều khoảng trống. Tôi nghĩ vấn đề là như vậy", nhà cầm quân của Man Utd nói thêm.	Mourinho cũng cho rằng ông không lo ngại Everton sẽ gỡ hòa 1-1 hay có cơ hội ngược dòng. Nhưng ông nghĩ bàn thứ ba và thứ tư (do công của Lukaku và Martial) không phù hợp với cục diện trận đấu. Man Utd sớm vượt lên nhờ khoảnh khắc lóe sáng của người mang băng đội trưởng, Antonio Valencia. Hậu vệ người Ecuador tung ra cú vô-lê thần sầu từ ngoài vòng cấm ngay phút thứ tư.	"Đôi lúc Valencia có pha lập công tương tự trong các buổi tập. Tất nhiên không dễ để ghi những bàn thắng tuyệt đỉnh, nhưng đúng là cậu ấy từng làm được vài lần",  Mourinho nói. Ông còn khen ngợi Lukaku, không chỉ với một bàn và một kiến tạo, mà còn là cách chân sút trăm triệu đôla đóng góp vào lối chơi chung.	Thắng Everton 4-0 đồng nghĩa với việc Man Utd trắng lưới trận thứ tư tại Ngoại hạng Anh mùa này, và De Gea nhờ đó cán mốc 100 trận sạch lưới cho đội chủ sân Old Trafford.	'Sẽ càng khó khăn để làm được điều đó khi cậu ấy được 'ngủ' trong phần lớn thời gian trận đấu. De Gea không được chạm bóng nhiều, nhưng sẽ bộc lộ tư chất ở thời điểm quan trọng. Điều đó càng khó khăn hơn, nhưng cũng quan trọng hơn", ông bình luận.	HLV người Bồ Đào Nha còn tái khẳng định Man Utd đang chơi tốt và có nhiều bàn hơn mùa trước. Ông tỏ ra thận trọng với đối thủ tiếp theo – Burton Albion – tại Cup Liên đoàn: "Họ vừa đánh bại một đội bóng mạnh như Fulham, vì thế chúng tôi sẽ tiếp tục có trận đấu khó khăn".	Xuân Bình	
Marc Leishman vô địch BMW Championship		Chức vô địch giải play-off thứ ba của FedEx Cup thuộc về golfer Australia sau màn trình diễn thuyết phục với tổng điểm -23.		
Dortmund đại thắng Cologne, lấy lại ngôi đầu tại Bundesliga		Đoàn quân của HLV Peter Bosz thắng đậm 5-0 trong trận cầu ghi dấu ấn của công nghệ trợ lý video.		
Ferrari sớm gặp nạn, Hamilton về nhất tại Singapore		Tận dụng vụ va chạm khiến Vettel, Raikkonen và Verstappen sớm bỏ cuộc, tay đua của Mercedes dễ dàng thắng chặng, nới rộng cách biệt trên bảng điểm cá nhân.		Sau khi chỉ giành quyền xuất phát thứ năm tại vòng phân hạng tối thứ Bảy, cơ hội về nhất của Hamilton tại Singapore là rất thấp. Anh vì thế được dự báo gần như chắc chắn anh sẽ tuột mất ngôi đầu vào tay Vettel - người từng bốn lần nhất chặng Singapore. Nhưng diễn biến cuộc đua nhanh chóng xoay chiều chỉ ít giây sau khi xuất phát khiến đường tới ngôi vô địch thế giới lần thứ tư của Hamilton bỗng rộng thênh thang.	Cơn mưa trước chặng đua khiến Grand Prix Singapore lần đầu diễn ra với đường đua trơn trượt. Đây là yếu tố quý như vàng đối với Lewis Hamilton khi cuộc đua được dự đoán sẽ có nhiều đảo lộn sau các va chạm. Vận may đã trao tay ngôi sao người Anh khi cuộc đua mới diễn ra được ít giây. Nếu Hamilton vô địch vào cuối mùa giải này, vụ va chạm lúc xuất phát ở Singapore có thể coi là bước ngoặt quan trọng trong cuộc đua giữa tay đua người Anh với Vettel.	Chứng kiến pha bứt tốc của Verstappen lúc xuất phát, Vettel đã đánh lái sang trái để phòng thủ nhằm bảo toàn vị trí dẫn đầu. Tuy nhiên, tay đua người Đức đã không lường trước được việc đồng đội Raikkonen cũng đang bất ngờ vọt lên ở phía bên phải Verstappen. Thần đồng người Hà Lan bị kẹp giữa hai chiếc SF70H, nên không còn cách nào khác, phải giảm tốc và hơi nhích sang trái, tránh va chạm Vettel.	Phản xạ của Verstappen khiến bánh sau xe của Raikkonen va vào bánh trước chiếc RB13 rồi xoay tròn và đập mạnh vào chiếc SF70H của đồng đội. Vụ va chạm khiến chiếc xe của cả hai hư hỏng nặng. Chiếc xe của Raikkonen mất lái và trượt dài trên đường đua trước khi lao thẳng vào chiếc xe của Verstappen và Fernando Alonso tại Turn 1. Cú va chạm này khiến tay đua người Hà Lan phải bỏ cuộc cùng đàn anh Raikkonen. Ở phía trên, Vettel chỉ tiếp tục thi đấu thêm được ít giây rồi cũng phải bỏ cuộc vì chiếc xe bị hư hỏng nặng.	Việc ba chiếc xe xuất phát phía trên va chạm và bỏ cuộc giúp Hamilton nghiễm nhiên leo lên ngôi đầu khi đánh bại Daniel Ricciardo (Red Bull), người xuất phát thứ ba, ngay trước khi đoàn đua tiến vào Turn 1. Lúc này xe an toàn được triển khai để dẫn đoàn đua chạy qua pit-lane nhằm giúp nhân viên đường đua dọn dẹp các mảnh vỡ.	Khi đoàn đua trở lại trạng thái bình thường, Hamilton liên tục lập fastest-lap để bỏ xa Ricciardo dù đối thủ được dự đoán là có tốc độ cao hơn, như đã chứng minh ở các buổi đua thử và vòng phân hạng. Đường đua dần khô ráo và có thêm hai lần xuất hiện của xe an toàn, nhưng Ricciardo vẫn không thể có cơ hội tấn công Hamilton. Khoảng cách được thu hẹp sau mỗi lần xe an toàn xuất hiện, nhưng cũng nhanh chóng được Hamilton nới rộng.	Hoàn thành 58 vòng đua tại Singapore với thời gian 2 giờ 3 phút 23,543 giây, Hamilton có được chiến thắng thứ bảy kể từ đầu mùa và nới rộng khoảng cách với Vettel lên thành 28 điểm. Khoảng cách được dự đoán sẽ tiếp tục gia tăng khi chặng đua tới diễn ra tại Sepang (Malaysia), một đường đua tốc độ cao và rất phù hợp với chiếc W08 của Mercedes.	Hamilton không giấu hạnh phúc sau chiến thắng bước ngoặt tại Singapore: "Tôi phải chúc mừng toàn thể đội đua khi đã thực hiện được một bước tiến tuyệt vời. Sau khi cực kỳ thất vọng trong ngày thứ Bảy và không định hình được điều gì sẽ xảy ra trong cuộc đua hôm nay. Chúng tôi đã gặp may với tai nạn của hai chiếc Ferrari, nhưng tôi không thể hạnh phúc hơn".	Trái ngược với sự hân hoan của Mercedes là sự thất vọng của Red Bull. Singapore được coi là cơ hội cuối cùng để đội đua nước Áo giành thêm một chiến thắng tại mùa giải 2017. Nhưng sau khi Verstappen sớm bỏ cuộc, Ricciardo không thể áp sát và tấn công Hamilton, dù có chiếc xe được đánh giá cao hơn trên dạng đường đua trên phố, vốn chật hẹp và lắt léo.	Vị trí còn lại trong top 3 thuộc về Valtteri Bottas (Mercedes). Việc 3 tay đua hàng đầu bỏ cuộc sớm khiến nhiều tay nhóm dưới như Jolyon Palmer (Renault, thứ 6), Stoffel Vandoorne (McLaren, 7) và Lance Stroll (Williams, 8) có được điểm số tại chặng đua năm nay, bên cạnh những cái tên quen thuộc như Sergio Perez (Force India), Carlos Sainz Jnr (Toro Rosso) và Romain Grosjean (Haas).	Minh Phương	
Barca mất tân binh trị giá 175 triệu đôla đến đầu năm 2018		Cầu thủ chạy cánh Dembele sẽ vắng mặt từ ba tháng rưỡi đến bốn tháng tới, sau chấn thương ở trận thắng Getafe 2-1.		Ousmane Dembele sớm phải nhờ sự chăm sóc của các bác sĩ ngay phút thứ 25. Bản hợp đồng trị giá 175 triệu đôla cảm thấy không ổn ở đùi trái và tập tễnh rời sân, nhường chỗ cho Deulofeu.	Ban đầu, giới chuyên môn lo ngại Dembele phải rời xa sân cỏ trong bốn tuần. Nhưng sau khi được chẩn đoán sâu hơn, sao trẻ người Pháp nhận phải hung tin khi anh sẽ ngồi ngoài khoảng bốn tháng tới.	Thông tin này được trang chủ Barca tiết lộ vào chủ nhật, 17/9: "Kết quả đã được trả về và cho thấy Dembele bị rách gân bắp đùi trái. Cậu ấy sẽ được phẫu thuật bởi bác sĩ Sakari Orava ở Phần Lan trong tuần này. Cậu ấy được cho là phải nghỉ thi đấu ba tháng rưỡi đến bốn tháng".	Dembele chắc chắn không thể tham dự phần còn lại của lượt đi, khép lại bằng Siêu kinh điển ngày 23/12. Tuyển thủ Pháp sẽ chỉ trở lại khi giai đoạn hai khởi tranh từ 7/1 năm tới. 	Tiền vệ 20 tuổi mới ra sân ba trận cho Barca kể từ khi chuyển đến từ Dortmund trong thương vụ đắt giá thứ nhì thế giới (125 triệu đôla trả trước, và 50 triệu đôla trả sau). Dấu ấn duy nhất mà Dembele để lại trong màu áo Barca chỉ là  pha kiến tạo cho Suarez ấn định thắng lợi 5-0 trong trận derby gặp Espanyol.	Đây là thông tin tồi tệ với HLV Ernesto Valverde, do tân binh đắt giá nhất của ông đang dần hòa nhập với đội. Thiếu Dembele, mức độ đột biến trong lối chơi Barca sụt giảm đáng kể.	Trong khi không còn Neymar, còn Luis Suarez đánh rơi phong độ, đội chủ sân Nou Camp đang phụ thuộc vào Messi. Bên cạnh đó, Deulofeu hay Alcacer vẫn chưa cho thấy sự yên tâm.	Xuân Bình	
Bộ ba CMN tịt ngòi, PSG thắng Lyon nhờ hai bàn đá phản		Được đối thủ "biếu điểm", thầy trò Unai Emery thắng 2-0 ở trận đá muộn vòng 6 giải Ligue I.		
Thắng 'ngựa ô' Sociedad, Real trở lại Top 4 La Liga		Real giành chiến thắng 3-1 trên sân của Sociedad, đội kiếm trọn vẹn chín điểm từ ba trận đầu.		Bàn thắng: Kevin Rodrigues 28' - Borja Mayoral 19', Kevin Rodrigues phản lưới 36', Gareth Bale 61'	Tới làm khách trên sân của Sociedad, ngoài sức ép thành tích, Real còn gặp khó khăn về lực lượng thi đấu.  Trong khi Ronaldo bị treo giò và Benzema phải nghỉ do chấn thương, HLV Zidane buộc phải đưa tiền đạo trẻ Borja Mayoral vào sân đá chính. Hỗ trợ hai bên cánh cho Borja là Marco Asensio và Gareth Bale.	Điều gây bất ngờ không nhỏ cho khán giả là chính Borja đem lại đột biến cho Real. Tiền đạo 20 tuổi bắt đầu để lại dấu ấn từ cú vô lê mở tỷ số cho đội khách ở phút 20, trong tình huống xuất phát từ pha xoay người tâng bóng kiến tạo của Sergio Ramos.	Không lâu sau bàn mở tỷ số, Borja một lần nữa khiến thủ môn Geromino Rulli phải vào lưới nhặt bóng. Lần này tiền đạo trẻ của Real tạt bóng buộc Kevin Rodrigues đá phản ở phút 36.	Xen giữa hai pha lập công của Borja là bàn thắng đẹp của Kevin Rodrigues giúp Sociedad gỡ hòa 1-1. Cầu thủ mang dòng máu Bồ Đào Nha đưa bóng vào lưới thủ môn Keylor Navas khi thực hiện cú vô lê rất đẹp từ quả tạt bên cánh phải. Đây cũng là bàn thua thứ tư của Real trong bốn vòng đầu La Liga.	Có được lợi thế dẫn bàn đến hết hiệp một, Real thi đấu vững tâm hơn trong 45 phút cuối. Hàng tiền vệ do Luka Modric dẫn dắt thi đấu áp đảo hoàn toàn so với tuyến giữa của Sociedad.	CĐV Real cũng không phải chờ lâu để chứng kiến bàn ấn định chiến thắng. Phút 61, sau khi tăng tốc đón đường chuyền bổng của Isco, Bale chích mũi giày tâng bóng qua thủ môn Rulli để lập công. Đây cũng là bàn thứ hai của Bale từ đầu mùa.	Thắng trận thứ hai trong bốn vòng, Real đang có tổng cộng tám điểm. Cũng nhờ chiến thắng, nhà đương kim vô địch trở lại Top 4 khi chỉ xếp sau Barca, Sevilla và Sociedad. Atletico cũng có tám điểm nhưng phải xếp thứ năm do thua về chỉ số phụ.	Trong khi Real bắt đầu trở lại cuộc đua vô địch, Sociedad tỏ ra thiếu bản lĩnh để lột xác thành một ứng cử viên. Đội bóng xứ Basque đang có chín điểm nhưng không còn gây được áp lực với Barca như những vòng trước.	Thanh Quý	
Cua-rơ Hàn Quốc đoạt Áo Vàng chung cuộc giải VTV Cup		Jiung Jang (đội Korail Cycle) giành danh hiệu danh giá nhất cuộc đua xe đạp chào mừng Quốc khánh 2/9.		Hôm qua 17/9, chặng cuối từ thành phố Bảo Lộc về TP HCM dài 143km đã không có những bất ngờ xảy ra. Trước khi bước vào chặng này, mọi danh hiệu chung cuộc gần như đã an bài nên các tay đua chỉ tập trung thi đấu mang tính an toàn để chờ khoảnh khắc cán đích cuối cùng. Không có nhiều cuộc tấn công tách tốp hay các màn nước rút mãnh liệt ở các giải thưởng dọc đường.  Đường đua chỉ sôi động ở những kilomet cuối khi các tay đua tấn công về đích.	Do anh em nhà Lê Văn Duẩn không có được sự hỗ trợ tốc độ tốt của các đồng đội, tay đua Huỳnh Thanh Tùng (Quân khu 7) đã nhanh chân cán đích trước Nguyễn Thành Tâm (An Giang) và Lê Văn Duẩn để giành ngôi nhất chặng.	Về đích cùng tốp đông, Jiung Jang bảo vệ thành công chiếc Áo Vàng chung cuộc mà anh giành được sau chặng đua lên Đà Lạt.	Việc Áo Vàng thuộc về tay đua Hàn Quốc này được xem là một bất ngờ vì năm nay, đội Korail Cycle đem đến giải với những tay đua trẻ, non kinh nghiệm và thi đấu đường đèo không tốt. Chính vì không có được những tay đua leo đèo tốt nên Korail Cycle bị dần loại hết bốn tay đua, và khi về đích chỉ còn ba “chiến mã” để bảo vệ Áo Vàng.	Ở các danh hiệu khác, Vua nước rút Lê Văn Duẩn không có đối thủ ở giải Áo Xanh xuất sắc khi anh đoạt tổng 206 điểm. Đây là lần thứ hai liên tiếp tay đua của VUS TP HCM giành Áo Xanh chung cuộc của giải.	Danh hiệu Áo Đỏ dành cho Vua leo núi thuộc về Junrey Navarra của CCN Cycling Team và Áo Trắng cho tay đua trẻ hay nhất thuộc về Ngô Văn Phương (Hà Nội).	Ở bảng xếp hạng tổng, VUS TP HCM giành ngôi vô địch đồng đội. Xếp tiếp sau là Đồng Tháp và Bikelife VDC.	Giải lần thứ hai kết thúc được giới xe đạp đánh giá cao về chất lượng chuyên môn và công tác tổ chức. Việc có năm đội đua nước ngoài tham dự cùng sự tinh lọc các đội đua trong nước giúp tốc độ đường đua luôn cao, và có nhiều màn đua tranh hấp dẫn .	Bên cạnh đó, công tác hậu cần cho đoàn đua được Ban tổ chức bố trí chu đáo, giải thưởng hấp dẫn đã giúp các tay đua thoả mãn và thích thú với giải đấu xuyên Việt còn nòn trẻ này.	Đức Đồng	
Dybala lập hat-trick, Juventus tìm lại niềm vui		Tiền đạo người Argentina tỏa sáng trong chiến thắng 3-1 của đội ĐKVĐ trước Sassuolo ở vòng bốn Serie A hôm nay 17/9.		
Hàng công bùng nổ cuối trận, Man Utd đại thắng Everton		Wayne Rooney đã có ngày buồn trở lại Old Trafford khi chứng kiến đội bóng cũ đè bẹp Everton với tỷ số 4-0.		
HAGL bất ngờ thua Long An ngay tại Pleiku		Đội bóng của bầu Đức nhận thất bại trên sân nhà ở vòng 18 V-League chiều 17/9. 		Kết quả trận đấu tại Pleiku đồng nghĩa với việc HLV Nguyễn Minh Phương có chiến thắng đầu tiên tại V-League tính từ khi ông nhậm chức ở Long An. 	Trước khi hành quân lên phố núi, Long An đã trải qua 12 vòng đấu toàn hoà và thua. 11 trong số này là dưới trướng HLV Minh Phương, người ngồi vào ghế nóng sau sự cố Long An đứng yên để TP HCM ghi bàn ở vòng 6.	Trước vòng đấu này, Long An cũng chỉ mới có năm điểm và không còn nhiều hy vọng canh tranh vé trụ hạng. Tinh thần cầu thủ xuống thấp vì đá đâu thua đó. Trong khi đó, ở vòng đấu trước, HAGL đại thắng và lên tinh thần. Vì thế, không ai nghĩ đội khách có thể gây bất ngờ trên sân Pleiku chiều nay.	Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra ngay từ phút thứ 10. Từ một quả treo bóng của đối phương, ngoại binh của HAGL, Motta lúng túng đá phản lưới nhà, biếu Long An bàn mở tỷ số.	Đến phút 53, Long An tiếp gục gây sốc bằng một pha lập công đẹp mắt. Tiền đạo Wander Dias, sau một pha đè người giành bóng từ cầu thủ HAGL, nã đại bác từ ngoài vòng 16m50, làm bó tay thủ thành Tô Vĩnh Lợi, nhân đôi lợi thế cho đội khách.	Thua hai bàn, HAGL đẩy cao tốc độ tấn công và rút ngắn tỷ số ngay sau đó do công của Minh Vương ở phút 60. Tuy nhiên, dù còn tới 30 phút và tấn công mãnh liệt, đoàn quân của bầu Đức đã không thể ghi thêm bàn thắng để có ít nhất một điểm.	Chiến thắng bất ngờ này đem lại niềm vui cho Long An, nhưng cơ hội để thầy trò Minh Phương để tìm vé trụ hạng vẫn còn lắm gian nan. Bởi khoảng cách điểm của họ với đội xếp trên là Cần Thơ đang chín điểm trong khi giải chỉ còn tám vòng.	Đức Đồng	
Thanh Hóa lần đầu thua trên sân nhà ở V-League 2017		Đoàn quân của HLV Petrovic hai lần vượt lên dẫn trước, nhưng thua ngược Quảng Nam 2-3 ở vòng 18 V-League chiều 17/9.		Trở lại sau thời gian nghỉ để U22 và tuyển Việt Nam thi đấu, Thanh Hóa đánh mất mình. Sau khi để thua 0-2 trong chuyến hành quân tới làm khách của Sài Gòn, đoàn quân của HLV Petrovic tiếp tục gục ngã khi tiếp đón Quảng Nam. Đây là lần đầu tiên đội bóng xứ Thanh thất thủ trên sân nhà mùa giải năm nay.	Thanh Hóa khởi đầu thuận lợi, có bàn mở tỷ số ngay ở phút 15. Uche bật cao đón quả tạt của Mai Tiến Thành, đánh đầu trả ngược cho Omar dứt điểm tung lưới Văn Cường. Tuy nhiên, các học trò của HLV Petrovic không giữ được lợi thế dẫn bàn trước khi kết thúc hiệp một. Phút 38, trung vệ đội bóng xứ Thanh theo kèm hời hợt, để Claudecir đón đường tạt của Thanh Trung đánh đầu gỡ hòa 1-1. Chân sút mang áo số 89 đang là ngòi nổ hiệu quả cho đoàn quân của HLV Hoàng Văn Phúc, đây là trận thứ sáu liên tiếp anh lập công và là bàn thứ chín ở mùa giải năm nay.	Sang hiệp hai, Thanh Hóa vẫn là đội chơi lấn lướt và lần thứ hai vượt lên dẫn trước ở phút 55. Bật Hiếu có pha dâng cao, xoạc chính xác ở giữa sân, mở ra cơ hội cho Văn Thắng thực hiện cú sút xa thành bàn đẹp mắt. Trớ trêu thay tới phút 75, Bật Hiếu lại trở thành tội đồ khi đốn ngã Claudecir trong vòng cấm ở tình huống không quá nguy hiểm.	Omar chơi đòn tâm lý, đi trước mặt, vỗ người Thanh Trung, thậm chí là kiện trọng tài cầu thủ đối phương đặt bóng không đúng vị trí. Tuy nhiên, Thanh Hóa vẫn phải nhận bàn thua trên chấm 11m. Thủ thành Tiến Dũng đẩy được quả sút đầu tiên nhưng đội trưởng của Quảng Nam kịp thời băng vào đá bồi để cân bằng 2-2. Bên ngoài đường biên, HLV Petrovic tỏ ra không hài lòng. Ông cho rằng Tiến Dũng phải đẩy bóng ra phía biên thay vì đẩy thẳng về phía trước để đối phương có cơ hội dứt điểm lần thứ hai.	Bi kịch đến với Thanh Hóa ở phút 86. Đến lượt Omar mất bóng ở giữa sân để Quảng Nam có cơ hội phản công. Claudecir kiến tạo để cầu thủ vừa vào sân thay người Anh Tuấn sút tung nóc lưới đội chủ nhà ấn định tỷ số 3-2. Với trận thứ hai liên tiếp lội ngược dòng, Quảng Nam có 31 điểm, chỉ còn kém ngôi đầu của Thanh Hóa hai điểm.	Lâm Thỏa	
David Luiz bị đuổi, Chelsea chia điểm cùng Arsenal		Mỗi đội chơi hay một hiệp và tạo ra những tình huống ăn bàn nhưng không tận dụng được, buộc phải hài lòng với tỷ số hòa 0-0.		Thẻ đỏ: David Luiz 87'	Chelsea kết thúc chuỗi 27 trận ghi bàn trên sân nhà dưới thời Antonio Conte bằng trận hòa không bàn thắng với Arsenal. Đây cũng là điểm số đầu tiên trên sân khách của Arsenal mùa này, sau khi thầy trò Arsene Wenger thua Stoke City ở vòng hai và Liverpool ở vòng ba. Một điểm được cho là xứng đáng với cả hai đội, sau những gì cả hai đã thể hiện trong 90 phút ở Stamford Bridge.	Hiệp một là quãng thời gian Arsenal chơi nhỉnh hơn. Bất chấp việc Chelsea chủ động tấn công ngay từ sau tiếng còi khai cuộc, đội bóng của Wenger chơi chắc chắn và gần như không để lộ một khoảng trống nào. Trong suốt 45 phút đầu tiên, đội đương kim vô địch chỉ tạo ra một cơ hội đáng kể nhất ở tình huống thoát xuống của Pedro. Tuy nhiên, sự đeo bám của Koscielny không cho chân sút người Tây Ban Nha cơ hội sút bóng thoải mái.	Ở phần sân đối diện, đội khách chấp nhận nhường thế trận nhưng nhiều lần khiến khung thành Thibaut Courtois chao đảo. Trong khoảng thời gian giữa hiệp một, Hector Bellerin hai lần xuyên thủng hàng thủ áo xanh bằng tốc độ, trước khi chuyền ra cho đồng đội. Đáng tiếc là Danny Welbeck và Alexandre Lacazette đều không tận dụng thành công.	Lối chơi phản công của Arsenal tiếp tục khiến đội chủ nhà cảm thấy khó chịu. Pha bóng nguy hiểm nhất được tạo ra ở phút 41. Aaron Ramsey tả xung hữu đột trước ba hậu vệ Chelsea, rồi sút bóng cận chân, đưa bóng chạm cột dọc khung thành Courtois.	Nếu hiệp một là của Arsenal, 45 phút còn lại chứng kiến sự vượt trội của Chelsea. Ngay đầu hiệp hai, Conte điều chỉnh chiến thuật bằng cách tung Tiemoue Bakayoko vào sân. Sự xuất hiện của tuyển thủ người Pháp cải thiện đáng kể khả năng tranh chấp, tạo đột biến cũng như uy hiếp trước khung thành Petr Cech.	Điều này thể hiện rõ qua số lần dứt điểm của Chelsea. Hiệp một, họ chỉ bốn lần tung các cú sút, thì hiệp hai, con số này là chín. Trong khi đó, đội khách chỉ có thêm một lần bắn phá khung thành Courtois, so với 10 lần uy hiếp khung thành ở hiệp một.	Chelsea kiểm soát bóng nhiều hơn trong hiệp hai, nhưng họ không thể đưa bóng lại gần khung thành Petr Cech. Điều này có nguyên nhân một phần đến từ phong độ của Alvaro Morata. Tiền đạo 24 tuổi chỉ chuyền bóng chính xác 55%, thấp hơn cả hai thủ thành Courtois và Cech. Những pha hãm thành của đội chủ nhà thường bị gãy, khi bóng được luân chuyển vào trung lộ, buộc Chelsea sử dụng nhiều những pha tạt cánh đánh đầu.	Tốc độ trong khoảng 20 phút cuối được đẩy cao, với sự xuất hiện của hai ngôi sao hàng đầu Eden Hazard và Alexis Sanchez. Ngôi sao người Bỉ tạo ra dấu ấn với pha đi bóng từ cánh vào trung lộ sở trường. Tuy nhiên, ở pha dứt điểm, Hazard lại thiếu một chút cảm giác, và không thể đưa bóng vào góc cao như thường lệ.	Tình huống đáng chú ý cuối cùng của trận đấu đến ở phút 87. David Luiz nhận thẻ đỏ trực tiếp vì vào bóng thô bạo với Kolasinac. Đây là chiếc thẻ đỏ thứ ba của họ từ đầu mùa, sau Gary Cahill và Cesc Fabregas. Đây là điều báo động với Conte bởi mùa trước, Chelsea không bị đuổi một cầu thủ nào.	Hòa không bàn thắng, cả Chelsea lẫn Arsenal đều giữ nguyên vị trí trên bảng điểm. Đội chủ sân Stamford Bridge đứng thứ ba, bằng điểm với Man Utd nhưng đá hơn một trận. Arsenal xếp thứ 12, với ba điểm ít hơn.	Đội hình thi đấu	Chelsea: Courtois, Cahill, David Luiz, Azpilicueta, Marcos Alonso, Fabregas, Willian (Hazard 70'), Moses, Pedro (Bakayoko 46'), Kante, Morata (Christensen 89')	Dự bị không sử dụng: Caballero, Batshuayi, Rudiger, Zappacosta	Arsenal: Cech, Monreal, Koscielny, Mustafi, Kolasinac, Bellerín, Ramsey, Xhaka, Welbeck (Giroud 73'), Lacazette (Sanchez 66'), Iwobi (Elneny 80')	Dự bị không sử dụng:Ospina, Mertesacker, Walcott, Maitland-Niles	Thắng Nguyễn	
Real Madrid có thêm 212 triệu đôla ngân sách chuyển nhượng		Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vừa công bố báo cáo tài chính mùa 2016-2017 với những con số khả quan.		Số dư tiền mặt của Real mùa trước đạt 212 triệu đôla, cao thứ hai trong lịch sử CLB.	Số tiền này có thể được sử dụng để mua sắm cầu thủ trong mùa hè nhưng Real đã không có bản hợp đồng bom tấn nào. Ngân sách chuyển nhượng của Real vẫn ở mức cao, có thể sử dụng để mua một ngôi sao lớn ở mùa tới, nếu cần thiết.	Mùa trước Real lại thành công về mặt chuyên môn khi giành cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League. Doanh thu của Real do đó tăng 8,8% so với mùa 2015-2016, đạt 805 triệu đôla.	Lợi nhuận trước khấu hao là 165 triệu đôla, ít hơn mùa trước đó vì phải chi tiền thưởng. Lợi nhuận sau thuế đạt 25,5 triệu đôla.	Hai mùa giải liên tiếp, CLB thành Madrid đều không gánh nợ. Nợ ròng của mùa giải trước là -12,3 triệu đôla.	Ban lãnh đạo Real dự đoán kết thúc mùa giải 2017-2018, doanh thu của CLB có thể tăng lên 824 triệu đôla, với lợi nhuận trước thuế có thể tăng gấp đôi so với mùa trước.	
Golfer Thái Lan vươn lên dẫn đầu sau vòng hai Evian Championship		Vòng hai giải major danh giá tại Pháp chứng kiến sự vươn lên đầy ấn tượng của golfer Thái Lan Moriya Jutanugarn.		Vòng hai Evian Championship tiếp tục diễn ra trong tiết trời quang đãng nhưng nhiều gió. Điều này phần nào đã ảnh hưởng tới màn trình diễn của các tay golf.	Người dẫn đầu sau vòng một Park Sung Hyun bất ngờ khởi đầu chậm chạp, mắc hai lỗi bogey trong ba hố đầu tiên. Những hố tiếp theo, tay golf người Hàn Quốc thi đấu chắc chắn hơn, nhưng cũng chỉ có thêm một birdie sau 9 hố đầu.	Nửa sau của ngày thi đấu, golfer số 3 thế giới tiếp tục phong độ hình sin, mắc thêm 3 bogey, giành lại 2 birdie và kết thúc với 73 gậy (par 71), khiến thành tích tổng giảm xuống âm 6 gậy.	Dù vậy, nếu so với số 1 thế giới Ryu So Yeon (tổng +2) và Lexi Thompson ( tổng 0) – những người suýt không vượt qua nhát cắt, thành tích của Park vẫn là chấp nhận được.	Sự trồi sụt của top 3 thế giới trái ngược hoàn toàn với đà đi lên của Moriya Jutanugarn. Tay golf người Thái Lan tiếp tục phong độ xuất sắc, giành tới 5 birdie, trong khi chỉ mắc 2 bogey sau tổng cộng 18 hố. Cô chị của Ariya Jutanugarn kết thúc ngày thi đấu với 3 gậy dưới chuẩn, nâng tổng thành tích lên -9 và leo lên dẫn đầu bảng xếp hạng, mở ra cơ hội giành major đầu tiên trong sự nghiệp.	Moriya đang là tay golf số 14 thế giới và số 2 Đông Nam Á, xếp sau người em gái Ariya (số 10 thế giới). Giải này, Ariya thi đấu không tốt, với thành tích 9 gậy dương sau 2 vòng và không vượt qua lát cắt.	Nhưng Moriya chưa phải người thi đấu hay nhất trong ngày hôm qua, khi so sánh với Jenifer Song và Lydia Ko. Hai golfer có dòng máu Hàn Quốc này lần lượt đạt 65 và 68 gậy, giúp họ vươn lên cạnh tranh top đầu, khiến cuộc đua vô địch trở nên khó lường hơn bao giờ hết.	Chưa từng có mặt trong top 10 của bất cứ giải major nào, Jenifer Song đã thể hiện phong độ rất cao, cô không mắc bất cứ lỗi bogey nào trong 18 hố, đồng thời giành 6 birdie để nâng thành tích tổng lên âm 5 gậy. Trong khi đó, chủ nhân của hai danh hiệu major, Lydia Ko đang chứng minh phong độ ổn định với thành tích âm 6 gậy sau hai vòng, xếp ngay sau Ayako Uehara (-8) và Katherine Kirk (-7).	Với việc tay golf dẫn đầu sau vòng 2 Moriya Jutanugarn cũng chỉ tốt hơn người đứng thứ 7 có bốn gậy, vòng đấu cuối cùng tranh chức vô địch Evian Championship hôm nay hứa hẹn sẽ còn nhiều diễn biến bất ngờ.	Nhân Đạt	
Mourinho dị ứng với quan niệm về duyên vô địch ở mùa thứ hai		HLV Man Utd không hiểu vì sao mọi người luôn nghĩ ông chỉ vô địch từ mùa thứ hai dẫn dắt các CLB.		* Trận Man Utd - Everton diễn ra lúc 22h hôm nay 17/9, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Mourinho giành chức vô địch quốc gia ở mùa thứ hai ở tất cả CLB ông từng dẫn dắt, từ Porto, Chelsea (hai lần), Inter Milan, cho đến Real. Người hâm mộ Man Utd mong đợi điều này sẽ tái diễn trong mùa 2017-2018, khi Mourinho có năm thứ hai dẫn dắt Man Utd.	“Tôi không hiểu sao mọi người cứ nói tôi chỉ vô địch ở mùa thứ hai. Có những đội tôi đã vô địch ngay mùa đầu tiên hoặc đến mùa thứ ba mới vô địch”, Mourinho phân trần trên Sky Sports . “Tôi thực sự không hiểu”.	HLV người Bồ Đào Nha đồng ý mùa bóng thứ hai các HLV sẽ có ưu thế hơn vì đã làm quen với các cầu thủ và có thời gian tổ chức đội bóng theo ý muốn. Trong khi ở mùa đầu tiên tại Old Trafford, Mourinho chưa thể đặt ảnh hưởng trong việc tổ chức.	“Khi tôi đến Man Utd, mọi việc đã chuẩn bị xong. Tôi không thể mua hay bán cầu thủ nào vì họ đã làm rồi”, Mourinho giải thích. “Mọi thứ có lẽ đã đi theo một hướng khác nếu tôi đến sớm hơn. Nhưng ở mùa thứ hai, bạn có thể ra quyết định về nhân sự, có điều kiện làm việc tốt hơn”.	Man Utd có khởi đầu như ý trong mùa thứ hai dưới thời Mourinho. “Quỷ đỏ” hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 10 điểm sau bốn vòng và giành chiến thắng ngày trở lại đấu trường Champions League. Mourinho hài lòng với phong độ của các cầu thủ nhưng khẳng định còn quá sớm để vui mừng khi mùa giải chỉ mới bắt đầu.	“Tôi nghĩ sau một năm, Man Utd đã là một đội bóng khác”, Mourinho chia sẻ trên Sky Sports . “Không chỉ vì chúng tôi đã trở lại Champions League, mà còn là khởi đầu tốt ở giải Ngoại hạng để vươn lên xếp đầu bảng”.	“Cách Man Utd thi đấu, cách chúng tôi suy nghĩ về bóng đá, sự đồng cảm giữa người hâm mộ và đội bóng, sự tự tin của các cầu thủ, tôi hài lòng về những điều đó”, Mourinho giải thích thêm.	Kim Nông	
Ronaldo cùng bạn gái về Bồ Đào Nha xem đội cũ thi đấu		Trong lúc phải ngồi ngoài trận cuối trong án cấm thi đấu năm trận, CR7 trở lại quê hương xem Sporting Lisbon thi đấu.		
Máy bay xếp thành đội hình mừng khai trương sân mới của Atletico		Một dàn phi cơ bảy chiếc xếp thành đội hình, vừa bay vừa nhả khói trong lễ khai trương sân Wanda Metropolitano.		
Marcelo: Nụ cười hiền xua đi nỗi nhớ Roberto Carlos ở Madrid		Thay thế Roberto Carlos không còn là điều bất khả thi, khi Real có Marcelo - hậu vệ trái lấy tấn công làm kim chỉ nam và luôn thường trực nụ cười suốt 10 năm qua.		Tháng 1/2007, chàng trai 18 tuổi Marcelo bẽn lẽn chào các CĐV Real Madrid tại Bernabeu, trước một nhiệm vụ ngỡ như bất khả vào thời điểm ấy: thay thế Roberto Carlos.	Suốt 10 năm qua, không phải lúc nào mọi chuyện cũng suôn sẻ với Marcelo và đã có khi anh chỉ là dự bị cho Fabio Coentrao. Cũng có lúc, anh bị chê là không biết phòng ngự. Nhưng với sự bền bỉ và sự lạc quan tuyệt vời, Marcelo dần vượt qua tất cả. Khó tính như Jose Mourinho, trong năm thứ hai ở Madrid, cũng phải thừa nhận: "Tôi từng không thích Marcelo, nhưng bây giờ tôi yêu cậu ấy".	Bây giờ, Marcelo đã có bộ sưu tập thành tích không hề kém cạnh thần tượng Roberto Carlos, cũng có bốn La Liga và ba Champions League. Rồi theo thời gian, Marcelo sẽ vượt lên Carlos về số danh hiệu, cả cột mốc 527 lần khoác áo Real. Bây giờ, các CĐV Madrid yêu Marcelo không kém Carlos trước kia - điều tưởng chừng rất khó xảy ra suốt nhiều năm sau khi hậu vệ trái huyền thoại người Brazil rời CLB.	"Khi tôi đến Madrid, ngày đầu tiên tôi gặp Roberto Carlos, anh ấy đã cho tôi số điện thoại và nói: cứ gọi anh nếu chú thấy cần gì," Marcelo tâm sự trên tờ tạp chí Panenka . "Anh ấy giúp đỡ tôi rất nhiều. Anh ấy mời tôi đến nhà và liên tục cho những lời khuyên. Anh ấy là thần tượng và là một người bạn".	Đấy là cái tình đáng quý ở những cầu thủ Brazil. Cùng thời gian Marcelo đến với Madrid, một huyền thoại lớn người Brazil khác là Ronaldinho cũng bảo bọc và đào tạo một đàn em khác là Lionel Messi, dẫu cho đàn em ấy là một người Argentina. Người Brazil, khi sang châu Âu đánh thuê, hòa đồng và đáng quý ở chỗ đó. Và họ luôn đá bóng với nụ cười trên môi.	Từ nụ cười hồn nhiên của Ronaldo "người ngoài hành tinh" đến nụ cười bất chấp hoàn cảnh của Ronaldinho, cái cười mỉa mai của Dani Alves cho đến nụ cười hiền của Marcelo, họ chinh phục người xem bởi lối chơi mang bản sắc riêng và niềm hạnh phúc không giấu giếm với quả bóng tròn.	Marcelo đã giữ niềm vui ấy suốt từ khi còn là một đứa trẻ. Anh cười khi đá bóng trên đường, khi chơi futsal, rồi chuyển qua bóng đá bãi biển. Trên một bãi biển ở Brazil, anh gặp người bạn gái đầu tiên, Claire, người sau này trở thành vợ anh. Khi được hỏi vì sao ít khi nào thấy anh buồn, Marcelo giải thích rằng, anh có một người vợ yêu mình hết mực, anh đang chơi cho CLB hay nhất thế giới, anh được làm công việc mình thích, cuộc sống này với anh đã là một đặc ân lớn. Nên anh vượt qua những nỗi buồn rất nhanh.	Không có nhiều người chạm được vào cái thế giới cô đơn mênh mang của Cristiano Ronaldo, nhưng Marcelo là một trong những người hiếm hoi làm được việc ấy. Họ là bạn từ sân cỏ ra ngoài đời. Khi Ronaldo bị truyền thông tổng công kích, Marcelo luôn đứng ra bảo vệ. Có Marcelo trên sân, Ronaldo chơi hay hơn. Có Marcelo tạt, Ronaldo đoán điểm rơi của bóng cũng chuẩn hơn. Và họ nghĩ ra những cách mừng bàn thắng mới, với những nụ cười làm bừng sáng cả một góc sân.	Trong một bài viết mới đây cho trang The Players'Tribute , Marcelo viết: "Tôi thích tấn công. Không chỉ là Attack, mà phải là A-TTACK (Marcelo chơi chữ, attack là tấn công, a-ttack hàm ý tấn công luôn là phương án A của anh). Khi ta bị ép, chúng ta cùng nhau giải quyết vấn đề. Nhưng trước hết, cứ tấn công đã".	Marcelo, cùng với một số cầu thủ chạy cánh hiếm hoi như Dani Alves hay Philipp Lahm, là những cầu thủ hiếm hoi có thể thay đổi cục diện trận đấu với một pha leo biên, sau khi đã vượt quãng đường vài chục mét từ sân nhà sang.	Real cũng từng có một "tua-bin vĩnh cửu" như thế nơi Carlos. Nhưng Marcelo thần tượng, chứ không rập khuôn Carlos. Bởi chàng trai có mái tóc xù ấy biết anh có tập cả đời cũng không thể có vòng đùi 61 và thần lực trời cho như Carlos. Thế nên trong khi Carlos giàu sức mạnh, Marcelo lại sở hữu kỹ thuật tuyệt vời.	Carlos mạnh ở những cú căng ngang mạnh đến mức khiến đối phương tự phản lưới nhà, Marcelo có những quả tạt điểm rơi dữ dội. Carlos khi bóng đến tầm là co chân sút ngay, Marcelo thì mang đến hiểm họa ở những pha dốc bóng thẳng vào vòng cấm. Họ khác nhau, nhưng đều mang cảm xúc sung sướng cho người xem. Carlos là thứ nhạc rock xù xì, Marcelo là một thứ pop-dance sôi động.	Năm ngoái, Marcelo có 10 pha kiến tạo, nhiều thứ hai trong đội chỉ sau Toni Kroos. Nhưng anh không mạnh ở khâu kiến tạo lẫn ghi bàn, mà mạnh ở khía cạnh tạo dựng lối chơi cho đội nhà bên hành lang trái, mở ra những khoảng trống ở trung lộ và tạo cảm hứng để các đồng đội thi tiếp.	Nụ cười hiền của Marcelo luôn ở đấy, ngay cả trong những năm tối tăm dưới gót giày chinh phạt của Barca thời Guardiola. Anh cũng ở đó khi Mourinho phục hưng những giá trị Real, đồng thời phá nát một vài giá trị khác bởi cách làm việc đầy tranh cãi của ông. Và Marcelo, sau 10 năm, vẫn hiện diện ở đó, như minh chứng cho niềm tin yêu bất diệt, vào Real, vào nét đẹp của bóng đá và vào cuộc đời.	Đôi khi ta chỉ cần một nụ cười để bước qua bão giông. Hợp đồng mới sẽ giữ nụ cười tin yêu ở hành lang trái lại Madrid thêm 5 năm!	Hoài Thương	
Trọng tài bị mắng vì không công nhận điểm ném phạt ở VBA		Sau khi nhận được giải thích luật, các CĐV đã gửi lời xin lỗi tổ trọng tài điều khiển trận đấu giữa HaNoi Buffaloes và HoChiMinh City Wings hôm 16/9.		"Vì ở trên cao, không có thông tìn từ tình huống nên đã phát ngôn không chính xác về quyết định của trọng tài trong pha đó. Thành thật xin lỗi, mong trọng tài và mọi người bỏ qua", CĐV Đức Nguyễn chia sẻ sau khi được giải thích.	Trận đấu trên sân nhà thi đấu đại học Bách Khoa diễn ra kịch tính, đặc biệt là ở hiệp cuối. Bị dẫn 36-41, đội khách bước vào hiệp bốn với tinh thần được ăn cả, ngã về không, vùng lên dữ dội. Liên tục thực hiện các cú ném ba điểm được tung ra từ đôi tay Triệu Hán Minh và Henry Nguyễn và ba trong bảy lần họ thực hiện thành công.	Khi trận đấu chỉ còn 10 giây, Hán Minh thực hiện pha ném ba điểm thành công rút ngắn khoảng cách xuống chỉ còn hai điểm, khiến kịch tính đẩy lên cao trào. Tuy nhiên, ở thời khắc quyết định, Vicent Nguyễn giữ được tinh thần thép, thực hiện hai quả ném phạt thành công để giúp Buffaloes giành chiến thắng 57-55.	Giành chiến thắng nhưng HLV Todd Purves không thực sự hài lòng, vì tỷ lệ ném rổ thành công của các học trò rất thấp, chỉ đạt 27%. Đội bóng thủ đô thắng trận là nhờ khả năng tận dụng cơ hội từ các cú ném phạt. Họ thực hiện thành công 14 trong số 22 pha, đạt tỷ lệ 66%.	Cầu thủ thi đấu hay nhất trận này của đội bóng thủ đô là Vincent Nguyễn. Anh có một double-double khi ghi được 15 điểm cùng 11 pha rebound thành công và đem lại năm tình huống kiến tạo.	Lâm Thỏa	
Golovkin hòa Canelo sau trận đấu kéo dài 12 hiệp		Võ sĩ giữ đai WBA, IBF và WBC làng quyền anh bán trung có trận hòa đầu tiên trong sự nghiệp với đàn em kém tám tuổi.		Gennady Golovkin, 35 tuổi, người  Kazakhstan được coi là ông vua của làng quyền anh hạng trung. Anh hiện giữ đai WBA, IBF, WBC, và được đánh giá cao hơn Canelo Alvarez, võ sĩ 27 tuổi được tính là kẻ thách đấu trong trận này.	Golovkin chiếm ưu thế từ hiệp bốn đến hiệp chín, nhưng sự vượt trội trong các hiệp đầu và cuối lại thuộc về Canelo. Không võ sĩ nào bị knock-out trong suốt 12 hiệp, và với điểm số của ba trọng tài lần lượt là  118-110 (Canelo thắng), 115-113 (Golovkin thắng) và hòa 114-114. T rận so găng được chờ đợi nhất làng quyền anh năm 2017, vì thế, kết thúc với kết quả hòa.	 chủ động tấn công ngay sau tiếng cồng khai cuộc. Võ sĩ người  Kazakhstan dồn ép đối thủ, và nhiều lần đẩy  Canelo Alvarez đến sát góc võ đài. Tuy nhiên, tay đấm người Mexico phòng ngự kín kẽ và có một số tình huống phản công bất ngờ vào cuối hiệp một.	Sang hiệp hai và ba, Canelo đổi chiến thuật. Võ sĩ có 34 trận thắng knock-out trong sự nghiệp áp sát, tấn công trực diện một cách dồn dập khiến đàn anh bị lúng túng. Lối đánh này khác với phong cách thường thấy ở võ sĩ 27 tuổi, vốn đề cao sự chắc chắn. Dù vậy, với đẳng cấp của người giữ ba đai quan trọng nhất của quyền anh hạng trung, gồm WBA, IBF và WBC, Golovkin dần tìm được cách hóa giải.	Tay đấm được đánh giá là số một thế giới hạng trung giữ khoảng cách rồi bất ngờ phản đòn bằng những cú đấm móc từ dưới lên. Lợi thế sải tay giúp võ sĩ biệt danh "Cậu bé vàng" giảm đà hưng phấn của Canelo, khiến anh này không thể tấn công mạnh từ hiệp bốn.	Các hiệp từ bốn đến chín chứng kiến sự ổn định đáng kinh ngạc của Golovkin. Không vội vàng trong việc áp sát cũng như tấn công đối thủ, nhưng kinh nghiệm gần 20 năm thượng đài giúp tay đấm người  Kazakhstan nhiều lần ép được Canelo vào góc võ đài, rồi thực hiện những pha ra đòn liên hoàn.	Bắt đầu từ hiệp sáu, số cú đấm chính xác của Golovkin luôn nhiều hơn Canelo. Võ sĩ 35 tuổi có vẻ muốn knock-out đàn em, nhằm tránh phải giải quyết thắng thua bằng tính điểm. Dù vậy, sự gan lì và quyết tâm giúp bại tướng một thời của Floyd Mayweather đứng vững.	Canelo chủ động đánh trả nhiều hơn từ hiệp tám và phát huy được sức trẻ ở hiệp 10. Anh gần như không cho Golovkin hít thở khi áp sát, ra đòn, rồi lại tiếp cận đối thủ. Võ sĩ có 37 trận toàn thắng trong sự nghiệp mất ưu thế trong các hiệp trước, và buộc phải phòng ngự nhiều hơn.	Không ai muốn kết thúc trận đấu với kết quả hòa. Cả Golovkin lẫn Canelo đều chủ động tấn công, đặc biệt ở hiệp 12, nhưng không có cú ra đòn nào đủ mạnh hạ gục đối phương. 	Gennady Golovkin chấp nhận có trận hòa đầu tiên sau 38 lần thượng đài, với Canelo Alvarez là trận hòa thứ hai. Cả hai võ sĩ đều tuyên bố, muốn có một trận tái đấu trong tương lai để phân định thắng bại.	Thắng Nguyễn	
McIlroy vỡ mộng bảo vệ danh hiệu FedEx Cup		Khoảng cách 10 gậy tới vị trí thứ tư sau vòng ba BMW Championship khiến golfer Bắc Ireland gần như hết cơ hội dự Tour Championship.		
Vettel giành pole tại GP Singapore		Tay đua đội Ferrari  có lợi thế lớn trong cuộc đua chính thức tối Chủ nhật 17/9.		Thành tích tốt nhất khi hoàn thành một vòng đua của ngôi sao người Đức 1 phút 39,491 giây nhanh hơn Max Verstappen (người đứng thứ hai) tới 0,323 giây.	Đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch với Vettel, Lewis Hamilton chỉ giành quyền xuất phát thứ năm khi thua kém 0,635 giây. Kết quả phân hạng tại chặng đua trên phố Singapore giúp ngôi sao người Đức có cơ hội lớn để giành lại ngôi vị dẫn đầu, vừa rơi vào tay Hamilton sau Grand Prix Italy.	Trong khi chiếc W08 tỏ ra chậm chạp và không thích ứng được với dạng đường đua trên phố chật hẹp và lắt léo tại Singapore, chiếc SF70H và RB13 hoạt động rất tốt trên đường đua Marina Bay. Ferrari và Red Bull nhờ đó liên tục cạnh tranh nhau quyết liệt để giành ngôi đầu ngay từ những buổi đua thử đầu tiên.	Sau khi thua kém đôi chút so với hai chiếc xe Red Bull trong ngày thứ Sáu, đến ngày thứ Bảy Vettel đã lấy lại phong độ khi liên tục đánh bại hai chiếc RB13 trên đường đua sở trường, nơi anh từng bốn lần về nhất.	“Tôi đã gào to trên sóng radio khi biết mình giành pole. Tôi yêu đường đua này. Chiếc xe vẫn chưa thực sự tốt, nhưng tôi đã chế ngự được nó, và khi tới vòng phân hạng, kết quả đã tốt dần lên. Tôi rất vui với kết quả đạt được.” Vettel phấn khích sau vòng phân hạng.	Trái ngược với kết quà thuận lợi của Vettel, Hamilton tỏ ra bi quan: "Chiếc xe của họ vốn rất mạnh trên các đường đua tốc độ thấp. Vì thế, tôi hiểu rõ bất lợi của bản thân. Mục tiêu trước mắt của tôi là hạn chế thiệt hại về điểm số và cố gắng cải tiến chiếc xe ở các chặng đua tới'.	Kết quả phân hạng tại Grand Prix Monaco	Thứ tự	Tay đua	Đội	Thành tích	tại Q1	Thành tích	tại Q2	Thành tích	tại Q3	1	Ferrari	1 phút	43,336 giây	1 phút 40,529 giây	1 phút 39,491 giây	2	Red Bull	1:42,010	1:40,332	1:39,814	3	Red Bull	1:42,063	1:40,385	1:39,840	4	Ferrari	1:43,328	1:40,525	1:40,069	5	Mercedes	1:42,455	1:40,577	1:40,126	6	Mercedes	1:43,137	1:41,409	1:40,810	7	Renault	1:42,586	1:41,277	1:41,013	8	McLaren	1:42,086	1:41,442	1:41,179	9	McLaren	1:42,222	1:41,227	1:41,398	10	Toro Rosso	1:42,176	1:41,826	1:42,056	11	Renault	1:42,472	1:42,107	12	Force India	1:43,594	1:42,246	13	Toro Rosso	1:42,544	1:42,338	14	Force India	1:43,626	1:42,760	15	Haas	1:43,627	1:43,883	16	Haas	1:43,756	17	Williams	1:44,014	18	Williams	1:44,728	19	Sauber	1:45,059	20	Sauber	1:45,570	* Vòng đua chính thức của GP Singapore diễn ra lúc 20h00 ngày 17/9 (19h00 giờ Hà Nội)	 Minh Phương	
Atletico mừng sân mới bằng chiến thắng và lên vị trí thứ ba La Liga		Chơi trận đầu tiên trên sân mới Wanda Metropolitano, Atletico đánh bại Malaga với tỷ số 1-0 nhờ công Griezmann.		Griezmann ghi được bàn duy nhất khi đệm lòng chính xác từ quả tạt cánh phải ở phút 61. Một hậu vệ Malaga theo sát nhưng không kịp ngăn ngôi sao người Pháp thực hiện cú dứt điểm một chạm sở trường.	Trận thắng Malaga mới là trận thắng thứ hai của Atletico từ đầu mùa La Liga. Sau hai chiến thắng và hai trận hòa, đội bóng áo sọc đỏ trắng thành Madrid leo lên xếp ở vị trí thứ ba với tám điểm. Hai đội xếp ngay trên Atletico là Barca với 12 điểm tuyệt đối và Sociedad với chín điểm. Sociedad chưa thi đấu vòng bốn do trận tiếp Real Madrid diễn ra muộn nhất (tối 17/9).	Không chỉ giúp Atletico lên vị trí thứ ba, trận thắng Malaga còn đánh dấu kỷ niệm đẹp trong ngày khai trương sân mới Wanda Metropolitano. Đây là sân đấu có sức chứa 67.700 khán giả mà Atletico bắt đầu đưa vào sử dụng từ mùa này.	Theo Griezmann,  Wanda Metropolitano là sân tuyệt vời nhất mà anh từng thi đấu. Ngôi sao người Pháp vốn cùng Atletico chơi hai trận chung kết Champions League tại sân Da Luz (Bồ Đào Nha, năm 2014) và San Siro (Italy, 2016).	Atletico sử dụng sân cũ Vicente Calderon suốt từ năm 1966 đến 2017. Sân có sức chứa 54.900 khán giả này sẽ bị phá đi để xây công viên mang tên Atletico Madrid.	Thanh Quý	
Pochettino chỉ trích trọng tài vì Tottenham hòa không bàn thắng		HLV người Argentina cho rằng Mike Dean mắc sai lầm khi không cho đội bóng của ông hưởng phạt đền.		"Tôi không hiểu vì sao Mike Dean có thể đứng trước học trò của tôi và phạt thẻ vàng Aurier khi nhận định, đó là tình huống để bóng chạm tay", Mauricio Pochettino nói trong buổi họp báo sau trận. "Tottenham đã không gặp may khi không được nhận một quả phạt đền mà chúng tôi xứng đáng được hưởng".	"Mike Dean đã có một buổi chiều làm việc không tốt. Thật thất vọng khi không giành được chiến thắng dù chúng tôi tạo ra vô số cơ hội, nhưng lại thiếu một chút may mắn", ông thầy người Argentina nói thêm.	Tình huống Pochettino nhắc đến xảy ra ở những phút cuối trận. Cầu thủ vào thay người Serge Aurier đi bóng trong vòng cấm và bị Jordan Ayew đẩy ngã. Tuy nhiên, trọng tài cho rằng tân binh Tottenham chơi bóng bằng tay và thổi phạt hậu vệ người Bờ Biển Ngà, thay vì thổi phạt đền cho đội chủ nhà.	Pha quay chậm cho thấy, Aurier đã đỡ bóng bằng ngực, không phải bằng tay như nhận định của Mike Dean. Trước đó, vị trọng tài này còn bỏ qua hai lỗi của Swansea ở các phút 49 và 56, khi Martin Olsson đẩy ngã Toby Alderweireld, và sau đó là tình huống để bóng chạm tay trong vòng cấm Swansea.	Trận hòa không bàn thắng khiến khoảng cách giữa Tottenham và đội đầu bảng Man City bị nới rộng lên thành năm điểm. Dù vậy, Pochettino vẫn dành lời khen ngợi cho các học trò.	"Chúng tôi đã tạo ra nhiều tình huống ăn bàn", ông thổ lộ. "Tôi hài lòng về màn trình diễn này, bất chấp kết quả không tốt. Tôi cũng muốn chúc mừng Swansea khi có một điểm mang về".	Tottenham tự tin tiếp đón Swansea, sau khi đánh bại Borussia Dortmund với tỷ số 3-1 ở vòng bảng Champions League. Đội bóng của Pochettino ép sân hoàn toàn, kiểm soát bóng 75%, 26 lần dứt điểm và 11 lần hưởng phạt góc, nhưng không thể ghi bàn nào.	Thắng Nguyễn	
Mourinho: 'Vô địch Anh cùng Man Utd là nhiệm vụ khó nhất'		HLV người Bồ Đào Nha thừa nhận có nhiều đội cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh vào lúc này.		* Trận Man Utd - Everton diễn ra lúc 22h, hôm nay 17/9, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Chiến thắng ở Ngoại hạng Anh ngày càng khó khăn. Rất nhiều đội cạnh tranh cho danh hiệu ấy vào lúc này". Jose Mourinho phát biểu trong buổi phỏng vấn trên tờ Mirror . "Nước Anh luôn là nơi khó giành chiến thắng nhất. Có quá nhiều thử thách để trở thành nhà vô địch".	HLV người Bồ Đào Nha từng giành chức VĐQG cùng Porto, Chelsea, Inter và Real Madrid, nhưng chưa làm được điều tương tự tại Man Utd. Trong mùa giải đầu tiên 2016-2017, đội của ông về thứ sáu tại Ngoại hạng Anh.	"Ngoại hạng Anh giờ rất khó đoán. Ngoài nhóm các đội cạnh tranh ngôi vô địch, có khoảng sáu hoặc bảy đội nữa đủ sức lấy điểm từ bạn và gây ra những khó khăn", Mourinho chia sẻ.	Nửa đỏ thành Manchester vừa rơi xuống vị trí thứ nhì trên bảng điểm, sau khi Man City thắng đậm Watford với tỷ số 6-0. Nếu không có ba điểm trước Everton trong trận đấu tối 17/9, Man Utd sẽ bị tụt lại.	Nhà cầm quân 54 tuổi có truyền thống vô địch ở mùa thứ hai khi dẫn dắt các đội bóng. Ông từng đưa Porto và Inter lên đỉnh châu Âu ở mùa thứ hai bằng những cú ăn ba. Mourinho cũng giúp Chelsea và Real Madrid đăng quang giải quốc nội vào thời điểm này trong nhiệm kỳ, dù cả hai phải đối đầu với những tên tuổi lớn như Man Utd, Arsenal hay Barca.	Người hâm mộ Man Utd kỳ vọng Mourinho sẽ tiếp nối thành tích này ở Old Trafford. Đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" đang chơi rất tốt, với ba trận thắng và một trận hòa trong bốn vòng đầu tiên tại Ngoại hạng Anh.	Thắng Nguyễn	
Gareth Barry sắp xô đổ kỷ lục của Giggs tại Ngoại hạng Anh		Tiền vệ đang khoác áo West Brom đang sánh ngang với Ryan Giggs ở vị trí cầu thủ có nhiều trận ra sân nhất giải đấu số một xứ sương mù.		Bảo Lam	
Crystal Palace nhận kỷ lục tồi tệ trong 129 năm ở giải vô địch Anh		Cựu HLV tuyển Anh Roy Hodgson không thể giúp Crystal Palace ngay lập tức thoát chuỗi khủng hoảng khi thua 0-1 trước Southampton ở vòng 5 Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Steven Davies ở ngay phút thứ sáu. Tiền vệ của Southampton lao vào đá bồi sau khi thủ môn Hennessy đẩy bóng ra từ cú dứt điểm góc hẹp của Dusan Tadic.	HLV Roy Hodgson trở thành nhà cầm quân thứ ba, sau hai huyền thoại Alex Ferguson và Bobby Robson, chinh chiến tại Ngoại hạng Anh khi qua mốc 70 tuổi. Cựu HLV tuyển Anh bước vào trận đấu này khi đã 70 tuổi và 38 ngày.	
Tottenham bị cầm chân, Newcastle vào top 4 Ngoại hạng Anh		Đội bóng thành London bị Swansea thủ hòa 0-0, tạo điều kiện để thầy trò Rafa Benitez giành vị trí thứ tư sau loạt đấu ngày 16/9.		Bảo Lam	
Liverpool tiếp tục không thắng dù Coutinho đá chính		Đội bóng thành phố cảng bị Burnley cầm hòa với tỷ số 1-1 ngay trên sân Anfield ở vòng năm Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Giggs: 'Rooney cứ mừng, nếu ghi bàn vào lưới Man Utd'		Huyền thoại của Man Utd tin rằng các CĐV tại Old Trafford sẽ không phiền lòng ngay cả khi Wayne Rooney làm tung lưới "Quỷ Đỏ".		* Trận Man Utd - Everton diễn ra lúc 22h, hôm nay 17/9, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Nếu lập công, hãy ăn mừng bàn thắng", Ryan Giggs trả lời khi được phóng viên Sky Sports hỏi về khả năng Wayne Rooney nổ súng trong lần  đầu tiên  trở lại Old Trafford sau khi chuyển sang Everton hè 2017.	"Mỗi khi ghi bàn, bạn sẽ nghe nhiều lời chúc mừng từ đồng đội và nên thể hiện sự tôn trọng dành cho họ. Nếu không mừng bàn thắng, bạn sẽ mất tự tin và tôi không nghĩ rằng một ai đó muốn vậy", huyền thoại Man Utd nói thêm. 	Rooney rời Man Utd sau 13 năm cống hiến, và giúp đội bóng năm lần vô địch Ngoại hạng Anh, giành một Champions League, một Europa League và một Cup FA. Chân sút 31 tuổi hiện là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd, với 253 pha lập công trên mọi mặt trận.	"Tôi nghĩ người hâm mộ Man Utd đều hiểu chuyện này", huyền thoại người Xứ Wales chia sẻ. "Nhiều năm biết Rooney, tôi tin rằng cậu ấy vừa lo lắng, vừa thích thú trong lần trở lại này. Chắc chắn Rooney muốn ghi bàn, vì đó là nhiệm vụ của bất kỳ tiền đạo nào".	Cựu đội trưởng Man Utd khởi đầu mãn nhãn tại Everton. Anh ghi hai bàn trong hai trận đầu tiên cho Everton. Tuy nhiên, hai trận kế tiếp, Rooney tịt ngòi khiến đội chủ sân Goodison Park nhận hai trận thua, 0-2 trước Chelsea và 0-3 trước Tottenham. Tại Europa League, Rooney cũng chưa có bàn nào.	"Tôi chắc rằng người hâm mộ Man Utd sẽ đón tiếp Rooney một cách nồng nhiệt, bởi những cống hiến của anh ấy trong suốt kỷ nguyên thành công của CLB", Giggs dự đoán. "Người hâm mộ muốn xem anh ấy thi đấu ra sao trong màu áo mới, và hy vọng Rooney tịt ngòi tối 17/9".	Everton của Rooney hiện đứng thứ 16, với bốn điểm, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ một điểm. Họ có nguy cơ rơi xuống khu vực nguy hiểm nếu trắng tay rời  Old Trafford hôm nay.	
Aguero ghi hat-trick, Man City vượt Man Utd		Đội bóng của Pep Guardiola khẳng định sức mạnh khi thắng 6-0 trên sân Watford ở vòng 5 giải Ngoại hạng Anh.		
Falcao lập cú đúp, Monaco bằng điểm PSG		Tiền đạo người Colombia tạo cảm hứng để đội nhà có chiến thắng 3-0 trước Strasbourg ở vòng sáu Ligue 1.		Bàn thắng: Lopes 44', Falcao 51' 67'	
Robben ghi bàn bằng chân phải sau gần ba năm, Bayern đại thắng		Sau cú sảy chân trên sân của Hoffenheim ở vòng ba, "Hùm xám" nhanh chóng trở lại quỹ đạo chiến thắng bằng cách hạ Mainz 4-0.		Ghi bàn: Muller 11’, Robben 23’, Lewandowski 50’, 77’	Thomas Muller tìm thấy phong độ tối ưu với bàn mở tỷ số và màn trình diễn chói sáng. Lewandowski đánh dấu trận thứ 100 cho Bayern Munich tại Bundesliga bằng cú đúp. Kimmich còn nổi bật hơn ở hat-trick kiến tạo. Nhưng khoảnh khắc của trận đấu thuộc về người ghi bàn thứ hai. Lần đầu tiên kể từ tháng 2/2015, Arjen Robben mới dùng chân phải xé lưới đối phương.	Chỉ một thất bại trước Hoffenheim cũng khiến chiếc ghế của HLV Carlo Ancelotti lung lay. Truyền thông Đức được thể loan tin rằng ông sẽ bị thay thế bởi Julian Nagelsmann của chính Hoffenheim.	Bayern ngay lập tức gượng dậy bằng màn vùi dập Anderlecht 3-0 tại Champions League giữa tuần qua, nhưng Thomas Muller lại bị bỏ quên. Đã có người nhắc đến hai chữ “khủng hoảng” cho đội chủ sân Allianz Arena.	Dù vậy, Bayern nhanh chóng tìm lại vị thế của biểu tượng bóng đá Đức. Tiếp Mainz ở vòng bốn, Muller chỉ mất 11 phút để thay đổi tỷ số, giải tỏa áp lực cho Ancelotti. Kimmich thực hiện đường chuyền một chạm để Muller dứt điểm ngay bằng chân trái trong vòng cấm. Bóng trúng chân Robben đổi hướng nhưng bàn thắng vẫn được tính cho "sát thủ" người Đức.	Robben không phải chờ lâu để có tên trên bảng điểm. Phút 23, anh phá bẫy việt vị để nhận đường chọc khe tinh quái của Kimmich, sục bóng qua người thủ môn Rene Adler. Đã hơn hai năm, bảy tháng, "Đôi chân pha lê" mới ghi bàn bằng chân phải.	Bayern tiếp tục chơi thong dong trong thời gian còn lại, và các ngôi sao được dịp nhảy múa. Theo Opta , toàn bộ 13 cầu thủ chủ nhà (trừ thủ môn Neuer) đều tung ra ít nhất một pha dứt điểm. Năm phút sau giờ giải lao, Muller căng ngang sắc lẹm, dọn cỗ để Lewandowski đệm bóng cận thành ghi điểm. Công việc của chân sút đến từ Ba Lan khó hơn ở bàn chốt hạ 4-0, với cú đánh đầu lái bóng điệu nghệ. Nhưng trước đó, không thể bỏ qua cú bấm bóng kiến tạo mĩ miều của Kimmich.	Thắng lợi này giúp Bayern vươn lên thứ hai với chín điểm, chỉ sau Hannover 96. Ở vòng năm diễn ra giữa tuần tới, họ phải làm khách trên sân của Schalke 04.	Xuân Bình	
Inter thắng trận thứ tư liên tiếp, chiếm đỉnh bảng Serie A		Đội quân của Luciano Spalletti nối dài khởi đầu như mơ ở mùa giải mới bằng thắng lợi 2-0 trên sân của Crotone.		Ghi bàn: Skriniar 82', Perisic 90'+3	"Tuần trăng mật" giữa Spalletti với đội bóng áo xanh đen vẫn rất nên thơ. Inter bước sang nửa sau tháng 9 với bốn bại tướng dưới chân, lần lượt là Fiorentina, AC Milan, SPAL và Crotone. Họ ghi 10 bàn và chỉ bị lọt lưới một lần. Chính Inter chứ không phải AC Milan, người hàng xóm làm náo loạn kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, đang bay cao tại Serie A.	Nhưng ba điểm tại sân Ezio Scida hôm 16/9 không dễ dàng như trước đó.	Giữ nguyên đội hình so với chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước tân binh SPAL, Spalletti đụng độ hàng rào vững chãi Crotone dựng lên. Họ kiểm soát bóng tới 68% thời lượng, nhưng chỉ tung ra bảy pha dứt điểm. Không những bế tắc trong tấn công, đội khách suýt phải trả giá với vài lần để mất bóng và bị phản công.	Trong lúc loay hoay tìm đường vào khung thành thủ môn Alex Cordaz, Inter bất ngờ thay đổi bảng điện tử ở phút 82. Sau một tình huống cố định, trung vệ Milan Skriniar nhanh chân dứt điểm trong vòng cấm, dù bị bốn cầu thủ đối phương bao quanh. Kể từ đầu mùa, Skriniar được đánh giá là một trong những bản hợp đồng chất lượng nhất tại Serie A hè 2017. Bàn thắng then chốt này giúp anh xứng đáng hơn nữa với nhận định ấy.	Sau bàn mở tỷ số, Spalletti đưa trung vệ Ranocchia vào sân để bảo toàn lợi thế dẫn bàn. Hiệp hai được bù giờ tới bảy phút, nhưng đội tận dụng được thời cơ lại là Inter, khi Perisic dập tắt mọi nỗ lực của đội chủ nhà. Sau bốn trận, tiền vệ suýt gia nhập Man Utd hè vừa qua đã bỏ túi ba bàn và có chừng đó pha kiến tạo. Inter hẳn không hề hối hận vì đã làm mọi cách để giữ chân tiền vệ người Croatia.	Inter thắng xấu xí hơn thường lệ nhưng quan trọng là thói quen đoạt ba điểm vẫn được duy trì. Ở vòng năm diễn ra vào đêm thứ ba tới, họ tiếp tục làm khách trên sân của Bologna. Trước thềm derby Milano sau đây một tháng, Inter còn hai đối thủ cần vượt qua – Genoa và tân binh Benevento.	Xuân Bình	
Paulinho ghi bàn quyết định, Barca giữ mạch toàn thắng ở La Liga		Bàn ấn định tỷ số 2-1 của tân binh người Brazil giúp Barca thắng ngược chủ nhà Getafe ở vòng 4 tối 16/9.		Bàn thắng: Shibasaki 39' - Denis Suarez 62', Paulinho 84'	Bốn ngày sau khi đại thắng Juventus tại Champions League, Barca bất ngờ gặp nhiều khó khăn khi đến làm khách của đội bóng mới lên hạng Getafe. Họ   áp đảo trong khâu kiểm soát bóng, nhưng không triển khai được những đợt tấn công đủ sắc bén trước lối chơi đeo bám chặt chẽ của đội chủ nhà.	Ngoài khả năng phòng ngự ấn tượng, Getafe còn thường xuyên tổ chức được những đợt phản công về phía khung thành Barca. Sau khi Jorge Molina dứt điểm chệch cột dọc trong gang tấc, tân binh của La Liga tận dụng được một cơ hội khác từ cú treo bóng ở phút 39. Từ khoảng chừng 18 mét, tiền vệ Gaku Shibasaki tung cú vô-lê thần sầu đưa Getafe vượt lên.	Sau bàn thua đầu tiên từ đầu mùa, Barca thi đấu mạnh mẽ hơn. HLV Ernesto Valverde cũng lần lượt đưa Denis Suarez và Paulinho vào sân thay Andres Iniesta và Ivan Rakitic để tăng nhiệt cho hàng công. Đây là những thay đổi mang tính đột biến.	Suarez là tác giả của bàn gỡ hòa khi tung cú sút cứa lòng từ 14 mét đưa bóng vào góc cao ở phút 62. Tiền vệ người Tây Ban Nha thậm chí thoải mái chỉnh một nhịp sau khi nhận đường chuyền của Sergi Roberto, rồi mới dứt điểm đánh bại hàng thủ Getafe.	Giống Suarez, Paulinho thể hiện được sự táo bạo và kỹ năng dứt điểm tốt trong pha ghi bàn quyết định. Tân binh người Brazil bắt đầu tình huống lập công bằng việc di chuyển đón đường chuyền dọn cỗ của Lionel Messi rồi bứt thêm một nhịp vào vòng cấm và tung cú sút chéo góc chính xác.	Đây là bàn đầu tiên của Paulinho cho Barca, sau khi gia nhập sân Nou Camp từ CLB Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc) hồi cuối hè. Dẫu vậy, tiền vệ 29 tuổi chưa trận đá chính nào.	Ở chiều ngược lại, tân binh đắt giá Ousmane Dembele tỏ ra thiếu may mắn. Tiền đạo người Pháp có trận thứ hai ra sân từ đầu nhưng chưa để lại nhiều dấu ấn. Thậm chí trận này anh còn phải rời sân từ phút 29 do chấn thương.	Vào sân thay Dembele là Gerard Deulofeu. Tân binh còn lại của Barca mùa này là Nelson Semedo phải ngồi ghế dự bị đến hết trận, do Sergi Roberto đá chính bên cánh phải hàng thủ. Đây là quyết định xoay vòng cầu thủ đầu tiên của HLV Valverde sau bốn trận đầu mùa.	Với bốn trận toàn thắng, Barca đang có 12 điểm và giữ vững vị trí dẫn đầu  tại La Liga . Đội xếp thứ hai Sociedad có chín điểm và phải chơi với Real Madrid trong trận đấu muộn.	Thanh Quý	
Cựu vô địch NBA góp 1 triệu đôla giúp nạn nhân siêu bão Irma		Từng suýt mất mạng vì siêu bão, Tim Duncan thấu hiểu hoàn cảnh bi đát của các nạn nhân tại đảo Virgin lúc này.		Thành viên của Ngôi đền huyền thoại NBA Tim Duncan vừa có hành động thiết thực và ý nghĩa để ủng hộ nạn nhân siêu bão Irma ở đảo Virgin và bang Florida của Mỹ. Anh xuất bản cuốn tự truyện với tựa đề “Don’t Forget About The Islands”, góp toàn bộ số tiền thu được vào quỹ từ thiện Virgin Island Relief Fund.	Cầu thủ từng năm lần vô địch NBA còn bỏ thêm 250.000 đôla tiền túi trong buổi gây quỹ đầu tiên, và cam kết số tiền sẽ đạt mốc một triệu đô la Mỹ trong những tuần tới. Hành động của huyền thoại 41 tuổi làm rung động trái tim của nhiều người hâm mộ. Nó gây tiếng vang đến mức kênh CNN đã cử phóng viên tới đảo Virgin để thực hiện một cuộc phỏng vấn với Duncan.	"Tôi đã từng trải qua siêu bão Hugo đổ bộ vào Virgin năm 13 tuổi. Đó là một đêm mưa gió, điều đầu tiên tôi nghe thấy là một tiếng nổ lớn làm vỡ tan cửa sổ. Mẹ và em gái chạy vào phòng tôi, rồi chúng tôi cùng nhau ẩn nấp ở phòng tắm suốt cả đêm với đôi mắt mở to, không ai có thể ngủ. Rất nhiều tiếng nổ và mảnh vỡ trong nhà. Bố tôi đứng ở cầu thang nhìn lên trần nhà, tôi nghĩ ông chỉ còn biết cầu nguyện vào lúc ấy. Sau đó, tôi không thể tin nổi là chúng tôi đã thoát chết", Duncan thuật lại ký ức kinh hoàng về trận bão năm 1989.	Siêu bão Irma mới đây thậm chí còn mạnh hơn bão Hugo năm xưa, và sức tàn phá của nó cũng khủng khiếp hơn. "Tôi trở lại vì tôi hiểu mọi thứ sẽ khó khăn thế nào. Tôi sẵn lòng làm tất cả để giúp đỡ mọi người ở đây, hòn đảo là một phần không thể thiếu trong tim tôi. Nó đã nuôi dưỡng ước mơ chơi bóng rổ và tới với NBA của tôi", cựu trung phong của San Antonio Spurs xúc động nói với CNN .	Duncan là một trong số ít các ngôi sao NBA đang nỗ lực cùng nhà chức trách Virgin khắc phục sự cố. Theo cập nhật trên trang cá nhân, đến hôm nay, quỹ từ thiện của anh đã quyên được tổng cộng 2,4 triệu đôla. Ngôi sao dành trọn sự nghiệp cho Spurs khẳng định toàn bộ tiền sẽ được dùng để mua và vận chuyển hàng cứu trợ tới người dân trên đảo.	19 năm gắn bó với San Antonio Spurs kể từ khi được đội bóng này pick ở vị trí số 1 NBA draft 1997, Duncan nổi tiếng là mẫu ngôi sao giản dị. Anh luôn hạn chế xuất hiện trước truyền thông, chưa từng có những hành động đánh bóng tên tuổi.	Duncan giải nghệ cùng lúc với Kobe Bryant sau mùa giải 2015-2016. Khác với ngôi sao của Lakers, người đã trải qua một tour đấu giải nghệ khắp các thành phố của Mỹ, Duncan chỉ tiết lộ việc giải nghệ qua một tờ báo, và cũng không có một phát ngôn chính thức nào sau đó.	Nhân Đạt	
Ronaldo vắng mặt sáu năm liền khi Real làm khách tại Anoeta		Cristiano Ronaldo chưa chơi trận nào tại Anoeta, sân nhà của Sociedad, từ năm 2011 do nhiều nguyên nhân khác nhau.		Với việc phải ngồi ngoài trận cuối trong án treo giò năm trận, Ronaldo sẽ không thi đấu khi Real làm khách tại Anoeta tối 17/9. Và đây cũng không phải là lần đầu tiên CR7 lỡ cơ hội thi đấu với Sociedad vì lý do khách quan.	Lần gần nhất Ronaldo cùng Real làm khách tại Anoeta là trận đấu hồi tháng 10/2011. Gonzalo Higuain là người ghi bàn duy nhất trong trận đấu đó.	Chuỗi vắng mặt của Ronaldo tại Anoeta bắt đầu từ mùa 2012-2013. Do chấn thương vai và việc Barca sớm giành chức vô địch, CR7 được cho nghỉ trong trận đấu hồi tháng 5/2013.	Lần vắng mặt tiếp theo của Ronaldo là trận đấu ngay trước vòng tứ kết Champions League 2013-2014. Vào thời điểm đó, cựu HLV Carlo Ancelotti cho ngôi sao người Bồ Đào Nha nghỉ, do đã phải thi đấu quá nhiều.	Việc Ronaldo vắng mặt trong trận đấu ở mùa 2014-2015 là do một vài chấn thương nhẹ và phải chơi cả hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Ở mùa tiếp theo, CR7 cũng phải nghỉ thi đấu vì chấn thương.	Real khởi đầu mùa trước với chính Sociedad và Ronaldo một lần nữa không thể thi đấu. Do chấn thương từ Euro 2016, ngôi sao mang áo số 7 chỉ trở lại từ vòng ba La Liga.	Thanh Quý	
Conte: 'Arsenal là ứng viên vô địch Ngoại hạng Anh'		HLV người Italy đánh giá cao tham vọng của đối thủ cùng thành phố trước trận so tài vào ngày 17/9.		
Con trai Marcelo lập hat-trick trong trận ra mắt đội trẻ Real		Cậu bé bảy tuổi Enzo Vieira gây ấn tượng mạnh bằng ba bàn trong trận Benjamin B gặp Aravaca.		Enzo ghi được bàn đầu bằng một cú sút xa chéo góc. Trong hai tình huống lập công tiếp theo, cậu bé đều tận dụng tốt cơ hội từ quả tạt bên cánh phải.	Trận gặp Aravaca hôm 15/9 là trận đầu tiên Enzo chơi cho Benjamin B, một đội U8 của Real Madrid. Trận đấu diễn ra tại trung tâm huấn luyện Valdebebas nổi tiếng của nhà đương kim vô địch Champions League và La Liga.	Enzo là con trai đầu của Marcelo, hậu vệ cánh đang chơi cho đội một Real. Vào ngày 24/9 tới, cậu bé mới tròn tám tuổi.	Marcelo còn con trai thứ hai Liam, cậu bé chào đời vào ngày 1/9/2015.	Marcelo hiện là ngôi sao khó thay thế của đội một. Chơi cho Real từ năm 2007, hậu vệ người Brazil đã góp công đem lại bốn chức vô địch La Liga và ba danh hiệu Champions League. Anh vừa đồng ý gia hạn hợp đồng với Real thêm năm năm, đến 2022. 	Thanh Quý	
Leishman tiếp tục dẫn đầu, McIlroy xa mục tiêu top bốn		Chỉ được -2 ở vòng hai, golfer Bắc Ireland bị người dẫn đầu bỏ xa 15 gậy tại BMW Championship.		
Mourinho ca ngợi Rooney là huyền thoại		Wayne Rooney sớm gặp lại CLB cũ khi cùng Everton làm khách tại Old Trafford ở Ngoại hạng Anh ngày mai 17/9.		* Trận Man Utd - Everton diễn ra lúc 22h Chủ nhật 17/9, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Tôi nghĩ danh xưng 'huyền thoại' ở đất nước này đôi khi quá dễ dãi, nhưng Rooney không nằm trong trường hợp này", HLV Jose Mourinho khen ngợi tiền đạo 32 tuổi trong buổi họp báo trước trận.	"Rooney là huyền thoại đích thực: về số bàn thắng, các danh hiệu. Cậu ấy rõ ràng là một trong những cầu thủ quan trọng nhất lịch sử Man Utd. Tôi nghĩ các CĐV sẽ thể hiện sự tôn trọng xứng đáng dành cho Rooney, không chỉ trong trận đấu mà cả trước và sau trận", HLV đội Man Utd nói thêm.	Rooney là chân sút số một lịch sử của Man Utd trong 13 năm thi đấu. Vai trò của tiền đạo 31 tuổi giảm dần ở Old Trafford khi Mourinho lên thay Louis Van Gaal. Đến cuối mùa trước, Rooney ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do và đầu quân cho đội bóng cũ Everton.	Mourinho từ chối nhận xét quá nhiều về Rooney vì ở hiện tại, anh đã là cầu thủ của một CLB khác và mong muốn giành chiến thắng khi hai đội gặp nhau ở vòng năm Ngoại hạng Anh.	Romelu Lukaku cũng sẽ là tâm điểm chú ý khi anh gặp lại CLB cũ Everton. Lukaku có khởi đầu ấn tượng ở Man Utd, khi ghi đến sáu bàn trong sáu trận đầu tiên đá chính.	"Dĩ nhiên đối với một tiền đạo việc ghi bàn rất quan trọng. Nhưng tôi không đặt áp lực với cậu ấy", Mourinho nói về tiền đạo người Bỉ. "Cậu ấy đang chơi tốt và có sự ăn ý với các đồng đội".	"Lukaku đã đến Man Utd đúng thời điểm", Mourinho nhận xét thêm. "Cậu ấy đang ở độ tuổi phù hợp, có một vài năm kinh nghiệm thi đấu ở Ngoại hạng Anh nên hòa nhập rất nhanh, có một vài người bạn trong phòng thay đồ và dễ dàng giao tiếp với những người khác".	Everton đã thua ba trận liên tiếp gần đây, trước Tottenham, Man City và Atalanta ở Europa League. Tuy vậy, Mourinho không chủ quan và đánh giá cao đối thủ.	"Đây sẽ là trận đấu khó khăn với chúng tôi khi họ có những cầu thủ giỏi, được đầu tư mạnh mẽ trong mùa hè vừa qua. Chắc chắn mục tiêu của Everton là có mặt trong top bốn", HLV người Bồ Đào Nha nhận định.	Kim Nông	
Park Sung Hyun dẫn đầu sau vòng một Evian Championship		Năm thứ hai liên tiếp, golfer Hàn Quốc khởi đầu Evian Championship với thành tích 63 gậy (par 71) để dẫn đầu sau vòng một.		Park Sung Hyun vươn lên dẫn đầu theo cách nhẹ nhàng và ấn tượng, như những gì cô vẫn thể hiện trong mùa giải đầu tiên tại LPGA Tour.	Thi đấu chín hố sau trước, golfer số 3 thế giới nhanh chóng có bốn điểm birdie cùng điểm eagle xuất sắc ở hố 13 par 5. Thêm ba điểm birdie trong 9 hố còn lại là đủ để nhà ĐKVĐ US Open hoàn thành vòng đấu không lỗi với điểm -8.	Ngôi đầu sau vòng một là lợi thế lớn với Park trong việc hướng đến chức vô địch cũng như các giải thưởng danh giá cuối năm, trong bối cảnh giải major cuối cùng đã bị cắt xuống chỉ còn 54 hố vì thời tiết xấu trong ngày mở màn.	Lịch sử cũng chứng kiến hai golfer Hàn Quốc gần nhất vô địch tại Evian Championship (Kim Hyo Joo năm 2014 và Chun In Gee năm 2016) đều là những người dẫn đầu từ vòng một đến hết giải.	Trong top 3 thế giới, chỉ có Park Sung Hyun thi đấu tốt ở vòng này. Hai người còn lại, Lexi Thompson và Ryu So Yeon đều khởi đầu chật vật.	Số một thế giới Ryu So Yeon thậm chí mắc tới hai lỗi bogey và một lỗi bogey kép sau 3 hố đầu. Cô không thể bứt lên trong những hố còn lại, và đành khép lại vòng 1 với điểm +4. Thành tích hiện tại còn khiến Ryu So Yeon đối mặt với nguy cơ không vượt qua được lát cắt loại, nếu cô không chơi xuất sắc ở vòng hai.	Lexi Thompson có khá hơn. Cô mắc tới ba lỗi bogey, nhưng điểm eagle ở hố 15 đã cứu vãn vòng đấu mở màn của golf thủ số 2 thế giới. Thompson khép lại vòng 1 với 70 gậy tương đương một gậy âm.	Trở lại với bảng thành tích Evian Championship sau vòng một, xếp ngay sau Park Sung Hyun lúc này là Moriya Jutanugarn. Cô chị của Ariya Jutanugarn đạt thành tích -6 sau khi ghi tới 7 điểm birdie và chỉ mắc một lỗi bogey ở vòng đầu.	Anna Nordqvist và Katherine Kirk đang chia sẻ vị trí thứ ba với cùng 5 gậy âm.  Jessica Korda xếp ngay sau với một gậy nhiều hơn.	Cựu số 1 thế giới Lydia Ko hài lòng với 68 gậy, cô đã cho thấy sự tự tin trở lại sau khi giành ngôi Á quân hồi tuần trước. Đó cũng là thành tích sau vòng một của Ai Miyazato, một cựu số một thế giới khác. Miyazato từng hai lần vô địch tại Evian và sẽ giải nghệ sau tuần này.	Nhân Đạt	
Isco: 'Barca nhiều lần mời, nhưng tôi chưa bao giờ lắng nghe'		Tiền vệ người Tây Ban Nha bỏ qua nhiều lời đề nghị hấp dẫn, quyết ở lại Real Madrid với bản hợp đồng mới có thời hạn năm năm.		"Đã có một số CLB liên hệ nhưng tôi chưa bao giờ nghiêm túc lắng nghe", Isco chia sẻ về những lần được đại diện của Barca hay Man City tiếp xúc gần đây, khi hợp đồng cũ của anh với Real chỉ còn một năm là hết hạn.	Giữa tuần này, Real đã "trói chân" với tiền vệ 25 tuổi đến năm 2022. "Ý định của tôi vẫn là thành công với Real. Tôi luôn nỗ lực để có được suất đá chính và giành nhiều danh hiệu với đội bóng", Isco cho biết.	Isco chia sẻ lẽ ra anh đã ký hợp đồng mới vào năm ngoái nhưng vì muốn tập trung vào chuyên môn và thể hiện bản thân, nên việc đàm phán với CLB đã kéo dài trong nhiều tháng. Hợp đồng mới của Isco có điều khoản giải phóng hợp đồng đến 836 triệu đôla.	Zinedine Zidane không sử dụng Isco một cách tốt nhất khi ông lên thay Rafael Benitez cách đây hai mùa. Isco thường xuyên ngồi dự bị ở thời điểm ấy và không có vai trò nổi bật. Tuy nhiên, tiền vệ 25 tuổi vẫn kiên nhẫn luyện tập và chờ thời cơ, vì anh biết rằng bản thân có được sự tin tưởng của HLV người Pháp.	* Isco thông báo về việc ký hợp đồng mới với Real Madrid: "Chào các CĐV Real, tôi rất vui và tự hào khi được khoác áo CLB thêm năm năm".	"Từ ngày đầu tiên đến đây, Zidane nói với tôi rằng ông ấy tin tưởng tôi", Isco nhớ lại. "Cuối cùng thì kết quả của đội bóng là điều quan trọng nhất và bạn phải chờ đợi đến khoảnh khắc của bản thân. Tôi đã kiên nhẫn".	Isco chơi tốt nhất ở vị trí tiền vệ cánh trái trong sơ đồ 4-4-2 ở Real. Isco có thể thoải mái bó vào trong để kiến tạo hoặc đột phá tấn công.	Kim Nông	
Barca dùng đội hình mạnh nhất cho chuyến làm khách tại Getafe		Thay vì thực hiện chính sách xoay vòng, HLV Valverde chuẩn bị những cầu thủ tốt nhất cho trận đấu ở vòng bốn La Liga.		Danh sách chuẩn bị của Barca giống như danh sách thi đấu trận gặp Juventus tại Champions League. Messi, Suarez và Dembele tiếp tục có mặt trên hàng công, còn Iniesta và Rakitic là hai trong số những tiền vệ sẵn sàng thi đấu.	Về phía nhóm cầu thủ vắng mặt,  dù chưa được bộ phận y tế "bật đèn xanh" cho sự trở lại,  tiền đạo Paco Alcacer tiếp tục có tên. Chân sút người Tây Ban Nha từng vắng mặt trong danh sách thi đấu trận thắng Juventus do đau dạ dày.	Việc HLV Valverde sử dụng đội hình mạnh nhất cho trận gặp Getafe tối 16/9 phản ánh quyết tâm chiến thắng. Barca đang dẫn đầu giải với chín điểm từ ba trận toàn thắng, đồng thời muốn tận dụng phong độ cao để sớm bứt phá.	Trong khi Barca dẫn đầu, Real Madrid xếp thứ bảy với chỉ năm điểm. Nếu không thắng được chủ nhà Sociedad trong một trận đấu khác ở vòng bốn, nhà  đương kim vô địch có thể bị Barca nới rộng khoảng cách.	Getafe là đội mới thăng hạng La Liga. Mùa trước, đội chủ sân Coliseum còn thi đấu ở giải hạng hai và xếp thứ ba (giành vé thăng hạng nhờ thắng trận play-off).	Danh sách cầu thủ Barca chuẩn bị cho trận gặp Getafe tối 16/9: Ter Stegen, Cillessen; Semedo, Pique, Umtiti, Mascherano, Alba; Busquets, Paulinho, Rakitic, Iniesta, Sergi Roberto, Denis Suarez, Andre Gomes, Messi, Luis Suarez, Dembele, Deulofeu.	Thanh Quý	
HLV Schafer: 'Việt Nam đủ sức soán ngôi số một của Thái Lan'		HLV người Đức hào hứng trước cơ hội dẫn dắt tuyển Việt Nam, và đã có kế hoạch để giành HC vàng SEA Games, vô địch AFF Cup.		- Vì sao ông muốn ứng tuyển vào ghế HLV trưởng tuyển Việt Nam?	- Một số người bạn của tôi ở Thái Lan nói cho tôi chuyện tuyển Việt Nam hiện không có HLV trưởng. Thêm nữa, tôi đọc báo thấy VFF muốn tìm một chiến lược gia ngoại có trình độ. Bản thân tôi rất hào hứng bởi nghĩ rằng bóng đá Việt Nam rất có tiềm năng, mình có thể giúp gặt hái thành công.	- Bóng đá Việt Nam luôn lấy Thái Lan làm thước đo. Ông đánh giá thế nào về hai nền bóng đá này?	- Bóng đá Thái Lan là số một Đông Nam Á lúc này, điều đó không có gì phải bàn cãi. Nhưng bóng đá Việt Nam rất có tiềm năng. Với những gì tôi thấy, các bạn, trong thời gian ngắn đáng ngạc nhiên, có thể chiếm được vị trí số một này.	- Vì sao ông tin như vậy?	- Các cầu thủ Việt Nam có tài năng, tốt cả về kỹ thuật cá nhân và thể chất. Họ được VFF tạo điều kiện tốt, lại luôn ra sân với tinh thần khát khao chiến thắng.	Vấn đề của bóng đá Việt Nam là các cầu thủ rất tốt khi 16, 17 hay 20 tuổi, nhưng khi lên đội U23 hay tuyển quốc gia lại không còn được như vậy. Bước cuối cùng để chuyển hẳn sang chuyên nghiệp của cầu thủ ở Việt Nam có vấn đề. Tuy nhiên, mọi chuyện không quá nghiêm trọng như nhiều người nói. Với kinh nghiệm làm việc lâu năm của mình, tôi xử lý được.	- Nếu được chọn làm HLV trưởng tuyển Việt Nam, ông sẽ làm những gì để giúp đội bóng tốt lên? 	Tuyển Việt Nam hiện tại cần cải thiện việc di chuyển cùng trái bóng trong điều kiện bị vây hãm, có áp lực. Bên cạnh đó là cách di chuyển toàn đội thay vì từng cá nhân, đá theo khu vực. Đội tuyển của các bạn cần những bài tập chuyên biệt như vậy, đây là điểm yếu của bóng đá Đông Nam Á.	Trình độ hiểu biết chiến thuật của các cầu thủ cũng phải nâng cao. Tôi muốn họ hiểu biết về các sơ đồ một cách sâu sắc, biết phải đá thế nào khi chơi với các sơ đồ khác nhau, tự thích ứng, không nhất thiết cần HLV hò hét.	Cầu thủ Việt Nam cũng cần cải thiện sự thông minh và tự tin hơn khi chơi bóng. Có như vậy thì cầu thủ mới có nhiều giải pháp cho một tình huống bóng. Hãy xem bóng đá châu Âu, khi nhận bóng, họ đã hình dung ra hàng loạt phương án xử lý.	- Đó là ở cấp đội tuyển, còn ở cả hệ thống bóng đá Việt Nam ông có ý tưởng gì để phát triển?	- Hãy nhìn qua Thái Lan, họ biến bóng đá thành một ngành nghề kinh doanh, thu lợi nhuận. Từ đó, họ chia sẻ với các CLB, thuyết phục đầu tư vào bóng đá trẻ, tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ. Muốn phát triển chỉ có một cách là đầu tư nhiều tiền cho bóng đá trẻ.	Tất nhiên về mặt kinh tế Việt Nam chưa sánh được với Thái Lan. Tuy nhiên, tôi thấy thời gian gần đây VFF đầu tư nhiều cho bóng đá trẻ và gặt hái được nhiều thành công như vô địch U16 Đông Nam Á, hay giành vé dự U20 World Cup.	Điều quan trọng là phải tạo được một hệ thống đồng nhất, hoạt động ăn khớp, từ Liên đoàn, CLB, cầu thủ, nhà tài trợ...	- Theo ông, để dẫn dắt tuyển Việt Nam, một HLV ngoại cần tố chất gì?	- Người đó không chỉ là HLV mà còn phải là một thầy giáo dạy bóng đá. Tôi thuộc tuýp đó. Tôi không chỉ dẫn dắt đội tuyển, mà còn thích ghé thăm các CLB, đào tạo thêm cho HLV ở các địa phương. Chúng tôi muốn giải đấu quốc nội phát triển, như vậy thì mới có đội tuyển tốt.	Nếu được chọn, tôi cũng sẽ mời bạn bè mình, các chuyên gia bóng đá đến thăm và hỗ trợ Việt Nam, từ giảng dạy thêm cho các HLV tới các cầu thủ trẻ. Có các nhà tài trợ giúp sức nữa, việc nâng cao bóng đá trẻ của Việt Nam chắc chắn sẽ tốt.	Tất nhiên, việc chi tiền cũng cần thông minh. Hãy nhìn Trung Quốc, họ đổ cả tỷ đôla cho bóng đá, nhưng chưa đâu vào đâu. Nguyên nhân là bởi họ chỉ mời những HLV, chuyên gia quá chú trọng tới vấn đề tiền bạc. Những người này chỉ biết “thị trường Trung Quốc tiềm năng” chứ không thực sự quan tâm tới phát triển bóng đá Trung Quốc.	- Nhưng ông ngỏ ý muốn lĩnh lương 40.000 đô la sau thuế, nếu được mời.  Đây là mức lương chưa từng trả cho bất cứ HLV nào ở Việt Nam. Ông lý giải thế nào?	- Bạn phải được trả xứng đáng với công việc, đó là chuyện bình thường. Không có gì chất lượng mà rẻ cả. Tôi không nghĩ chuyện lương bổng là vấn đề lớn. VFF không chi trả được, nhưng chúng ta có thể có sự hỗ trợ từ các doanh nghiệp mà. Bóng đá là thương mại, nghĩ như thế thì sẽ có cách giải quyết bài toán kinh tế.	- Kỳ vọng vô địch SEA Games và AFF Cup của CĐV Việt Nam rất lớn. Nhiều HLV ngoại đến rồi phải đi trong thất bại. Bản thân ông nghĩ đối mặt với vấn đề này ra sao?	- Tôi thì cho rằng áp lực này là điều tốt. CĐV kỳ vọng nghĩa là họ yêu đội tuyển. Điều tôi muốn là sau mỗi trận đấu, các CĐV có thể đập tay lên ngực và nói rằng "chúng tôi tự hào về đội bóng của mình". Tôi tin mình có thể đoạt HC vàng SEA Games và vô địch AFF Cup cùng bóng đá Việt Nam.	Lâm Thỏa	
Wenger: 'Kết quả trận gặp Chelsea ảnh hưởng lớn đến mùa giải'		HLV đội Arsenal nhấn mạnh tầm quan trọng của trận derby thành London trong cuộc đua cả mùa giải.		* Trận Chelsea - Arsenal diễn ra lúc 19h30, Chủ nhật 17/9, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Trận gặp Chelsea rất quan trọng với chúng tôi", Arsene Wenger nói với Sky Sports . "Cách chúng tôi thi đấu hôm 17/9 sẽ ảnh hưởng tới cả mùa giải. Tôi tự tin về việc giành điểm, nhưng quan trọng hơn là duy trì tinh thần cho toàn đội. Chúng tôi cần chơi tốt và thu được kết quả khả quan".	Arsenal đã thua bảy lần trong tám chuyến làm khách của Chelsea gần đây. Đội bóng của Wenger hiện có phong độ kém hơn đối thủ khi có ít hơn ba điểm sau bốn vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh.	Tuy nhiên, nhà cầm quân 67 tuổi không mấy bận tâm đến điều này. Ông cho biết: "Kết quả chung cuộc khi gặp bốn đội hàng đầu mới đáng quan tâm, không ai có thể phủ nhận điều đó. Với riêng Chelsea, tôi nghĩ Arsenal đã giành nhiều kết quả tốt khi gặp họ. Chúng tôi đánh bại họ trên sân nhà mùa trước, và vượt qua họ ở cả Cup FA lẫn Siêu Cup Anh đầu mùa này".	Thể lực là vấn đề lo ngại nhất với thầy trò Arsene Wenger, bởi họ có chưa đầy 72 giờ nghỉ, sau trận tiếp Cologne tại Europa League, ít hơn gần hai ngày so với Chelsea. Điều đáng mừng cho "Pháo thủ" là sự trở lại ấn tượng của Alexis Sanchez, người ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 trước đại diện nước Đức.	"Cậu ấy đã trở lại, sau khi được tôi cho nghỉ ngơi trong bốn tuần. Tôi nghĩ Sanchez đang dần lấy lại được thể lực tốt nhất", Wenger không giấu sự hài lòng. "Điều đó được thể hiện trong trận gặp Cologne, và tôi tin cậu ấy sẽ đạt 100% thể lực sau vài tuần lễ nữa. Sanchez đủ khả năng xoay chuyển cục diện bất cứ trận nào khi ở đỉnh cao phong độ".	Nhận xét về đối thủ Chelsea sắp tới, ông thầy người Pháp thổ lộ: "Họ đã phản ứng rất nhanh, sau thất bại bất ngờ trên sân nhà đầu mùa, để vượt qua Tottenham và Leicester trên sân khách. Họ đã gặp ba đối thủ khó khăn và đều giành ba điểm trọn vẹn. Mục tiêu của Chelsea là bảo vệ chức vô địch".	Petr Cech, Laurent Koscielny, Shkodran Mustafi, Sean Kolasinac, Granit Xhaka, Danny Welbeck và Alexandre Lacazette được dự báo sẽ trở lại đội hình xuất phát tối nay, sau khi được cho nghỉ ở trận giữa tuần. Dù vậy, khả năng ra sân của Mesut Ozil và Aaron Ramsey bị bỏ ngỏ.	"Bạn phải sống với nhiều định kiến khác nhau, nhưng điều quan trọng là bạn phải đưa ra được quyết định hợp lý, có lợi nhất cho CLB", Wenger trần tình. "Chúng tôi phải chơi thứ bóng đá của Arsenal, thay vì ám ảnh bởi đối thủ. Như thường lệ, chìa khóa sẽ nằm ở hàng phòng ngự, nơi chúng tôi cần cải thiện so với chuyến làm khách ở Anfield của Liverpool".	Arsenal sẽ làm khách của Chelsea vào lúc 19h30 ngày 17/9, giờ Hà Nội. Nếu giành chiến thắng, đội bóng Bắc London sẽ có cùng chín điểm như đối thủ tại Ngoại hạng Anh.	Thắng Nguyễn	
Guardiola: 'Sự tự tin quan trọng với Man City hơn chiến thuật'		HLV người Tây Ban Nha yêu cầu học trò mạnh dạn thể hiện khả năng trong các cuộc đối đầu với những đối thủ lớn.		"Tôi đang cố gắng thuyết phục các học trò, rằng họ đủ khả năng chơi tốt ở châu Âu", Pep Guardiola nói trong buổi họp báo trước vòng đấu thứ năm Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi đã không cho Feyenoord một cơ hội nào, và điều ấy rất quan trọng vào thời kỳ này".	"Mùa trước, chúng tôi không thắng nhiều trước các đối thủ trực tiếp trong top năm hoặc sáu. Điều tương tự xảy ra ở Champions League. Chúng tôi cần phải tự tin hơn. Tôi muốn học trò của mình hiểu vấn đề này, nhiều hơn các vấn đề về chiến thuật", HLV người Tây Ban Nha nói thêm.	Trong mùa đầu tiên ở Etihad, Pep Guardiola giúp Man City toàn thắng 10 trận giai đầu mùa, nhưng hụt hơi dần ở giai đoạn sau, với chuỗi sáu trận không thắng. Thầy trò Guardiola không đoạt danh hiệu nào. Họ chỉ về đích thứ ba tại Ngoại hạng Anh, sau khi bị loại ở vòng 1/8 Champions League và bán kết Cup FA.	"Trong những tình huống tồi tệ, chúng ta cần vượt qua với một tinh thần mạnh mẽ", cựu HLV Barca chia sẻ. "Đó là điều mà mọi HLV muốn nhìn thấy ở cầu thủ của mình. Họ có cá tính đủ mạnh để vượt qua những thử thách lớn".	HLV 46 tuổi cũng cảnh báo học trò mới Benjamin Mendy, sau những nhận xét của anh này trên mạng xã hội Twitter về pha phản lưới nhà của Lewis Dunk, đội Brighton. "Hãy cẩn trọng với những gì bạn viết hoặc nói về CLB, các HLV và đối thủ. Tôi nghĩ một số chàng trai của mình đã quá hài hước và vượt quá giới hạn. Họ thích giao tiếp qua mạng xã hội hơn nói chuyện trực tiếp", ông thổ lộ.	Man City sẽ làm khách của Watford vào lúc 21h tối 16/9. Họ có cơ hội lên đỉnh bảng nếu giành trọn ba điểm, bởi đối thủ đang chia sẻ ngôi đầu, Man Utd sẽ đấu muộn vào ngày mai.	Thắng Nguyễn	
Cologne tố ngược Arsenal không kiểm soát được an ninh		CLB Đức tường trình vụ 20000 CĐV làm loạn trên các đường phố quanh sân Emirates, khiến trận đấu bị hoãn một tiếng.		Phía đội bóng Đức xin lỗi vì hành vi của các CĐV, nhấn mạnh rằng hành vi tấn công nhân viên bảo vệ và cảnh sát là không thể bào chữa. Nhưng Cologne cũng đổ trách nhiệm cho Arsenal và cảnh sát địa phương khi không chuẩn bị đủ điều kiện cần thiết để ngăn chặn sự quá khích của số đông người hâm mộ.	"Khả năng hỗ trợ của các bảo vệ không đủ, lực lượng cảnh sát cũng hạn chế", phía Cologne phân bua. "Chúng tôi đã yêu cầu số lượng vé khổng lồ. Bởi vậy, họ cần tỏ ra nhạy cảm, đặc biệt là ở vấn đề an ninh. Họ chỉ giữ 5% số ghế cho CĐV đội khách. Kết quả là hàng nghìn người từ Cologne sẽ tìm cách vượt qua giới hạn để kiếm vé vào sân bằng mọi giá. Một trong những cách đó là sự giúp đỡ từ người hâm mộ Arsenal, khi họ nhượng lại vé cho Cologne. Những tấm vé có thể miễn phí, nhưng cũng có thể đắt kinh khủng".	Cologne không ngừng xin thêm vé trước cuộc đụng độ diễn ra đêm thứ năm vừa qua, khi họ nhận ra hàng nghìn CĐV nhà tìm cách đến London. Trong khi các CĐV Cologne chỉ được phân phối 2.900 vé vào sân, khán giả Arsenal không quá mặn mà với Europa League. Vì thế, nhiều người Đức mua lại vé các CĐV Arsenal. Khi lực lượng an ninh nhận ra có sự pha lẫn giữa CĐV hai đội, họ nhanh chóng nhóm họp và ra quyết định hoãn trận một giờ để giải quyết.	Sau sự việc, đội bóng Đức đã bị UEFA phạt khi để CĐV gây náo động, đốt, ném pháo sáng, và phá hoại. Trong khi đó, Arsenal chỉ bị phạt vì một lỗi - chặn một chiếc cầu thang dẫn vào sân. Đội bóng chủ sân Emirates dự kiến sẽ bị phạt ít hơn 10.000 bảng (13.600 đôla).	Arsenal vượt qua Cologne 3-1 ở trận này, dù họ bị dẫn trước trong hiệp một. Kolasinac, Sanchez và Bellerin giúp “Pháo thủ” lật ngược thế cờ ở 45 phút còn lại.	Xuân Bình	
Ronaldo - Messi: Cuộc chiến ngầm đang tiếp diễn		Việc Ronaldo lập cú đúp chỉ một ngày sau khi Messi làm điều tương tự là dấu hiệu về cuộc ganh đua chưa bao giờ kết thúc.		Messi lập được cú đúp đầu tiên tại Champions League mùa này khi giúp Barca đánh bại Juventus với tỷ số 3-0. Một ngày sau đó, Ronaldo đáp lại cũng bằng hai bàn trong trận Real thắng APOEL cùng tỷ số.	Theo tờ Marca , việc hai danh thủ cùng lập cú đúp ở lượt đấu đầu tiên có thể là dấu hiệu cho thấy cuộc chiến đang kéo dài thêm. Hai ngôi sao vốn có bảng thành tích gần như tương đương và tăng lên suốt 10 năm qua.	Ronaldo hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại Champions League với 107 lần lập công, trong khi Messi xếp thứ hai với 96 bàn.  M10 thua về số bàn nhưng thi đấu ít hơn và có tỷ lệ lập công cao hơn: 100 phút mỗi bàn so với 114 phút của CR7.	Không chỉ bám đuổi nhau về số bàn và tỷ lệ lập công, hai danh thủ còn có số lần lập cú đúp gần bằng nhau. Ronaldo đang sở hữu ít nhất 30 cú đúp tại Champions League, trong khi Messi có 27.	Cuộc chiến tương tự cũng đang diễn ra tại La Liga. Messi đang sở hữu 354 bàn từ 385 trận (87 phút mỗi bàn), trong khi Ronaldo có 285 bàn từ 265 trận (80 phút mỗi bàn). Ronaldo chỉ chịu kém hẳn Messi về số lần kiến tạo: 90 so với 160 của M10.	Trên đấu trường quốc tế, Ronaldo và Messi cũng có thành tích bám đuổi nhau. CR7 sở hữu 78 bàn trong 145 trận khoác áo tuyển Bồ Đào Nha, trong khi M10 có 58 bàn trong 118 trận chơi cho Argentina.	Thanh Quý	
Jamie Vardy trở lại thăm nơi từng làm công nhân		Ngôi sao người Anh vốn là một công nhân sản xuất chân giả, trước khi thăng tiến trong sự nghiệp bóng đá.		Vardy trở lại nhà máy sợi carbon Trulife ở Sheffield, Anh hôm 13/9. Đây là nơi tiền đạo Leicester City từng làm công nhân khi còn ở tuổi teen. Cũng vào thời điểm đó, tiền đạo sinh năm 1987 khoác áo đội nghiệp dư Stocksbridge Park Steels với mức lương chỉ 40 đôla mỗi tuần.	Trước khi vào nhà máy Trulife làm việc, Vardy bị đội Sheffield Wednesday từ chối vào năm 16 tuổi. Vừa làm việc với 12 giờ đồng hồ mỗi ca tại nhà máy, tiền đạo tài năng người Anh vừa thi đấu tốt cho đội nghiệp dư Stocksbridge Park Steels.	Vardy cũng đưa bà xã Rebekah tới thăm nơi làm việc cũ. 10 năm kể từ khi bắt đầu làm việc tại nhà máy, chàng công nhân ngày nào nay là một ngôi sao có hàng chục bàn tại giải Ngoại hạng Anh và một lần vô địch.	
Nga bị ngăn chặn dự Thế vận hội mùa đông 2018		Các tổ chức chống doping (NADOs) đến từ 17 nước, trong đó có Anh và Mỹ, yêu cầu loại Nga sau vụ bê bối chất kích thích tại Sochi 2014.		Gần năm tháng trước ngày khai mạc Pyeongchang 2018, nhóm quốc gia này (NADOs) buông lời trách cứ Ủy ban Olympic quốc tế (IOC). Họ cho rằng IOC đã không buộc Nga phải nhận trách nhiệm cho một trong những scandal lớn nhất lịch sử làng thể thao. Hành động đó cũng làm tổn thương các VĐV chân chính, cũng như sự phát triển của thể thao Olympic.	NADOs cũng yêu cầu Nga chịu án vì cho rằng quốc gia này đã lũng đoạn huy chương tại Thế vận hội Mùa đông Sochi 2014, đồng thời không làm tròn nghĩa vụ tạo ra một nền thể thao trong sạch. Họ còn đặc biệt nghi ngờ khả năng Pyeongchang 2018 không bị dính chàm doping.	Năm ngoái, Ủy ban chống doping quốc tế (WADA) tìm ra bằng chứng kết tội chính phủ Nga bảo trợ nạn doping cho các VĐV nước này, dù họ vẫn chưa đưa ra hình phạt. Hai cuộc họp đã diễn ra tháng 12/2016, nhưng tình thế chưa được định đoạt. Một số nguồn tin cho rằng Nga sẽ chịu án phạt tiền nặng, nhưng lại thoát án cấm.	Phó chủ tịch IOC - ông John Coates trấn an rằng họ phản ứng nhanh với vụ việc, nhưng cần thu thập đầy đủ bằng chứng: “Chúng tôi rất muốn hoàn tất vụ án này trước thềm Pyeongchang. Khả năng chúng tôi sẽ kịp làm điều đó”.	Coates cũng loại bỏ khả năng Nga sẽ thoát án cấm bằng một mức phạt. “Thông tin đó không đúng. Chúng tôi muốn khép lại vụ việc sớm nhất có thể. Chúng tôi cần giải quyết những gì đã xảy ra và đảm bảo nó sẽ không tái diễn”, ông nói.	Vụ án doping của Nga bị phanh phui qua bản nghiên cứu độc lập dài 144 trang của giáo sư luật người Canada - Richard McLaren. Kết luận cho thấy hơn 1.000 VĐV Nga ở 30 môn thể thao được hưởng lợi nhờ chương trình doping do chính phủ tài trợ.	WADA đã đề nghị cấm tất cả VĐV Nga dự Thế vận hội mùa hè 2016. Nhưng IOC lại cho phép các VĐV Nga góp mặt nếu họ thi đấu dưới danh nghĩa liên đoàn thể thao cá nhân. Tổng cộng có 271 VĐV người Nga tranh tài ở Rio 2016.	Nhóm 17 quốc gia trong NADOs gồm: Áo, Australia, Canada, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Ireland, Nhật, Hà Lan, New Zealand, Na Uy, Singapore, Thụy Điển, Anh và Mỹ.	Xuân Bình	
Rosberg giúp Kubica trở lại đường đua F1		Nhà vô địch năm 2016 tham gia đội quản lý, với nỗ lực đưa tay đua người Ba Lan trở lại thi đấu.		"Thật hào hứng khi được làm việc với Robert vì mục tiêu trở lại F1 của anh ấy. Anh ấy và Lewis (Hamilton) là hai người nhanh nhất tôi từng đua cùng", Rosberg viết.	Kèm thông báo này, cựu tay đua người Đức đăng tấm ảnh chụp chung với Kubica và Lewis Hamilton khi cả ba còn trẻ. 	

Bản tin Thể thao tối 15/9		*Mourinho nổi đóa với Pogba *Kaka, Pirlo sắp thành cầu thủ tự do *Ronaldo chỉ trích Real vì bán Morata 		
6 thay đổi của Barca dưới thời Ernesto Valverde		Tân HLV người Tây Ban Nha đang đặt những dấu ấn rõ nét giúp Barca khởi đầu như mơ trong mùa giải 2017-2018.		
Mayweather đồng quan điểm với Trump về phụ nữ		Võ sĩ quyền Anh kiếm tiền giỏi nhất lịch sử khen ngợi Tổng thống Donald Trump là đàn ông đích thực.		Tháng 10/2016, một video từ năm 2005 ghi lại những nhận xét của Donald Trump về phụ nữ, bị phát tán. Đó là thời điểm ông đang  tranh cử Tổng thống Mỹ. Khi đó,  Trump nói: "Bạn có thể làm bất cứ điều gì với phụ nữ khi là một ngôi sao". Ông còn khoe khoang các chiến tích "mò mẫm" và "hôn hít" phụ nữ.	Sự việc này khiến Trump bị chỉ trích gay gắt và phải đưa lời xin lỗi chính thức. Tuy nhiên, Floyd Mayweather, trong chương trình  Hollywood Unlocked, lại ca ngợi ông chủ hiện tại của Nhà Trắng: "Ông ấy đã nói như một người đàn ông đích thực. Những ai là đàn ông đích thực đều nói vậy. Mọi người có thể không thích sự thật này, nhưng ai chẳng kích thích khi thấy một vòng ba nảy nở".	Tay đấm người Mỹ là một huyền thoại trong làng quyền Anh, và kiếm được rất nhiều tiền mỗi lần thượng đài. Ở trận đấu gần nhất với Conor McGregor, anh được cho là đút túi ít nhất 300 triệu đôla. Tiền bạc dư dả nên Mayweather rất thoải mái trong quan điểm về các bạn gái. Mới đây, võ sĩ 40 tuổi còn tiết lộ, anh có ít nhất bảy bóng hồng bên cạnh. 	"Hãy nói chuyện với phụ nữ sau khi chốt cửa", Mayweather thổ lộ. "Tôi là đàn ông, và bạn biết tôi là ai rồi đấy". 	Ngoài tài năng quyền Anh, võ sĩ có 50 trận toàn thắng trong sự nghiệp còn nổi tiếng bằng những phát ngôn gây sốc và thú tiêu tiền tốn kém. Anh cũng quen biết rất nhiều nhân vật chóp bu, trong đó có Tổng thống Trump. Hai người từng gặp nhau ngày 16/11, tám ngày sau cuộc bầu cử Tổng thống.	Tại lễ nhậm chức của Trump ngày 20/1/2017, Mayweather cũng tham dự.	Thắng Nguyễn	
5 bộ đôi đáng xem nhất tại NBA 2017-2018		Sau một mùa hè xáo trộn về nhân sự của các đội, NBA mùa giải mới hứa hẹn sẽ chứng kiến sự bùng nổ của nhiều cặp đôi xuất sắc.		
Chủ tịch Barca: 'Messi đang thi đấu theo hợp đồng mới'		Ông Bartomeu tỏ ra chắc chắn trong việc giữ chân thành công chủ nhân năm Quả Bóng Vàng.		Lời tái khẳng định của Bartomeu đến ít ngày sau khi Messi tỏa sáng với cú đúp vào lưới Gianluigi Buffon, giúp Barca thắng dễ Juve 3-0. Dưới triều đại tân HLV Ernesto Valverde, siêu sao người Argentina đã chọc thủng lưới đối phương bảy bàn chỉ qua bốn trận kể từ đầu mùa (3 ở La Liga và một ở Champions League).	Vào đầu tháng 7, trang chủ Barcelona đã ra thông báo chính thức về việc gia hạn với Messi thêm bốn năm. Nhưng c ách đây chưa đầy một tuần, giám đốc thể thao Robert Fernandez đăng đàn nói bản hợp đồng mới cho Messi chưa trọn vẹn. 	Hợp đồng hiện tại của siêu sao 30 tuổi đáo hạn vào tháng 6/2018. Điều đó có nghĩa nếu Messi không đặt bút kí trong thời gian này, anh có thể rời Nou Camp miễn phí mùa hè tới. BLĐ Barca chắc chắn không muốn để mất trắng cầu thủ hay bậc nhất lịch sử của họ, dù khi đó Messi đã bước sang tuổi 31.	Với tương lai của Iniesta, ông Bartomeu cũng giữ được sự tự tin: “Những giao kèo với Iniesta sẽ rất đặc biệt, nhưng tôi không muốn tiết lộ vì đó là cuộc thương lượng riêng tư. Nhưng chúng tôi vẫn đang thảo luận cùng Ramon Sostres - đại diện của Iniesta".	“Iniesta không chỉ là hình mẫu của chúng tôi, mà còn với các CĐV trẻ tuổi. Cậu ấy đủ khả năng chơi bóng tại đây cho đến khi không muốn nữa. Iniesta quan trọng với đội bóng đến nỗi có thể kí hợp đồng vĩnh viễn với Barca. Iniesta có thể dừng lại khi nào cậu ấy muốn”, ông nhấn mạnh.	Barca đang bỏ cách đương kim vô địch Real Madrid bốn điểm tại La Liga. Họ sẽ làm khách tại Getafe vào ngày mai 16/9.	
Chelsea tập với bóng yoga trước trận gặp Arsenal		HLV Antonio Conte cho các học trò tập trên sân cỏ với những quả bóng yoga lớn gấp hàng chục lần quả bóng đá thông thường.		

Harry Kane có hiệu suất ghi bàn vượt Ronaldo và Messi		Tiền đạo của Tottenham đang chứng tỏ là một ngôi sao hàng đầu khi có tỷ lệ ghi 1,07 bàn mỗi trận.		
Leishman dẫn đầu, McIlroy gặp khó ở vòng một BMW Championship		Hy vọng bảo vệ FedEx Cup của Rory McIlroy sẽ tan vỡ nếu anh không thi đấu tốt tại sân Conway Farms.		
Pellegrini: 'Ai cũng tưởng Man City của Guardiola sẽ vô địch với 15 điểm cách biệt'		HLV người Chile tiết lộ kỳ vọng lớn của người hâm mộ khi Pep Guardiola nhận lời dẫn dắt đội bóng nước Anh.		"Giành chiến thắng ở Ngoại hạng Anh là điều không hề dễ dàng", Manuel Pellegrini nói với tạp chí Futbol Tactico . "Có lẽ nhiều người đã nghĩ với sự xuất hiện của Guardiola, Man City sẽ vô địch giải đấu này với 15 điểm cách biệt. Ở Anh, những điều như vậy rất khó xảy ra".	Guardiola  ký hợp đồng ba năm với nửa xanh thành Manchester từ hè 2016. Tuy nhiên, trong mùa giải đầu tiên, ông không đoạt danh hiệu nào. Thậm chí, Man City chỉ về thứ ba ở Ngoại hạng Anh, bị loại ở bán kết Cup FA và vòng 1/8 Champions League.	"Ngoại hạng Anh có sức cạnh tranh cao hơn bất kỳ giải đấu nào khác", HLV đương nhiệm của Hà Bắc Trung Cơ chia sẻ. "Không dễ để giành các danh hiệu ở đây. Dù vậy, tôi không nghi ngờ gì về khả năng của Guardiola. Tôi tin cậu ấy sẽ làm tốt bởi Guardiola là một trong những HLV giỏi nhất hiện nay".	Pellegrini là HLV tiền nhiệm của Guardiola ở sân Etihad. Ông dẫn dắt Man City trong ba năm, tính từ hè 2013, một lần vô địch Ngoại hạng Anh và đưa CLB lần đầu tiên vào bán kết Champions League.	"Tôi nghĩ sự nghiệp của tôi ở Man City được đánh giá cao hơn sau những gì họ đã làm mùa trước", nhà cầm quân 63 tuổi thổ lộ.	Sau khi trắng tay mùa 2016-2017, Man City đã chơi ấn tượng trong giai đoạn khởi đầu mùa 2017-2018. Thầy trò Guardiola chia sẻ ngôi đầu bảng Ngoại hạng Anh với Man Utd, khi cùng có được 10 điểm. Tại Champions League, đội chủ sân Etihad vừa đè bẹp Feyenoord với tỷ số 4-0.	Thắng Nguyễn	
Wenger nghĩ trận gặp Cologne bị hoãn vì sự cố CĐV		Các CĐV khách gây cảnh huyên náo bên ngoài sân Emirates trước trận Arsenal - Cologne ở bảng H Europa League 2017-2018.		Dàn CĐV hùng hậu lên tới 20.000 người của đội bóng nước Đức khiến cuộc so tài bị hoãn một tiếng. Pháo sáng rực lên khi họ diễu hành khắp các đường phố tại Bắc London. Một số người hâm mộ quá khích còn đạp đổ hàng rào quanh sân, khiến an ninh trận đấu bị đe dọa nghiêm trọng.	Chứng kiến cảnh tượng này, HLV Arsene Wenger cho rằng ban tổ chức nên hoãn sang một ngày khác. "Chúng ta đang sống trong xã hội cần sự an toàn tuyệt đối. Tôi đã nghĩ họ sẽ không bao giờ mạo hiểm để trận đấu diễn ra khi tôi thấy những hình ảnh xung quanh sân", ông nói sau khi Arsenal thắng 3-1.	Một trong những nguyên nhân khiến trận đấu bị lùi lại một tiếng là vì các CĐV đội khách giả làm CĐV chủ nhà, trốn vào sân. Dù đến London với số lượng đông đảo, họ chỉ được ban tổ chức phát 2.900 vé.	"Tôi không biết làm cách nào mà các CĐV Cologne có thể trà trộn vào CĐV Arsenal, nhưng họ đã thành công. Chúng tôi kiên nhẫn chờ đợi trong phòng thay đồ, đều chung suy nghĩ rằng Arsenal sẽ phải đá lại vào ngày mai hoặc tuần tới. Chúng tôi cần phân tích rõ ràng tình thế này. Tôi nghĩ họ không tiến hành trận đấu ngay hôm nay", Wenger nhấn mạnh.	Arsenal bị lép vế trong cả hiệp một, nhưng khả năng xoay chuyển của Wenger sau 15 phút nghỉ ngơi đã phát huy tác dụng. Kolasinac được tung vào sân để Wenger chuyển sơ đồ 3-4-3 trở lại thành 4-2-3-1.	"Trong hiệp hai, chúng tôi chơi cân bằng và tấn công tốt hơn", ông nói. "Kolasinac không chỉ giúp Arsenal triển khai bóng lên trên tốt hơn, mà còn cho phép Sanchez thoải mái dâng cao. Trong hiệp một, cậu ấy phải đá thấp. Nhưng khi được Kolasinac hỗ trợ, cậu ấy càng nguy hiểm hơn".	Xuân Bình	
Nissan Navara đoạt chức vô địch hạng mục 'Bán tải Việt Nam'		Nissan Navara vượt qua 24 đội ở hạng bán tải nguyên bản sau hai ngày thi đấu kịch tính tại Giải đua xe Ôtô địa hình Việt Nam 2017.		Ngoài chức vô địch ở hạng "Bán tải Việt Nam", Câu lạc bộ Navara cũng giành được giải "Đồng đội" của VOC 2017.	
Barca mất Neymar nhưng chi phí lương vẫn tăng		Vụ chuyển nhượng Neymar chẳng những không làm giảm, mà còn khiến ngân sách lương của Barca tăng lên và vượt Real.		Ngân sách lương của Barca mùa 2017-2018 dự kiến là 560 triệu đôla, vượt xa so với con số 502,6 và 465,5 của hai mùa gần nhất. Về phía Real, con số lần lượt là 536, 513,8 và 500 triệu.	Đây là lần đầu tiên ngân sách lương của Barca vượt Real trong ba mùa. Và việc này là bằng chứng cho thấy lương của số cầu thủ mới đến cao hơn so với số cầu thủ ra đi.	Barca kết thúc kỳ chuyển nhượng hè bằng việc mua bốn cầu thủ gồm Deulofeu, Semedo, Paulinho và Dembele. Ở chiều ngược lại, đội bóng mất Neymar về tay PSG và cho một số cầu thủ ra đi theo dạng cho mượn.	Trái với nỗ lực chiêu mộ của Barca, Real chỉ mua một số cầu thủ trẻ như Ceballos, Theo Hernandez và Jesus Vallejo. Đội đương kim vô địch Champions League và La Liga cũng giảm được một phần lương không nhỏ nhờ bán Morata cho Chelsea và Mariano cho Lyon.	Tính về tổng ngân sách, Barca đưa ra con số 1,07 tỷ đôla cho mùa 2017-2018. Đây là một kỷ lục và tăng 29% so với ngân sách 828 triệu của mùa 2016-2017.	Thanh Quý	
Đương kim vô địch VBA thua trận thứ ba liên tiếp		Ngoại binh Rudolphe Joly nén chấn thương để thi đấu, nhưng Danang Dragons tiếp tục thua với tỷ số 68-76 khi làm khách của Cantho Catfish hôm 14/9.		Mùa giải 2016, Dragons đánh bại Catfish trong trận giành vé vớt, để rồi sau đó, bất ngờ đăng quang ngôi vô địch. Nhưng trong lần trở lại mảnh đất gạo trắng nước trong năm nay, đội bóng bên bờ sông Hàn để đối thủ đòi nợ thành công. Các nhà ĐKVĐ gây thất vọng lớn khi thua cả ba trận đầu mùa giải.	Trận đấu hôm qua diễn ra kịch tính với màn rượt đuổi tỷ số nghẹt thở. Ở những giây cuối hiệp một, cú ném ba điểm của Nguyễn Hoàng Tuấn giúp Dragons từ phía sau bứt lên dẫn 21-19. Cầu thủ thi đấu nổi bật bên phía nhà đương kim vô địch như thường lệ vẫn là ngoại binh Rudolphe Joly. 	Trung phong cao 2m08 như thường lệ vẫn thống trị khu vực dưới rổ, có thời điểm Dragons ghi 39 điểm thì một mình Joly đã đóng góp 26 điểm. Joly “bé bỏng” cùng Nguyễn Hoàng Tuấn tạo thành bộ đôi tấn công ghi điểm lợi hại của nhà đương kim vô địch. 	Thế nhưng, rắc rối thực sự đã đến với Danang Dragons ở thời điểm họ vượt lên dẫn 59-58 khi hiệp ba kết thúc. Ngôi sao ngoại binh Joly tái phát chấn thương phải rời sân để các bác sĩ chăm sóc. Không còn tay ghi điểm chủ lực trên sân, và cùng là đối trọng của Hamilton bên phía Catfish, đội bóng sông Hàn lập tức đánh mất thế trận, dù các nội binh như Hoàng Tuấn rất nỗ lực ghi điểm.	Những pha ném rổ thiếu chính xác cùng các tình huống turnover đã khiến Danang Dragons càng lúc càng bị bỏ xa về mặt điểm số. Ở bên kia chiến tuyến, Cantho Catfish liên tiếp chơi ép sân để đưa tỷ số lên 72-67. Dù trong hai phút cuối, Rudolph Joly một lần nữa được tung vào sân và ghi ngay 3 điểm để mang về hy vọng cho Danang Dragons. Nhưng sự xuất sắc của Tâm Đinh trong cú ném 2 điểm quyết định đã mang về chiến thắng 76-68 cho Cantho Catfish.	Đây là màn báo thù ngọt ngào của Tâm Đinh và đồng đội sau khi họ đã để thua Danang Dragons ở trận wildcard tranh vé vào bán kết mùa trước. Đó là trận đấu mà Danang Dragons từ vị thế bét bảng đã vượt qua Cantho Catfish giành quyền chơi bán kết để rồi sau đó thắng ngoạn mục trước các đối thủ và lên ngôi vô địch VBA 2016.	"Dragons đã mất đi một số cầu thủ sau khi đăng quang. Họ cũng chưa có phương án thay thế khi Joly gặp vấn đề. Đây chính là nguyên nhân khiến đội bóng này sa sút", trợ lý HLV kiêm cầu thủ Tiếp Ri Đa Ni của Catfish nhận định sau trận đấu.	Thỏa Đạt	
Roy Keane: 'Chelsea hay hơn khi không có Costa'		Cựu thủ quân Man Utd ủng hộ quyết định của Chelsea loại bỏ tiền đạo người Tây Ban Nha khỏi kế hoạch nhân sự mùa này.		"Chelsea chơi hay hơn khi không có Diego Costa. Cậu ta rõ là một rắc rối lớn", Roy Keane bình phẩm trên kênh ITV . "Tôi biết Costa từng thi đấu rất hay ở Chelsea, nhưng với tôi lúc này, cậu ta chẳng có chút giá trị nào".	Cựu cầu thủ Atletico Madrid là chân sút số một của Chelsea kể từ khi gia nhập sân Stamford Bridge hè 2014. Trong hai mùa vô địch Ngoại hạng Anh gần đây của đội bóng thành London, Costa đều ghi ít nhất 20 bàn mỗi mùa.	"Hãy quên cậu ta đi", cựu danh thủ người Ireland chia sẻ. "Có rất nhiều cầu thủ giỏi muốn tới Chelsea để thay Costa".	Chân sút 28 tuổi từng muốn ra đi vào tháng 1, khi nhận đề nghị lương hấp dẫn từ Thiên Tân Quyền Kiện của Trung Quốc. Anh nổi loạn ở Chelsea, và bị cho ngồi dự bị một số trận. Khi Costa chấp nhận ở lại, anh được HLV Antonio Conte cho đá chính, nhưng không đạt phong độ cao như nửa đầu mùa 2016-2017.	Không lâu sau khi kết thúc mùa giải, với chức vô địch Ngoại hạng Anh, Costa công bố tin nhắn của ông thầy người Italy nói rằng anh không còn trong kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải 2017-2018. Tiền đạo gốc Brazil tìm mọi cách để rời London, kể cả chấp nhận chịu phạt khi không về tập trung đúng hạn.	Tuy nhiên, khi kỳ chuyển nhượng hè 2017 đóng lại, Costa không tìm được bến đỗ mới và phải trở lại Chelsea. Anh được Conte đăng ký thi đấu ở Ngoại hạng Anh, nhưng vắng mặt trong danh sách 25 cầu thủ dự Champions League.	Người thay Costa trên hàng công Chelsea, Alvaro Morata đang chơi rất hay. Anh ghi ba bàn và có hai đường kiến tạo trong bốn vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh. 	Thắng Nguyễn	
Evian Championship bị cắt xuống còn 54 hố vì thời tiết xấu		Giải major cuối cùng trong năm của làng golf nữ bị huỷ vòng một hôm qua, vì mưa to và gió lớn. 		Những màn trình diễn tại Evian-les-Bains, Pháp không thể diễn ra theo kế hoạch lúc 9h, giờ Paris, như dự kiến  hôm qua 14/9.  Và đến 13h45 cùng ngày,  ban tổ chức phải ra quyết định hủy bỏ vòng một. 	Golfer người Mỹ Jessica Korda là người hiếm hoi đánh được tám hố đầu. Cô đạt thành tích -2, và đáng ra chia sẻ ngôi đầu với số 1 thế giới Ryu So Yeon, người đánh được năm hố. Tuy nhiên, với quyết định cắt số hố của giải xuống còn 54, thành tích của Korda hay Ryu So Yeon không được tính. Cả hai sẽ thi đấu lại từ đầu cùng các golfer khác hôm nay 15/9.	"Chúng tôi quyết định huỷ kết quả thi đấu ngày thứ Năm, và giải đấu sẽ bắt đầu vào thứ Sáu", Ủy viên LPGA Mike Whan nói. "Một số golfer sẽ không thích điều này, nhưng tôi sẽ là người chịu trách nhiệm. Chúng tôi đã rất cố gắng để giải đấu diễn ra bình thường, nhưng thời tiết quá xấu, không đảm bảo an toàn cho các golfer".	Với việc ngày thứ sáu mới là ngày thi đấu đầu tiên của Evian Championship, phải đến thứ bảy giải đấu mới xác định được những cái tên vượt qua nhát cắt. Nhưng giải major cuối cùng trong năm vẫn sẽ kết thúc vào chủ nhật.	"Nếu chúng tôi giữ nguyên số hố đánh là 72, giải đấu sẽ phải kết thúc vào thứ hai hoặc thứ ba tuần sau", Mike Whan nói. "Điều đó không tốt cho bất cứ ai".	Nhân Đạt	
FIFA đổi cách phân nhóm, tăng sức hấp dẫn cho World Cup 2018		Bảy đội đứng đầu bảng thứ bậc FIFA tháng 10/2017 sẽ cùng chủ nhà Nga nằm trong nhóm hạt giống của World Cup 2018.		Theo bảng xếp hạng FIFA tháng 9/2017 được công bố hôm 14/9, bảy đội đứng đầu lần lượt là Đức, Brazil, Bồ Đào Nha, Argentina, Bỉ, Ba Lan và Thụy Sỹ. Trong số này, Argentina đang gặp khó, nhưng sáu cái tên còn lại đều chiếm lợi thế ở vòng loại World Cup 2018, và sẽ trở thành hạt giống, nếu bảo toàn vị trí trên bảng thứ bậc FIFA tháng sau.	Ở các kỳ World Cup trước, các nhóm hạt giống từ thứ hai đến thứ tư được dựa theo vị trí địa lý. Nhưng tại World Cup 2018, ba nhóm kế tiếp cũng được xác định căn cứ trên bảng thứ bậc FIFA. Tám đội có thứ hạng tốt kế tiếp, sau bảy đội đứng cao nhất dự World Cup 2018, sẽ vào nhóm hạt giống thứ hai. Nhóm thứ ba và thứ tư được phân tương tự.	Hiện Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Italy và Mexico, những đội đã có vé hoặc gần như chắc chắn giành vé, sẽ được xếp vào nhóm này. Điều này sẽ tạo ra nhiều trận đấu hấp dẫn ngay từ vòng bảng ở giải đấu trên đất Nga.	Trong nhóm các đội đã có vé ở châu Á và châu Phi, Iran là đội duy nhất có khả năng lọt vào nhóm hạt giống thứ ba. Thầy trò Carlos Queiroz hiện xếp thứ 25 trên bảng thứ bậc FIFA tháng 9/2017.	Ban tổ chức World Cup 2018 của FIFA cũng cho biết, sẽ giữ nguyên thể thức bốc thăm là không có hai đội thuộc một liên đoàn nằm cùng bảng với nhau. Với riêng UEFA là hai đội. Bên cạnh đó, nếu Ukraine có vé dự vòng chung kết, FIFA có thể không xếp họ chung bảng với đội chủ nhà Nga vì lý do chính trị.	Vòng play-off cuối cùng của World Cup 2018 sẽ được tổ chức vào đầu tháng 11. Lễ bốc thăm vòng bảng diễn ra ngày 1/12 tại điện Kremlin, Moscow.	Thắng Nguyễn	
Arsenal thắng ngược Cologne trong trận cầu của những tuyệt phẩm		"Pháo thủ" đánh dấu lần đầu chơi tại Europa League, bằng thắng lợi 3-1 trước các vị khách đến từ Đức.		Ghi bàn: Kolasinac 49’, Sanchez 67’, Bellerin 81’ - Cordoba 9’	Người dân Bắc London được một phen choáng váng khi hơn 20.000 khán giả đến từ Đức đại náo phố phường xung quanh sân Emirates, ít giờ trước khi bóng lăn. Các ngân hàng tại Cologne cũng cạn tiền bảng Anh, khi các CĐV đổi tiền cho chuyến đi lịch sử đến London. Đây mới là lần đầu tiên sau 25 năm, đội bóng Đức hiện diện tại Cup châu Âu.	Cảnh sát được huy động ở mức tối đa và trận đấu cũng phải hoãn một tiếng. Các CĐV Cologne gây náo loạn bên ngoài sân, giả làm CĐV Arsenal để mua được vé vào sân, vì họ chỉ được phát 2.900 vé. Sự đông đảo và hung hãn của họ là thách thức không nhỏ với người hâm mộ "Pháo thủ". Trên sân, Arsenal cũng vấp phải lối đá khó chịu từ đoàn quân của HLV Peter Stoger.	Do cất giữ bảy trụ cột cho trận derby với Chelsea cuối tuần này, Arsenal thi đấu rời rạc và phòng ngự lỏng lẻo trong suốt hiệp một. Nhưng Wenger và các học trò của ông ít nhiều đã may mắn khi chỉ để thua một bàn trong thời gian này.	Ngay phút thứ chín, thủ môn Ospina băng ra khỏi vòng cấm để phá bóng, không kịp lùi về. Nhận thấy thời cơ, Jhon Cordoba nhanh chân sút từ khoảng cách 30 mét khiến Ospina đổ gục trong bất lực. Phần đông khán giả tại Emirates cũng bặt im, nhưng số ít CĐV từ Đức bắt đầu nổ pháo sáng.	Sau giờ giải lao, Wenger tung Kolasinac vào thay Holding để tận dụng khả năng tấn công hiệu quả của cầu thủ người Đức. Đó là quyết định sáng suốt bởi chỉ bốn phút sau khi vào sân, cầu thủ người Bosnia đã lên tiếng. Kolasinac xuất hiện đúng lúc, đúng chỗ trong vòng cấm để tung cú vô-lê như phóng tên lửa, không cho thủ môn Timo Horn có cơ hội nhìn thấy đường bóng.	Giải tỏa được bế tắc, Arsenal bắt đầu thăng hoa. Nhưng họ phải nhờ đến khoảnh khắc lóe sáng của ngôi sao để tạo thế dẫn bàn. Cầu thủ sáng giá nhất trên sân - Alexis Sanchez - nỗ lực đi bóng cắt ngang khung thành, trước khi tung ra cú đá thần sầu về góc xa. Pha dứt điểm trong thế khó với độ chính xác cao một lần nữa khiến Horn phải chôn chân nhìn theo bóng. Người Arsenal đã có thể mở hội sau pha lập công này.	"Sanchez như sống lại trong hiệp hai", Wenger nói sau trận. "Cậu ấy vẫn cần thời gian để tìm lại thể trạng tối ưu. Nhưng Sanchez vẫn luôn là cầu thủ kiệt xuất và có thể ghi bàn hay kiến tạo mang tính quyết định".	Arsenal không cho Cologne cơ hội tìm kiếm bàn gỡ. Mặt khác, họ ấn định tỷ số 3-1 ở phút 81 sau khi Bellerin thực hiện cú đá bồi trong vòng cấm. Kết quả này không làm người hâm mộ Cologne thất vọng. Độ ồn ào từ khu vực dành cho đội khách tại Emirates có thể thuyên giảm, nhưng họ đều ở lại sau trận để tri ân các cầu thủ, trong khi người dân địa phương đã đồng loạt ra về.	Thắng lợi này giúp Arsenal độc chiếm ngôi đầu bảng H bởi trong trận còn lại, BATE Borisov bị cầm hòa 1-1 trên sân của FK Crvena Zvezda.	Danh sách thi đấu :	Arsenal (3-4-3): Ospina; Holding (Kolasinac 45’) Mertesacker, Monreal; Bellerin, Iwobi (Wilshere 68’), Elneny, Maitland-Niles; Walcott (Nelson 82’), Giroud, Sanchez	Dự bị không sử dụng: Macey, Mustafi, Rene-Adelaide, Akpom	Cologne (4-1-4-1): T. Horn; Klunter (Osako 78’), Mere, Heinz, Rausch; Lehmann; Zoller (Risse 65’), Hoger, Hector (Jojic 35’), Bittencourt; Cordoba	Dự bị không sử dụng: Kessler, Sorensen, Guirassy, J. Horn	Trọng tài: Javier Estrada	Khán giả: 59,359	Xuân Bình	
Real trói chân Isco bằng 'sợi xích' trị giá 834 triệu đôla		Tiền vệ người Tây Ban Nha được thưởng hợp đồng mới có thời hạn năm năm, sau những màn trình diễn ấn tượng gần đây.		Real Madrid, hôm 14/9, thông báo Isco vừa đặt bút ký hợp đồng mới, có thời hạn đến năm 2022. Theo truyền thông Tây Ban Nha, Isco được tăng lương, đến hơn 7 triệu đôla một mùa.	Isco tiến bộ thần tốc nửa cuối mùa giải năm ngoái, góp công lớn giúp Real giành cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League. Đầu mùa này tiền vệ 25 tuổi lại thi đấu nổi bật, đặc biệt là trong màu áo tuyển quốc gia. Giới chuyên môn nhận định Isco đã có thể thay thế vai trò của Andres Iniesta tại tuyển Tây Ban Nha.	* Isco chói sáng trong trận Tây Ban Nha thắng Italy 3-0 hôm 2/9	Đề ngăn chặn nguy cơ các CLB khác bất ngờ mua Isco, Real đã đặt mức phí giải phóng hợp đồng "trên trời", tới 834 triệu đôla. Isco gia nhập sân Bernabeu từ Malaga vào năm 2013. Anh đã chơi 197 trận cho Real, ghi 34 bàn thắng.	Trước đó, Real gia hạn hợp đồng với hậu vệ Marcelo, cũng tới năm 2022.	Kim Nông	
Sharapova bỏ ngoài tai lời buộc tội từ Bouchard		'Búp bê Nga' muốn tập trung thi đấu khi trở lại từ án phạt, thay vì để tâm đến những lời chỉ trích từ các đồng nghiệp.		Trước đó, Bouchard không ngại chỉ trích đàn chị trên kênh truyền hình TRT World , về việc Sharapova được một số giải đấu trao vé đặc cách khi trở lại sau 15 tháng bị cấm thi đấu.	"Sharapova là một kẻ gian lận, tôi không nghĩ một kẻ gian lận ở bất kỳ môn thể thao nào nên được cho phép thi đấu trở lại. Đó là một sự không công bằng với các tay vợt trung thực", tay vợt người Canada từng nói.	Bouchard và Sharapova sau đó gặp nhau hồi tháng Năm tại giải Madrid Mở rộng, nơi Bouchard giành chiến thắng với tỷ số 7-5, 2-6, 6-4.	"Tôi muốn giành thêm một Grand Slam nữa", Sharapova chia sẻ mục tiêu khi thi đấu trở lại. Tay vợt người Nga gặp nhiều khó khăn trong thời gian tái xuất, thi đấu không suôn sẻ và gặp chấn thương. Cô không thể dự Roland Garros và Wimbledon, chỉ dự Grand Slam ở Mỹ Mở rộng vừa qua và vào đến vòng bốn.	"Thật may mắn khi giành năm danh hiệu Grand Slam và hoàn tất đủ bộ Grand Slam khác nhau", tay vợt người Nga nói thêm. "Nhưng lúc này, trong đầu tôi tự nhủ rằng tôi chưa giành được bất cứ danh hiệu nào, lấy đó là động lực để thi đấu".	Sharapova hiện xếp thứ 103 trên bảng điểm WTA.	Kim Nông	
'Truyền nhân của Ronaldo' lập hat-trick, Milan đại thắng		Trở lại Cup châu Âu sau bốn năm, Milan gây tiếng vang khi hạ chủ nhà Austria Wien 5-1 ở lượt đầu vòng bảng Europa League hôm 14/9.		Ghi bàn: Borkovic 47’ - Calhanoglu 7’, Silva 10’, 20’, 56’, Suso 63’.	Ánh đèn sân khấu rọi vào Andre Silva trên sân Ernst Happel, với ba pha lập công trong thế đối mặt thủ môn. Chân sút người Bồ Đào Nha từng được Ronaldo kỳ vọng sẽ kế vị anh trong màu áo tuyển, và giờ bản hợp đồng 42,5 triệu đôla đang là đầu tàu hàng công Milan.	Silva đọc trận đấu tốt, luôn di chuyển hợp lý để nhận đường chuyền từ đồng đội rồi thoải mái ghi bàn trong thế một đấu một. Bản năng sát thủ đó khiến Milan tiêu tốn tiền chuyển nhượng kỷ lục mùa hè vừa qua. Nhưng đội bóng đến từ thành phố thời trang không còn phải lăn tăn về điều này. Cú hat-trick từ Silva trong vòng 56 phút đầu tiên giúp Milan có thế trận nhàn nhã ở phần còn lại trận đấu.	Không chịu kém cạnh Silva, một tân binh khác - Hakan Calhanoglu - cũng nổi bật sau một bàn thắng và cú đúp kiến tạo. Tuyển thủ Thổ Nhĩ Kì khai nòng cho Milan ngay phút thứ bảy với cú nã đại bác. Wien sai lầm khi cho “vua sút phạt” Calhanoglu có khoảng trống mênh mông trong vòng cấm, và họ buộc phải trả giá.	Chủ nhà tỏ ra bế tắc trong tấn công. Họ cầm nhiều bóng nhưng thường xuyên để mất và nhận đòn hồi mã thương chí mạng. Chỉ ba phút sau, trung vệ Mohammed phá bóng hời hợt để Calhanoglu cướp được, chọc khe cho Silva nới rộng cách biệt đơn giản.	Bị xé lưới tới hai lần trong ba phút, Wien vẫn không rút ra kinh nghiệm. Họ để mất bóng ở phút 20, tạo điều kiện cho Biglia đưa bóng lên chân “nhạc trưởng” Calhanoglu trong thế ba đánh hai. Tiền vệ tài hoa thực hiện đường chuyền không cần nhìn để Silva thoát xuống và đánh bại thủ thành Hadzikic.	Á quân nước Áo chỉ có bàn gỡ ở đầu hiệp hai, nhưng Milan nổi giận và ghi liền hai bàn. Tân binh Franck Kessie khống chế bóng điềm đạm trước vòng vây bốn người, để dọn cỗ cho Silva bỏ túi hat-trick. Bàn còn lại của AC Milan thuộc về Suso. Cựu cầu thủ Liverpool nã pháo từ cự ly 30 mét không thể truy cản, chỉ một phút sau khi vào sân.	Trong trận còn lại bảng D, AEK Athens đánh bại HNK Rijeka ngay trên sân khách để tạm đứng thứ hai sau Milan.	Đội hình thi đấu :	Wien : Hadzikic; Klein, Mohammed, Westermann (Borkovic, 42’ - Gluhakovic, 86’), Martschinko; Holzhauser, Serbest; Prokop, Pires, Monschein; Lee (De Paula, 74’)	Dự bị không sử dụng: Pentz, Tajouri, Friesenbichler, Salamon	Bàn thắng:  Calhanoglu 7’, Silva 10’, 20’, 56’, Suso 63’	Thẻ vàng: Mohammed 58’	Milan : Donnarumma; Zapata, Bonucci, Romagnoli (Musacchio, 74’); Abate, Kessie (Bonaventura, 62’), Biglia, Calhanoglu, Antonelli; Silva, Kalinic (Suso, 62’)	Dự bị không sử dụng: Storari, Calabria, Montolivo, Cutrone	Thẻ vàng: Kessie 37’	Xuân Bình	
Rooney và Everton thua đậm trong ngày ra quân tại Europa League		Everton chịu thua 0-3 trong chuyến làm khách trên sân của Atalanta (Italy).		Atalanta ghi được cả ba bàn thắng ngay trong hiệp một. Thế trận diễn ra gần như một chiều và đại diện đến từ giải Ngoại hạng Anh liên tục mắc sai lầm trong khâu phòng ngự.	Andrea Masiello là cầu thủ chớp cơ hội mở tỷ số cho Atalanta ở phút 23. Hậu vệ trái người Italy đón được bóng bật ra từ tình huống phạt góc và dễ dàng đá nối từ cự ly chỉ hai mét.	Trong khi pha dứt điểm của Masiello có phần may mắn, bàn nhân đôi cách biệt của tiền đạo Alejandro Gomez ở phút 41 nhận được rất nhiều sự tán thưởng. Gomez lập công khi tung cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm đưa bóng vào góc cao khung thành Everton.	Chơi hưng phấn hơn sau hai bàn dẫn trước, Atalanta chỉ mất thêm ba phút để ấn định chiến thắng. Tiền vệ Bryan Cristante đón được đường chuyền của đồng đội vào trung lộ rồi tung cú sút chéo góc đánh bại thủ môn Stekelenburg.	Rooney, tiền đạo ngôi sao của Everton, thi đấu ngay từ đầu nhưng không gây được nhiều nguy hiểm. Tình huống nổi bật nhất mà R10 tạo ra là cú sút từ góc hẹp đi thẳng vào vị trí của thủ môn Berisha đầu hiệp hai. Phút 66, Rooney phải rời sân nhường chỗ cho Davy Klaasen.	Thua đậm ở trận ra quân, Everton phải xếp cuối bảng E. Trong khi Atalanta dẫn đầu, hai đội Apollon Limassol và Lyon chia nhau hai vị trí còn lại bằng trận hòa 1-1.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 14/9		*Ibrahimovic có thể tái xuất trong tháng 11 *Real hết cửa lôi kéo Hazard *Arsenal gạt sáu trụ cột khỏi trận ra quân ở Europa League.		
Evian Championship - Nơi quyết định cuộc đua cá nhân làng golf nữ		Giải major cuối cùng trong năm sẽ quyết định ai là chủ nhân của Rolex Annika Major 2017 cùng nhiều danh hiệu khác.		Không chỉ thu hút bởi tính cạnh tranh gay gắt, Evian Championship còn nhận được nhiều sự quan tâm bởi đây sẽ là giải đấu cuối cùng của golfer từng hai lần vô địch giải Ai Miyazato . Ngôi sao người Nhật Bản từng giành danh hiệu LPGA đầu tiên trong 9 chức vô địch của cô tại CLB Evian năm 2009. Do đó, giải đấu này thực sự là nơi đặc biệt để cô gửi lời tạm biệt đến tour đấu.	
Nữ golfer Việt Nam được vinh danh ở Mỹ		Nguyễn Thảo My thi đấu thành công ở giải William & Mary Invitational tổ chức tại Kingsmill Resort, Virginia, Mỹ.		Golfer người Hà Nội kết thúc giải với thành tích +2, trong đó vòng cuối đạt -2.	Kết quả này góp phần giúp tuyển Seahawks về thứ hai, còn bản thân Thảo My lần đầu tiên lọt vào top 5 của một giải đấu thuộc hệ thống giải dành cho các trường đại học ở khu vực miền Đông nước Mỹ (Colonial Athletic Association – CAA).	Cô cũng được những nhà tổ chức CAA vinh danh bằng giải thưởng Golfer xuất sắc của tuần.	“Tôi rất vui khi Thảo My đã thể hiện phong độ tuyệt vời ở giải đấu này”, HLV Cindy Ho của My nói. “Cô bé đã tập luyện vô cùng chăm chỉ trong suốt mùa Hè, và đã cải thiện đáng kể những cú đẩy ngắn. Chính điều đó đã giúp Thảo My xử lý tốt trong những hố par 5”.	Cách đây hơn một năm, Thảo My trở thành VĐV thể thao đầu tiên và cũng là golfer đầu tiên của Hà Nội giành học bổng toàn phần từ trường Đại học danh tiếng thuộc tốp 20 đại học hàng đầu Mỹ, đại học tổng hợp Bắc Carolina.	Nhà vô địch nữ nghiệp dư quốc gia sau đó đã hoàn tất việc học ở Bangkok trước khi tới Mỹ để thi đấu cho đội golf nữ Seahawks của đại học Bắc Carolina. Tháng 8 vừa qua, Thảo My đã trở về khoác áo tuyển golf Việt Nam dự SEA Games 29.	Nhân Đạt	
Những chú lùn tỏa sáng ở NBA		Chơi bóng rổ cần nhất là chiều cao, và ở giải đấu số một thế giới như NBA, chiều cao càng quan trọng. Nhưng thực tế các “chàng lùn” hoàn toàn có đất sống.		Thống kê của NBA cho thấy hậu vệ dẫn bóng là vị trí có chiều cao trung bình khiêm tốn nhất trên sân: 1m88. Còn lại, các vị trí cần chiều cao như trung phong hay tiền đạo, con số thường là 2m05.	Nhưng trong môi trường mà chiều cao và sức mạnh thể chất ngày càng “tăng trưởng” như tại NBA, vẫn có đất cho những anh chàng thấp bé đầy tài năng. Mùa Hè này, Isaiah Thomas tiếp tục chứng minh điều đó khi rời Boston Celtics tới Cleveland Cavaliers để sát cánh cùng ngôi sao LeBron James.	Thomas là một trong những người thấp nhất NBA lúc này với chiều cao chỉ 1m75, trong khi James cao 2m03 . Nhưng họ hứa hẹn sẽ tạo nên một cặp tấn công đáng xem ở mùa giải mới, vì đẳng cấp của Thomas đã được khẳng định suốt 6 năm qua với trung bình 16 điểm mỗi trận.	Câu chuyện về việc Isaiah Thomas được đội đương kim Á quân NBA chiêu mộ cho thấy những cầu thủ thấp bé vẫn luôn tìm được chỗ đứng trong lịch sử giải bóng rổ số một hành tinh. Năm 2010, Nate Robinson với chiều cao cũng chỉ 1m75 đã trở thành người đầu tiên trong lịch sử NBA có ba lần vô địch Slam Dunk Contest, cuộc thi úp rổ vốn chỉ thích hợp với những người khổng lồ.	Nate Robinson là người thứ hai sau Spud Webb (1m70) vô địch Slam Dunk Contest mà cao dưới 1m80. Nhưng cả hai cái tên này đều chưa nằm trong danh sách những chàng lùn được ngưỡng mộ nhất trong lịch sử NBA.	Earl Boykins với chiều cao 1m65 mới được xem là chàng lùn đáng yêu nhất , từng được các CĐV của NBA gọi bằng biệt danh thân mật: Người hùng bé nhỏ. Earl Boykins có một sự nghiệp khó tin khi khoác áo hơn 10 CLB lớn ở NBA, trong đó có những cái tên danh giá nhất như Cleveland Cavaliers, Goden State Warriors hay Houston Rockets.  	Năm 2003, anh thậm chí đã khiến Denver Nuggets phải móc hầu bao 13,7 triệu đôla Mỹ để ký vào bản hợp đồng thi đấu kéo dài 5 năm. Đó tất nhiên không phải sự may mắn nhất thời với cầu thủ từng được gọi vào đội tuyển Mỹ. Denver không hề phí tiền, bởi sau đó, với khả năng cướp bóng và ghi điểm, Boykins đã giúp CLB ba năm liền lọt vào vòng playoffs.	1m65 của Boykins liệu đã phải là “mức sàn” có thể tồn tại ở NBA hay chưa? Câu trả lời là Boykins vẫn phải ngả mũ trước một ngôi sao khác đã tỏa sáng trước thời của anh 10 năm. Muggsy Bogues với chiều cao chỉ 1m60 mới là chủ nhân của kỷ lục.	Chín năm khoác áo Charlotte Hornets giúp ngôi sao giữ kỷ lục lùn nhất NBA dẫn đầu trong lịch sử đội bóng ở thời gian thi đấu (19.768 phút), số lần kiến tạo (5.557) và cướp bóng (1.067). Bogues từng gây tiếng vang bằng việc kết hợp cùng Manute Bol tạo thành cặp đũa lệch hài hước nhất NBA: Một người cao nhất (2m31) và một người thấp nhất. Nhưng họ cũng chính là một trong những cặp đôi hiệu quả nhất trong lịch sử Hornets.	start video embed	Và nếu bạn nghĩ rằng một cầu thủ cao 1m60 không có cửa ngăn cản những gã cao hơn 2 mét tại NBA thì bạn đã lầm. Trong cả sự nghiệp, Bogues từng có 39 cú cản bóng thành công, mà trong số những nạn nhân có cả siêu sao của New York Knicks, Patrick Ewing, người cao tới 2m13.	Những cái tên kể trên rõ ràng đã truyền đi thông điệp nghe có vẻ vô lý nhưng lại là sự thật đã được kiểm chứng tại NBA: Có thể không cao, nhưng bạn có thể đánh bại những gã khổng lồ.	Nhân Đạt	
Michael Jordan lại gây tranh cãi khi so sánh LeBron và Kobe		Huyền thoại NBA một lần nữa đưa ra nhận định nhạy cảm về đẳng cấp của hai trong số các ngôi sao vĩ đại nhất lịch sử bóng rổ Mỹ.		Nhân dịp LA Lakers treo cả hai số áo của Kobe Bryant để tri ân những đóng góp của ngôi sao này, huyền thoại Michael Jordan một lần nữa bày tỏ suy nghĩ về đẳng cấp của đàn em.	“Tôi mừng cho Kobe, đó là một sự ghi nhận xứng đáng. Cậu ấy là một cầu thủ đẳng cấp hàng đầu, hãy nhìn vào những gì cậu ấy đã làm được, chúng ta sẽ hiểu Kobe tài năng như thế nào”, chủ nhân của 6 nhẫn vô địch NBA nói.	Khi phóng viên đề cập tới những ngôi sao NBA vĩ đại, trong đó có Lebron James và Kobe Bryant, Jordan nhận xét: “Mỗi người có một thần tượng cho riêng mình. Liệu tôi có xếp LeBron trên Kobe hay không? Tôi không nghĩ vậy. Kobe có 5 nhẫn vô địch NBA, còn Lebron chỉ có 3 dù cậu ấy đã lọt vào chung kết tổng bảy lần”.	Đây không phải lần đầu tiên Jordan cho rằng Kobe Bryant xuất sắc hơn LeBron James. Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình cách đây bảy năm, huyền thoại làng NBA cũng cho rằng LeBron khó vượt qua Kobe, dù khi ấy đang nắm giữ giải thưởng cá nhân cao quý nhất là MVP (Cầu thủ xuất sắc mùa giải).	Jordan từng sáu lần giành MVP trong sự nghiệp, Lebron tính đến nay có bốn lần và còn có thể gia tăng con số ấy trong những năm tới, trong khi Kobe Bryant chỉ có một lần duy nhất giành MVP vào năm 2008.	Nhân Đạt	
Mayweather: 'Chỉ có một bạn gái thì xem như chẳng có gì'		Võ sĩ người Mỹ bóng gió về sở thích gái gú, bên cạnh thú vui tiêu tiền và chơi siêu xe.		Trong buổi nói chuyện với Awkward Puppets , một kênh phát trên Youtube , Floyd Mayweather thừa nhận: "Có lẽ tôi có khoảng bảy bạn gái. Chúng tôi thường xuyên ra ngoài, ăn uống, du lịch cùng nhau". 	Khi được hỏi rằng con số ấy có quá nhiều, võ sĩ người Mỹ đáp: "Với tôi, chỉ có một bạn gái thì xem như chẳng có gì".	Mayweather là võ sĩ quyền Anh kiếm tiền hàng đầu trong lịch sử. Ở trận đấu gần nhất với Conor McGregor hôm 26/8, tay đấm 40 tuổi được cho là đã đút túi 300 triệu đôla.	Nhiều tiền nên Mayweather rất mạnh tay trong việc chi tiêu. "Tôi có khoảng 25 siêu xe tại Las Vegas", anh thổ lộ.	Hồi tháng 3 năm nay, võ sĩ người Mỹ bị một nhóm người đốt rụi siêu xe trị giá 150.000 đôla khi gặp mặt người hâm mộ tại Anh. Tuy nhiên, anh nhanh chóng giải khuây bằng cách gọi 25 cô gái đẹp tới một hộp đêm ở Newcastle để vui vẻ, trong đó có diễn viên xinh đẹp 19 tuổi Abbie Holborn.	Mayweather từng bị cho là rơi vào cảnh túng thiếu trước trận đánh với McGregor. Khi đó anh xin nợ một khoản thuế lên tới hàng triệu đôla.  Với cách tiêu tiền bạt mạng, võ sĩ có 50 trận toàn thắng trong sự nghiệp rất có thể sẽ gặp khó khăn về tiền bạc một lần nữa.	Dù vậy, Mayweather từ chối trở lại sàn đấu quyền Anh. "Trận đấu vừa rồi là quá đủ, nó sặc mùi tiền", cựu vô địch thế giới cho biết. "Nếu muốn tôi thượng đài lần nữa, trừ phi đối thủ là người ngoài hành tinh".	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ Bayern vui vẻ nâng ly tại ngày hội bia		Các cầu thủ Bayern cùng nhau nâng ly mừng ngày hội bia Paulaner tại bang Bavaria, Đức.		Ngày bia Paulaner là một trong những sự kiện khởi động cho lễ hội Oktoberfest sẽ diễn ra từ 16/9. Oktoberfest sẽ kéo dài gần 20 ngày và thường thu hút hàng triệu du khách khắp thế giới.	
Man Utd mất Pogba từ bốn đến sáu tuần		Kết quả chẩn đoán mới nhất cho thấy cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd không thể ra sân trong ít nhất một tháng tới.		Trước đó, giới chuyên môn nhận định ba đến bốn tuần là thời gian Pogba cần để phục hồi. Anh dính chấn thương gân kheo sau một cú chuồi bóng không tốt, sớm đi vào đường hầm ở phút 19.	Tiền vệ 24 tuổi có thể ngồi ngoài sáu trận, trong đó có bốn cuộc đối đầu quan trọng tại Ngoại hạng Anh với Everton, Southampton, Crystal Palace và Liverpool. Anh cũng chắc chắn lỡ chuyến đi bão táp và lạnh giá đến CSKA Moscow ở Champions League, và trận gặp Burton ở Cup Liên đoàn.	Dù vậy, HLV Jose Mourinho không dao động bởi chấn thương của học trò trụ cột. "Chiều sâu đội bóng là để dành cho những lúc như này, chấn thương hoặc thẻ phạt. Chúng tôi không ngại vấn nạn chấn thương. Nếu Pogba vắng mặt, chúng tôi vẫn còn Herrera, Carrick, Fellaini và Matic", ông nhấn mạnh.	Chi tiết tình trạng sức khỏe của Pogba sẽ được Mourinho tiết lộ rõ ràng hơn ở buổi họp báo trước vòng năm Ngoại hạng Anh. Cách đây sáu tháng, cựu tiền vệ Juventus cũng từng dính chấn thương đùi và nghỉ thi đấu ba tuần.	
Danh sách 'bệnh binh' của Real tăng thêm sau trận thắng APOEL		Mateo Kovacic là cái tên mới nhất trong danh sách vốn có Benzema và Asensio.		Kovacic dính chấn thương chân phải khi mới thi đấu được 20 phút trong trận đấu tối 13/9. Tiền vệ người Croatia sau đó rời sân nhường chỗ cho Toni Kroos.	Kovacic vốn đá chính thay Kroos. Đây là một phần trong kế hoạch xoay vòng của HLV Zinedine Zidane.	Trước Kovacic, Real cũng mới có một cầu thủ rời sân do chấn thương là Karim Benzema. Tiền đạo người Pháp bị đau khi chơi trận hòa Levante cuối tuần trước, và phải rời sân sau chưa đầy 30 phút thi đấu.	Một cầu thủ khác cũng phải nghỉ thi đấu là tiền vệ tấn công Marco Asensio. Ngôi sao 21 tuổi bị nhiễm trùng do cạo lông chân, dẫn đến việc vắng mặt trong trận gặp APOEL.	Ngoài những cầu thủ dính chấn thương, danh sách nghỉ thi đấu của Real trong trận tới còn có Ronaldo. Ngôi sao mang áo số 7 phải nghỉ nốt trận cuối trong án treo giò năm trận.	Real sẽ hành quân đến sân Anoeta của Sociedad cuối tuần này. Cùng với Barca, Sociedad là một trong hai đội toàn thắng từ đầu mùa La Liga.	Thanh Quý	
Tevez mất suất đá chính ở Trung Quốc vì tăng cân		HLV tạm quyền của Thân Hoa Thượng Hải chỉ sử dụng tiền đạo người Argentina một khi anh lấy lại vóc dáng tiêu chuẩn để thi đấu.		"Tôi đã nói chuyện với Tevez về chiến thuật, nhưng sẽ không cho cậu ấy ra sân lúc này", HLV Wu Jingui, người tạm thời dẫn dắt Thân Hoa Thượng Hải sau khi Gus Poyet từ chức hôm thứ Hai, cho biết.	"Tevez không có thể trạng tốt để thi đấu. Cậu ấy bị tăng cân", HLV Wu chia sẻ thêm. "Khi bạn không thể chơi 100% khả năng mà vẫn được cho ra sân, điều đó là vô nghĩa. Tôi cần có trách nhiệm trong việc lựa chọn nhân sự với CLB và với các cầu thủ".	Tevez, 33 tuổi, là cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới khi chấp nhận đầu quân cho Thân Hoa Thượng Hải, CLB đang chơi ở giải Super League Trung Quốc (CSL).	Tuy nhiên, anh gây thất vọng lớn khi chỉ ghi có hai bàn thắng trong mùa giải này và nghỉ hết nửa mùa vì chấn thương. Người hâm mộ và truyền thông Trung Quốc cũng rất thất vọng với ngôi sao Argentina, người luôn gặp vấn đề với nỗi nhớ nhà.	Thái độ thi đấu của Tevez cũng được cho là thiếu chuyên nghiệp. Cùng thời điểm các cầu thủ Thân Hoa Thượng Hải đấu một trận quan trọng, Tevez bị bắt gặp đang vui chơi ở công viên giải trí Disney Land. Tevez không thể thi đấu vì chấn thương, nhưng chí ít người hâm mộ mong đợi anh có mặt trên sân để cổ vũ các đồng đội.	Hai lần mùa này Tevez đã bay trở lại Argentina để điều trị chấn thương và nghỉ ngơi. Tevez được cho sẽ rời Trung Quốc vào cuối năm nay.	Kim Nông	
Pellegrini: 'Thời gian ở Real là lúc tôi đau khổ nhất'		HLV người Chile cho rằng ông cần thêm thời gian để giải quyết mọi chuyện, nhất là khi đội hình Real lúc ấy có nhiều cầu thủ mới.		"Thời gian làm việc tại Real Madrid là lúc đau khổ nhất trong nghiệp cầm quân của tôi", Manuel Pellegrini nói với trang Tactical Football . "Đội bóng chưa hoàn thiện và tôi có nhiều vấn đề lớn phải giải quyết. Tôi ngậm trái đắng vào cuối mùa khi không vô địch La Liga, dù đạt số điểm kỷ lục".	HLV người Chile dẫn dắt Real trong mùa duy nhất  2009-2010, sau khi gây ấn tượng mạnh trong quãng thời gian làm việc ở Villarreal với việc đưa đội bóng này vào bán kết Champions League mùa 2005-2006. Pellegrini là HLV đầu tiên trong giai đoạn nắm quyền thứ hai của Chủ tịch Florentino Perez.	Tuy nhiên, HLV đương nhiệm của Hà Bắc Trung Cơ gặp khó khi phải đối đầu với Barca thời điểm cực thịnh. Họ về nhì tại La Liga với số điểm 96, và ghi được 102 bàn. Pellegrini bị nghi ngờ về khả năng, nhất là sau thất bại trước Lyon ở vòng 1/8 Champions League.	"Chúng tôi đã mang về nhiều ngôi sao lớn. Tuy nhiên, Real thời bấy giờ có quá nhiều tiền đạo. Hàng tiền vệ mỏng, và những người tôi muốn giữ đều bị đem bán. Ngoài ra, Ronaldo đã ngồi ngoài trong nhiều tuần lễ", Pellegrini trần tình. "Tôi muốn có nhiều thời gian hơn để gắn kết họ, những cầu thủ mới đến trở thành một khối hoàn chỉnh".	"Real năm đó có những cầu thủ lớn như Cristiano Ronaldo, Kaka, Xabi Alonso và Karim Benzema. Tập luyện với họ đơn giản hơn mọi người nghĩ rất nhiều. Khi những cầu thủ có cái tôi lớn sẵn sàng đến sớm về muộn, mọi thứ đều trở nên dễ dàng", nhà cầm quân 63 tuổi nói thêm.	Sau khi rời Real, Pellegrini được mời về Malaga và Man City, những đội bóng được đầu tư mạnh về tài chính. Ông giúp Malaga dự Champions League, Man City vô địch Ngoại hạng Anh một lần. Cựu thuyền trưởng Real cũng là người đưa Man City vào bán kết Champions League mùa 2015-2016, thành tích tốt nhất trong lịch sử CLB này.	Thắng Nguyễn	
Bayern cảnh cáo Ribery vì ném áo tỏ thái độ		Ban lãnh đạo Bayern Munich sẽ gặp riêng tiền vệ người Pháp vì phản ứng nóng giận của anh cuối trận thắng Anderlecht 3-0 ở Champions League vừa qua.		Franck Ribery bị thay ra cuối trận Bayern gặp Anderlecht ở Champions League hôm 12/9. Tiền vệ người Pháp tỏ thái độ không vui rồi ném áo xuống ghế khi tiến vào khu kỹ thuật. HLV Carlo Ancelotti không hài lòng với cách cư xử của Ribery.	"Dĩ nhiên cầu thủ nào cũng muốn chơi hết 90 phút. Nhưng tôi quyết định rút Ribery ra vì chỉ còn 10 phút là hết trận và cậu ấy đã nhận một thẻ vàng trước đó", HLV người Italy chia sẻ. "Hồi cuối tuần cậu ấy còn bị đau nhẹ, thế nên tôi không thể hiểu nổi phản ứng của Ribery. Tôi sẽ nói chuyện với cậu ấy về việc này".	Huyền thoại của "Hùm xám" là Lothar Matthäus tỏ ra thất vọng với phản ứng của cầu thủ giàu kinh nghiệm như Ribery. Danh thủ Đức cho biết Ribery "dù có tâm trạng, cũng không nên ném áo như thế. Đó là tín hiệu xấu đối với đội bóng".	Giám đốc Thể thao của Bayern, Hasan Salihamidzic nhấn mạnh những hành động như của Ribery "là không nên xảy ra ở Bayern".	Lãnh đạo của Bayern quyết sẽ mạnh tay với cách phản ứng tiêu cực của các cầu thủ, sau những tín hiệu không tốt gần đây. Trước đó, Robert Lewandowski lên báo chỉ trích công khai chính sách chuyển nhượng của CLB. Thomas Müller cũng tỏ vẻ không vui khi phải ngồi dự bị trận gặp Werder Bremen.	Bayern đang có rắc rối trong phòng thay đồ khi các trụ cột đều lên tiếng bất bình, trong khi xuất hiện tin đồn HLV Ancelotti có khả năng sang Trung Quốc làm việc.	Tại Bundesliga, Bayern đang có khởi đầu tệ nhất kể từ mùa 2011-2012. Đội đương kim vô địch hiện xếp thứ sáu sau trận thua Hoffenheim 0-2 cuối tuần vừa qua.	Kim Nông	
Nguyễn Thị Ngoan - Từ phim kiếm hiệp đến chức vô địch karate thế giới		Đam mê võ thuật từ nhỏ, cô gái quê Thọ Lộc, Phúc Thọ (Hà Nội) bây giờ trở thành người đầu tiên trong lịch sử giành chức vô địch karate thế giới cho Việt Nam.		- Cơ duyên nào đưa Ngoan đến với karate?	- Tôi rất đam mê phim, nhất là thể loại kiếm hiệp hoặc hành động .  Hồi bé, tôi có thể hàng giờ liên tục dán mắt vào tivi. Niềm đam mê võ thuật có lẽ cũng bắt nguồn từ đấy. 	Ưa vận động, lại có thể hình  phổng phao (cao khoảng 1m70), hồi còn ở huyện, tôi lọt vào mắt xanh của nhiều huấn luyện viên các bộ môn khác nhau như điền kinh, nhảy cao, nhảy xa... Thậm chí tôi từng dự thi Hội khỏe Phù Đổng môn chạy, nhưng chỉ về đích thứ tư ở vòng chung kết. Từ đó, tôi quyết định toàn tâm theo con đường võ thuật.	Vả lại, con gái sợ đen lắm. Tập điền kinh thì suốt ngày phải phơi mặt ngoài trời. Tập võ tất nhiên cũng cực nhọc. Hàng ngày phải dậy từ trước 6h, và những ngày chuẩn bị đấu giải phải tập luyện đến khuya, thậm chí 12h đêm. N hưng dẫu sao cũng đỡ hơn, vì chủ yếu ở trong nhà.	- Mọi chặng đường dẫn đến thành công đều chông gai, nhất là trong thể thao. Đối với Ngoan, thách thức nhất từng trải qua là gì?	- Đã có lúc tôi tưởng không thể theo nghiệp vì... nghèo. Thu nhập chủ yếu của gia đình trước đây dựa vào gánh hàng rong của mẹ. Sinh năm 1998, là chị cả trong một gia đình có ba chị em, nên tôi sớm phải bươn chải kiếm sống. Hồi học lớp 4, mỗi sáng tôi phải đi lấy bánh mỳ, bán phụ mẹ rồi mới đi học. Hôm nào bán không hết phải ăn bánh mỳ trừ cơm.	Sau khi học văn hóa, tôi thường đi bộ hoặc đi nhờ bạn đến chỗ học võ, cách nhà chừng năm cây số. Ngày nào cũng vậy, kể cả mưa gió, rét mướt. Hồi ấy thích đi học võ, đơn giản vì vừa được chơi đùa thoải mái cùng bạn bè, vừa được tập luyện cho khỏe người. Nếu không đi thì thấy thiêu thiếu, nên tôi gần như không bỏ bữa nào.	Có một dạo, gần một năm tôi không đến lớp là vì... không có tiền đóng học. Thầy dạy võ thu tiền học theo quý, nhưng đợt ấy bố đi làm xa nên nhà không đủ tiền. Tiền học ngày ấy khoảng 70.000 đồng một tháng, nhưng gia đình không thu xếp được. Ngại với thầy, tôi nghỉ ở nhà. May mà khi đi tập trở lại, thầy cũng chẳng nhắc lại chuyện cũ.	- Tập luyện rồi thi đấu xa nhà, chị cảm thấy thế nào?	- Từ hôm ở Đức trở về đến nay, tôi chưa được về thăm nhà, chỉ báo tin qua điện thoại. Sắp tới tôi phải vào Đà Nẵng tập huấn để chuẩn bị cho giải trẻ thế giới vào tháng 10, nên phải tập trung tối đa. Nhà cách trung tâm tập luyện chỉ khoảng 20 kilomet, nhưng muốn về cũng không dễ. Nếu được thì cũng chỉ tranh thủ về thăm bố mẹ trong chốc lát rồi lại đi.  Giải sắp tới rất quan trọng. Tôi cũng muốn thi đấu thật tốt để chuẩn bị cho giải châu Á vào năm sau nên không thể lơ là.	Dần dần rồi cũng quen. Chứ hồi mới ra trung tâm Nhổn tập luyện, nhiều lúc tôi cảm thấy không về nhà thì không chịu được, nhớ bố mẹ và các em đến phát khóc. Cảm giác ở bên gia đình luôn rất khác.  Những lúc bận quá, tôi thường gọi điện cho bố mẹ xuống thăm, để được ở bên họ một lúc. 	- Thu nhập của chị lúc này như thế nào?	- Tháng lương đầu tiên của tôi năm 2012 được khoảng 300.000 đồng. Tôi giữ lại một ít tiêu vặt, sắm sửa cho bản thân, còn lại gửi hết đỡ đần cho mẹ. Cho đến tận bây giờ, sau hơn 5 năm ăn cơm nhà nước, với thu nhập hơn một triệu đồng tháng dành cho VĐV trẻ, tôi vẫn giữ thói quen này như một cách nhớ về gia đình.	- Là con gái, lại tập luyện võ thuật, chị phải đối mặt với nỗi lo sợ chấn thương như thế nào? 	-  Tập võ phải xác định chấn thương là chuyện cơm bữa. Tôi chưa lần nào bị gãy tay, chân nhưng trật khớp thì nhiều rồi. Có lần nặng nhất là bị đòn vào tay, không thể cử động được nhưng tôi chỉ nghỉ vài ngày là trở lại sàn tập.  Một lần khác tôi bị trúng đòn vào môi phải đi khâu mấy mũi, nhưng khâu xong lại thấy bình thường. Hôm sau đi tập ai cũng ngạc nhiên. Có lẽ do thể chất tôi tốt nên như vậy.	Hồi đầu lên Trung tâm Nhổn, tôi nặng 52kg. Sau bảy năm, cân nặng bây giờ là 61kg và giữ ổn định ở mức này.  Các thầy vài lần cũng khuyên tôi ép cân để đánh hạng dưới, nhưng ép mãi mà chẳng giảm được cân nào. Có lẽ người tôi nhiều cơ nên vậy. Từ lúc thi đấu đến bây giờ, tôi chỉ giữ hạng cân này.  Nhờ thể lực tốt nên tôi liên tục giành HC trong các giải trẻ quốc gia, giai đoạn từ năm 2012 đến 2016, trước khi được giành  HC bạc SEA Games rồi HC vàng thế giới	- Cuộc sống ngoài sàn đấu của Ngoan như thế nào. Chị có bạn trai chưa?	- Chắc tại sợ bị tôi đánh nên đến bây giờ bạn trai vẫn còn đi trốn... Tôi còn trẻ mà, năm nay chưa đến 20. Mối bận tâm lớn nhất lúc này của tôi là karate.  Những lúc đi thi đấu, sau khi đánh xong nội dung của mình và chờ đồng đội thi đấu, tôi thường tranh thủ dạo chơi hoặc nhờ các thầy dẫn đi để biết đây biết đó. Lúc về Trung tâm thì lại lao vào tập luyện, chờ đánh giải tiếp. 	Những lúc mệt mỏi, tôi thường xem phim hành động. Tôi rất hay quan sát thần thái của nhân vật trên phim, đặc biệt là những người giỏi võ, xem khuôn mặt họ như nào khi đứng trước địch thủ. Tôi tự nhủ, một ngày nào đó, mình sẽ như vậy và cố thử bắt chước xem sao. Nếu thi đấu mà mặt cứ trẻ con thì buồn cười lắm.	- Ngoan nhắc rất nhiều đến đam mê điện ảnh. Nếu sau này giải nghệ, chị nghĩ thế nào nếu có cơ hội tham gia vào các bộ phim?	- Tôi thích được đi đóng phim, nhưng chắc chỉ hợp với vai đóng thế ở những pha hành động thôi. Thực sự thì tôi chưa nghĩ đến chuyện đấy. Bây giờ tôi chỉ biết tập trung hoàn toàn cho karate mà thôi, trước mắt là giải trẻ thế giới và sau đó là giành vàng ở SEA Games 30. 	Tại SEA Games 29, tôi thua đối thủ Indonesia mà không phục. Nhưng cũng nhờ thất bại này, tôi rút ra nhiều bài học để đánh tốt hơn ở giải thế giới vừa qua. Thực sự nếu không thua ở SEA Games 29, tôi khó có thể có được tấm HC vàng thế giới này.  Tôi có nghe các thầy nói đây là tấm HC vàng lịch sử. Tôi vui lắm, nhưng nghĩ cũng không có gì quá khủng khiếp. 	Thắng Nguyễn	
Đội phó Real Madrid nhận án treo giò hai trận ở La Liga		Marcelo nhận mức phạt nhẹ nhất vì chiếc thẻ đỏ cuối trận gặp Levante.		Marcelo nhận phạt vì hành vi đá vào người cầu thủ Jefferson Lerma ở cuối trận Real hòa Levante 1-1.	Trong biên bản sau trận, trọng tài Alejandro Hernández báo cáo: "Cầu thủ số 12 của Real, Marcelo, ở phút 89 bị đuổi khỏi sân vì đá vào lưng đối thủ, khi bóng nằm cách đó khá xa".	Theo tờ AS , Marcelo đã nhận mức phạt nhẹ nhất dựa trên điều luật số 123 của La Liga, dành cho những pha phạm lỗi nghiêm trọng. Trước đó Real đã kháng án mức phạt dành cho Marcelo nhưng quyết định của ban kỷ luật vẫn được giữ nguyên.	Hậu vệ người Brazil sẽ phải nghỉ hai trận tiếp theo của Madrid, gặp Real Sociedad và Real Betis. Sự vắng mặt của Marcelo khiến HLV Zinedine Zidane thêm đau đầu với bài toán nhân sự.	Real đang không có sự phục vụ của Karim Benzema vì chấn thương và Cristiano Ronaldo, người đã ngồi ngoài bốn trận trong tổng số năm trận bị cấm thi đấu ở La Liga.	Hôm 13/9, Real ra thông báo gia hạn hợp đồng với Marcelo đến năm 2022, thay vì đến năm 2020. Buổi ký hợp đồng gia hạn sẽ diễn ra vào thứ Năm này.	Marcelo gần như gắn bó trọn sự nghiệp với Real Madrid. Hậu vệ Brazil gia nhập sân Bernabeu vào năm 2007, khi anh 18 tuổi. Marcelo đã chơi 415 trận trong màu áo trắng và hiện là đội phó của Real.	Kim Nông	
Villas-Boas tố đối thủ dùng liên hoàn kế, hãm hại Thượng Hải SIPG		HLV người Bồ Đào Nha cáo buộc Quảng Châu Hằng Đại dùng nhiều thủ đoạn để lật ngược tình thế ở tứ kết AFC Champions League.		"Hai chiếc xe giống hệt nhau đã gây ra ba tai nạn ngay trước mũi chiếc xe buýt của chúng tôi", Andre Villas-Boas bất bình trên ESPN . "Thật không bình thường chút nào. Rõ ràng Hằng Đại đã thao túng AFC và làm mọi cách để đạt được mục đích".	Trên đường di chuyển tới sân Thiên Hà, sân nhà của Quảng Châu Hằng Đại, xe của đội Thượng Hải bị dừng tổng cộng năm lần, theo ESPN . Điều này khiến cầu thủ đội khách tới sân muộn, bị tâm lý và không có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận tứ kết lượt về.	Ngoài cáo buộc này, phía Thượng Hải còn phàn nàn về việc điều hòa phòng thay đồ của họ không hoạt động bình thường. Nước nóng trong phòng tắm cũng không có.	Thượng Hải SIPG của Villas-Boas có lợi thế lớn sau thắng lợi 4-0 ở lượt đi. Tuy nhiên, với một loạt sự cố kể trên, họ thua 0-4 ở lượt về, trong đó bàn quyết định được Ricardo Goulart ghi ở phút 90+1.	Bước sang hiệp phụ, đội khách bị đuổi hai người nhưng bất ngờ có bàn thắng sau cú sút phạt từ cự ly khoảng 30 mét của Hulk. Dù vậy, Quảng Châu Hằng Đại vẫn kịp san bằng tổng tỷ số, nhờ công của  Goulart trên chấm phạt đền, ở phút 117. Phải nhờ đến loạt sút luân lưu, Thượng Hải SIPG mới giành quyền vào bán kết.	“Đây là một sự ô nhục", Villas-Boas chưa hết tức giận sau trận đấu hôm 12/9. "Chiến thắng này là kỳ tích với chúng tôi vì đối thủ đã tìm mọi cách để thống trị AFC Champions League. Cầu thủ của họ sẵn sàng chơi xấu, còn trọng tài thì cố gắng chọn cách kết thúc trận đấu theo những gì Hằng Đại muốn".	Quảng Châu Hằng Đại là nhà vô địch AFC Champions League năm 2013 và 2015. Họ cũng sáu lần liên tiếp vô địch Trung Quốc Super League trong các mùa gần đây, và hiện tại được dẫn dắt bởi Felipe Scolari, HLV từng vô địch World Cup 2002 cùng Brazil.	Thắng Nguyễn	
Zidane: 'Ronaldo là số một hành tinh'		Cú đúp vào lưới APOEL nâng số bàn thắng của Ronaldo tại Champions League lên 107, nhiều hơn 11 bàn so với Messi.		Con số 107 bàn của học trò khiến HLV Zinedine Zidane phải choáng váng. "Ronaldo là số một hành tinh", ông nói trên đài BeIN ngay sau chiến thắng 3-0 tại Bernabeu. "Cậu ấy luôn ở đó và luôn ghi bàn. Nếu may mắn hơn, cậu ấy đã có bốn bàn ở trận này. Chúng tôi đều tường tận khả năng của Ronaldo".	Ronaldo phá vỡ bế tắc với pha đệm bóng cận thành phút 12. Anh hoàn tất cú đúp chỉ sáu phút sau giờ nghỉ. Người ấn định tỷ số cho Real là trung vệ Sergio Ramos, trong tình huống tham gia tấn công và dứt điểm theo kiểu xe đạp chổng ngược.	"Tôi không thể sút như vậy. Rất ít người làm được điều đó", Zidane nói với một nụ cười. "Sergio thường dứt điểm bằng đầu, còn chilena thì khá lạ". Trong khi đó, Ramos nói rằng anh từng phá lưới đối phương theo cách này, hồi còn thi đấu cho Sevilla. “Tôi luôn tin rằng mỗi khi lên tấn công, bất ngờ sẽ kéo đến. Bàn thắng đó đã định đoạt trận đấu”, anh nói.	Thắng lợi của Real không thực sự hoàn hảo khi Mateo Kovacic phải rời sân ngay phút 25 vì chấn thương. Zidane phải chờ kết quả chẩn đoán từ bác sĩ để biết mức độ nghiêm trọng của nó: “Kovacic cảm thấy không ổn. Cậu ấy nói chấn thương không nặng, nhưng chưa biết chắc chắn được”.	Một cầu thủ nữa cảm thấy không vui sau trận có lẽ là Bale. Khi nhường chỗ cho Borja Mayoral ở phút 82, ngôi sao xứ Wales bị các CĐV nhà la ó, dù lập cú đúp kiến tạo.	Về trường hợp này, Zidane ra sức bảo vệ học trò: "Tôi không nghe thấy tiếng huýt sáo la ó, chỉ thấy tiếng vỗ tay thôi. Bale có thể chơi nhiều vị trí. Sau bốn tháng vắng mặt, cậu ấy cần thời gian để tìm lại bản ngã. Chắc chắn chúng ta sẽ thấy Bale ở đẳng cấp cao nhất".	Xuân Bình	
Casillas san bằng kỷ lục của Ryan Giggs tại Champions League		Thủ môn Iker Casillas san bằng kỷ lục về số mùa giải liên tiếp chơi tại Cup C1/Champions League với một cầu thủ.		Với việc thi đấu trong trận FC Porto - Besiktas (1-3) tối 13/9, Casillas đang có mùa giải thứ 19 liên tiếp chơi tại Champions League. Đây là con số cao nhất với một cầu thủ trên đấu trường danh giá nhất châu lục, bằng với thành tích của cựu danh thủ Ryan Giggs (Man Utd).	Casillas bắt đầu chơi tại Champions League vào ngày 15/9/1999, trong trận Real gặp Olympiakos. Đó là thời điểm thủ môn người Tây Ban Nha mới 18 tuổi.	Với 19 mùa giải liên tục góp mặt, Casillas đang sở hữu 169 lần vào sân. Đây cũng là một kỷ lục, xếp trên 157 trận của Xavi và 151 trận của Giggs.	Theo trang web của Liên đoàn bóng đá châu Âu, Casillas cũng đang giữ kỷ lục về số trận chơi trên đấu trường châu Âu nói chung: 176 trận. Cựu danh thủ Paolo Maldini đứng thứ hai với 174 trận, còn Xavi xếp thứ ba với 173 trận.	Casillas từng giành ba Champions League và hai Siêu Cup châu Âu khi còn chơi cho Real Madrid. Với tuyển Tây Ban Nha, thủ môn sinh năm 1981 thậm chí thành công hơn khi hai lần vô địch Euro và một lần giành World Cup.	Thanh Quý	
Cech muốn Arsenal đi theo con đường của Chelsea ở Europa League		Thủ thành người CH Czech đề nghị lãnh đạo CLB xác định rõ giải đấu ưu tiên trong mùa 2017-2018.		"Arsenal cần sớm đưa ra quyết định", Petr Cech nói với tờ London Evening Standard . "Hoặc chơi nghiêm túc ở Europa League để đoạt Cup, hoặc đưa ra những mục tiêu cao hơn và chờ kết quả".	"Ở Chelsea trước đây, chúng tôi từng rất thất vọng vì bị loại ngay vòng bảng Champions League, và xuống chơi Europa League. Tuy nhiên, tất cả đều tự nhủ, đó sẽ là lần đầu tiên và duy nhất. Toàn đội muốn giành chiến thắng để trở lại Champions League", thủ thành 35 tuổi nói thêm.	Theo quy định của UEFA, đội vô địch Europa League đương nhiên giành vé vào thẳng vào bảng Champions League mùa sau. Sevilla và Man Utd từng theo con đường này để dự giải đấu số một châu Âu cấp CLB.	Mùa giải 2012-2013, Chelsea của Petr Cech, với tư cách nhà đương kim vô địch, bị loại ngay vòng bảng Champions League, và phải xuống chơi ở Europa League. Họ thắng một loạt đối thủ là Sparta Praha, Steaua Bucuresti, Rubin Kazan, Basel và Benfica để đăng quang ở sân chơi số hai châu Âu cấp CLB.	Đó là mùa duy nhất Cech chơi bóng ở Europa League cùng Chelsea, và giờ anh hy vọng lặp lại điều tương tự với Arsenal ở mùa 2017-2018.	Thủ thành dày dạn kinh nghiệm cũng tiết lộ, ngôi sao hàng đầu Arsenal, Alexis Sanchez muốn vô địch Europa League. "Tôi đã nói chuyện với cậu ấy và được biết, Sanchez rất muốn giành chiến thắng", Cech thổ lộ. "Đôi khi mọi người phàn nàn về cách xử sự của cậu ấy, nhưng theo tôi, Sanchez là một chàng trai luôn chơi bóng bằng tất cả niềm đam mê".	Arsenal nằm ở bảng H, Europa League mùa này. Họ sẽ tiếp Cologne ở loạt trận mở màn vòng bảng, lúc 2h05 ngày mai 15/9 (theo giờ Hà Nội).	Thắng Nguyễn	
Ronaldo ba lần bị trọng tài từ chối cơ hội ở trận đấu Apoel		Bên cạnh cú đúp, trong trận ra quân ở Champions League tối 13/9, siêu sao của Real Madrid còn có hàng loạt cơ hội ghi bàn khác.		Cristiano Ronaldo ghi được hai bàn vào lưới Apoel để giúp Real giành chiến thắng 3-0. Bàn đầu là pha sút chéo góc mở tỷ số ở phút 12, còn bàn sau là quả phạt đền chính xác  nâng tỷ số lên 2-0  ở phút 51. 	Tuy nhiên anh còn có hai lần bị từ chối phạt đền trong những tình huống gây tranh cãi. Lần đầu là pha đột phá bên cánh trái dẫn đến một cú vào bóng của hậu vệ đối phương trong vòng cấm phút 45, còn lần sau là khi chuẩn bị dứt điểm giữa vòng cấm ở phút 53. Hậu vệ đối phương chạm vào chân của Ronaldo trong cả hai pha bóng, nhưng trọng tài đều không thổi phạt.	Một tình huống khác mà Ronaldo bị từ chối cơ hội ghi bàn là cú dứt điểm ở phút 47. Sau khi anh đá nối cận thành, bóng bay trúng xà rồi rơi xuống vạch vôi. Video quay lại cho thấy bóng chưa qua hết vạch vôi và trọng tài đúng khi không công nhận bàn thắng .	Trận thắng Apoel tối 13/9 là lần đầu tiên Ronaldo thi đấu, sau bốn trận treo giò ở giải quốc nội. CR7 đã phải nghỉ trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha và ba vòng đầu La Liga do  hành động đẩy trọng tài ở trận lượt đi Siêu Cup với Barca. Ngôi sao của Real còn phải ngồi ngoài một trận nữa khi đội làm khách trên sân của Sociedad cuối tuần này.	Thanh Quý	
Liverpool hòa Sevilla trong trận đấu Coutinho trở lại		Đội chủ sân Anfield giành kết quả hòa 2-2 trước Sevilla trong trận mở màn lần trở lại với đấu trường Champions League.		Bảo Lam	
Carlos Moya: 'Nadal có thể ở đỉnh cao vài năm nữa'		HLV của tay vợt Tây Ban Nha tin học trò sẽ duy trì phong độ đỉnh cao thêm vài năm nếu giữ được sức khỏe.		"Nếu cậu ấy có thể giữ sức khỏe như bây giờ, không dính chấn thương và có động lực thi đấu, biết tự chăm sóc bản thân, chúng ta sẽ còn nói về Rafa trong nhiều năm nữa", Moya nói.	Cựu số một thế giới Carlos Moya bắt đầu làm việc cùng Rafael Nadal từ tháng 12/2015. Nhà vô địch Roland Garros 1998 sẽ giữ vai trò chủ đạo trong đội ngũ huấn luyện của Rafael Nadal từ năm 2018 sau khi chú của tay vợt Tây Ban Nha - Toni Nadal - giải nghệ. Moya giúp Nadal trở lại ở mùa giải năm nay, giành thêm hai Grand Slam sau một thời gian dài mất phong độ và vật lộn với chấn thương.	
Klopp tức giận vì bị phía Sevilla vu oan		Ngay khi tan trận Liverpool - Sevilla, HLV người Đức tiến đến trợ lý của đồng nghiệp Berizzo và buông lời chất vấn.		HLV Eduardo Berizzo bị trọng tài đuổi khỏi sân trong hiệp hai khi có ý định câu giờ. Ông ném bóng đi và trì hoãn pha ném biên của Liverpool tới hai lần, khiến trọng tài Danny Makkelie ra quyết định nghiêm khắc.	Nhưng bằng cách nào đó, ban lãnh đạo Sevilla cho rằng Klopp là nguyên nhân dẫn đến việc Berizzo không thể tiếp tục chỉ đạo. Họ liên tục có hành vi trách móc và khiêu khích “thuyền trưởng” của Liverpool.	Đây là lý do khiến Klopp tiến đến rồi phẫn nộ nói thẳng mặt trợ lý Ernesto Marcucci của đội khách: "Tại sao ông hét vào tôi? Tại sao? Tại sao ông hét vào tôi? Đừng chạm vào tôi. Tại sao? Tại sao ông làm thế? Tôi đã làm gì chứ? Các ông bị điên sao? Tôi có làm gì đâu? Tại sao? Tôi đã làm gì? Hỏi thật đấy? Tôi không hề đuổi ông ta ra sân".	Đáp lại những câu hỏi dồn dập của Klopp là thái độ dửng dưng và tỉnh bơ từ Marcucci. Ông chỉ cố gắng bắt tay ban lãnh đạo Liverpool, phớt lờ lời chất vấn. Theo các CĐV Sevilla, nguyên do là Marcucci không nói tiếng Anh.	Dù khá nóng nảy vào thời điểm đó, Klopp nói ở buổi họp báo sau trận rằng sự việc không nghiêm trọng. “Tôi không có vấn đề gì với HLV đó. Tôi không nghĩ mình có ảnh hưởng đến quyết định của trọng tài. Tôi không yêu cầu trọng tài rút thẻ đỏ và đuổi ông ta lên khán đài”, Klopp nói về người đồng cấp Berizzo. “BLĐ Sevilla nghĩ rằng tôi phải chịu trách nhiệm cho thẻ đỏ ấy. Vì thế họ không ưa tôi. Nhưng tôi không cho đó là vấn đề”.	Chiến lược gia 50 tuổi cũng khẳng định Liverpool xứng đáng giành chiến thắng, thay vì kết quả hòa 2-2 ngay tại Anfield.	Xuân Bình	
Sharapova: 'Serena ghét tôi vì tôi chứng kiến cô ta khóc'		Tay vợt người Nga chia sẻ những câu chuyện "thâm cung bí sử" về mối quan hệ giữa cô và kình địch một thời.		Trong nhiều năm, Sharapova khao khát đánh bại Serena và có cơ hội làm điều đó tại Miami Mở rộng 2004. Khi đó, Sharapova là một tay vợt vô danh 17 tuổi và cô thất bại. "Cô ấy có thể hình lớn hơn và thể lực mạnh hơn khi xem trên TV nhiều. Cô ấy có đôi tay dày và đôi chân dày, rất đáng sợ và khỏe. Cô ấy cũng rất cao".	
CĐV bắn pháo sáng vào trọng tài ở Champions League		Trọng tài Deniz Aytekin hú hồn khi quả pháo sáng được phóng đi như tên lửa từ khán đài sượt qua ông trong trận Maribor - Spartak Moscow.		Pháo sáng được bắn với thiết bị chuyên dụng, từ khu vực dành cho CĐV đội khách ở khán đài phía sau cầu môn. Chưa đầy hai giây, pháo đã bay đến khu vực giữa sân và rơi xuống mặt cỏ trước sự ngỡ ngàng của trọng tài và các cầu thủ.	Nếu quả pháo bay trúng trọng tài người Đức gốc Thổ Nhĩ Kì, ông có thể bị thương nặng. Aytekin từng bị điều tra sau khi điều hành cuộc ngược dòng kỳ vĩ của Barca trước PSG mùa trước, dù không có án phạt nào được đưa ra.	UEFA chắc chắn không bỏ qua sự việc này. Spartak cũng như ban tổ chức sân Ljudski vrt khó thoát khỏi án phạt nặng vì để CĐV gây nguy hiểm cho trọng tài.	Trước trận, các CĐV cũng xung đột với cảnh sát bên ngoài sân, buộc lực lượng chức năng phải dùng bình xịt hơi cay và dùi cui để khống chế.	Theo chiều ngược lại, hooligans ném pháo sáng và các vật cứng về phía cảnh sát. Hai bên giao tranh quyết liệt, tạo ra cảnh tượng hỗn loạn và xấu xí.	Spartak vượt lên dẫn trước ở phút 59, nhưng chủ nhà Maribor gỡ hòa và giữ lại một điểm khi thời gian chính thức chỉ còn năm phút. Hai đội nằm ở bảng E, nơi còn xuất hiện Liverpool và Sevilla. Sau lượt trận đầu tiên, mỗi đội đều bỏ túi một điểm.	Xuân Bình	
Trung vệ tỏa sáng, Man City đè bẹp Feyenoord		Đội bóng của HLV Pep Guardiola có chiến thắng 4-0 ngay trên đất Hà Lan mở màn cho Champions League mùa này.		Bảo Lam	
Coutinho trở lại và được hoan nghênh, CĐV Arsenal ghen tị		Tiền vệ người Brazil lần đầu ra sân cùng Liverpool ở trận hòa Sevilla 2-2, sau khi nộp đơn đề nghị ra đi hè vừa qua.		Philippe Coutinho được tung vào thay Emre Can ở phút 76, không lâu sau khi đội khách gỡ hòa 2-2. Dù muốn dứt áo đến Barca, Coutinho vẫn không được bật đèn xanh để đạt ước nguyện.	Dẫu vậy, các CĐV Liverpool không hề oán trách tiền vệ 25 tuổi. Họ đồng loạt đứng dậy và vỗ tay nhiệt liệt khi tên anh được xướng lên trong lúc thay người.	Hành động lịch thiệp và bao dung của khán giả Anfield khiến người hâm mộ Arsenal ghen tị thay cho Alexis Sanchez. Ngôi sao người Chile không giấu ý định muốn rời Emirates. Anh thậm chí còn “làm mình, làm mẩy” bằng cách cười cợt trên ghế dự bị, khi Arsenal bị Liverpool hành hạ bốn bàn không gỡ ở vòng ba Ngoại hạng Anh.	Dù không nộp đơn đòi ra đi như Coutinho, Sanchez lại bị CĐV nhà la ó, chế giễu khi vào sân thay Welbeck trong trận thắng Bournemouth 3-0 cuối tuần qua. Đó là lần đầu tiên Sanchez xuất hiện tại Emirates kể từ đầu mùa.	So sánh hai trường hợp trên, không ít CĐV Arsenal trên mạng xã hội bất bình về cách hành xử của những khán giả có mặt tại Emirates. Tài khoản Depressing FC viết trên Twitter: “Liverpool hân hoan chào đón Coutinho khi anh ấy trở lại, trong khi các CĐV ngu ngốc của chúng ta la ó Sanchez”.	“Coutinho đã nộp đơn chuyển nhượng và được một tràng pháo tay hoan nghênh. Sanchez không làm thế nhưng lại bị la ó”, tài khoản Shabs bình phẩm.	Xuân Bình	
Kane lập cú đúp, Tottenham hạ Dortmund trong trận cầu nhiều tranh cãi		Đội bóng của Anh giành chiến thắng 3-1 trước đối thủ cạnh tranh vé đi tiếp ở bảng tử thần, trong lượt trận đầu tiên của Champions League hôm qua 13/9.		Trận đấu diễn ra với tốc độ cao xuyên suốt 90 phút. Cả hai đội đều sở hữu những cầu thủ rất nhanh và có khả năng tạo đột biến cao. Hàng tiền vệ của Dortmund lấn át đối thủ, cầm bóng rất tốt và đẩy Tottenham về sân nhà. Cự ly đội hình của đại diện Đức cũng hợp lý hơn, khiến họ thu hồi bóng rất nhanh và Tottenham gần như không có cơ hội triển khai bóng.	Nhưng đội chủ nhà mới là những người thành công với ý đồ của họ trước. Tận dụng một pha phản công, Kane chuyền bóng để Son phá bẫy việt vị, dùng tốc độ dẫn bóng vào vòng cấm đối phương, lừa qua thủ quân Sokratis của Dortmund rồi dứt điểm thành bàn từ góc hẹp. Trung vệ dày dạn kinh nghiệm Sokratis phạm sai lầm khi bị những pha đảo chân của tiền đạo người Hàn Quốc đánh lạc hướng. Thủ môn Buerki cũng khép góc không tốt.	Dortmund gỡ hòa chỉ sau đó vài phút, nhờ một khoảnh khắc tỏa sáng của Yarmolenko. Nhận bóng trả về từ Shinji Kagawa, cầu thủ người Ukraine tung cú cứa lòng chân trái không thể cản phá vào góc cao.	Nhưng bảng tỷ số thay đổi rất nhanh. Kane đi bóng đầy sức mạnh, ủi ngã hai cầu thủ Dortmund, vượt qua Omer Toprak rồi dứt điểm quyết đoán vào góc gần. Trong hiệp một, Tottenham hầu như chỉ trông cậy vào sự tinh quái của Kane phía trên để tạo đột biến và tiền đạo này đã chứng tỏ giá trị với những pha di chuyển rất khó chịu. Có tình huống vì quá bực mình với Kane,  Sokratis dùng hai tay vật ngã cầu thủ Tottenham xuống sân.	Tottenham chơi quyết liệt và chủ động phòng ngự phản công. Nhưng Dortmund không phải không có cơ hội. Tốc độ của Pulisic và Aubameyang mang đến cho hai cầu thủ này thời cơ trước khung thành Hugo Lloris nhưng họ đều bỏ lỡ.	Đầu hiệp hai, Dortmund có vẻ nôn nóng. Điều đó khiến khung thành của họ bị đặt trong tình thế báo động bởi những pha phản công từ chủ nhà. Kane và Son có hai cơ hội ngon ăn nhưng đều đá vọt xà.	Không lâu sau khi Aubameyang bị từ chối bàn thắng hợp lệ, Kane ghi bàn thứ hai và ấn định tỷ số trận đấu. Hàng thủ Dortmund mắc sai lầm khi để xổng ngòi nổ nguy hiểm này. Kane nhận bóng ở một vị trí trống trải trong vòng cấm. Cú dứt điểm của anh khẽ chạm chân  Lukasz Piszczek rồi đi vào góc hiểm.	Trong những phút còn lại, Aubameyang có thêm cơ hội nhưng may mắn một lần nữa ngoảnh mặt với chân sút người Gabon khi pha đệm bóng cận thành của anh bị Hugo Lloris dùng chân cản phá. Về phía Tottenham,  Christian Eriksen cũng có cơ hội ghi bàn nhưng cú dứt điểm của anh đập chân hậu vệ Dortmund đi vọt xà.	Ba điểm từ trận thắng này có ý nghĩa quan trọng với Tottenham vì Dortmund có thể là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với họ khi ở vào bảng đấu có Real Madrid. Ở trận đấu còn lại của bảng H, Real dễ dàng đánh bại  APOEL Nicosia 3-0 qua đó chiếm ngôi đầu.	Quang Huy	
Ronaldo lập cú đúp trong ngày tái xuất, Real đại thắng		Vào sân sau bốn trận liên tiếp nghỉ thi đấu, CR7 giúp đội đương kim vô địch Champions League mở màn bằng cách đánh bại Apoel với tỷ số 3-0 tối 13/9.		Bàn thắng: Ronaldo 12', 51' phạt đền, Ramos 61'	Cristiano Ronaldo đánh dấu ngày tái xuất bằng bàn mở tỷ số sớm. Từ quả tạt chìm của đồng đội bên cánh trái, anh đón bóng rồi thực hiện cú sút chéo góc hạ thủ môn Waterman.	Apoel là đội bị đánh giá thấp nhất tại bảng H, nhưng thi đấu không đến mức tệ như Qarabag ở bảng C (thua Chelsea 0-6) hay Celtic ở bảng B (PSG 0-5). Đại diện đến từ đảo Síp thậm chí thành công trong việc duy trì tỷ số thua 0-1 đến đầu hiệp hai.	Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một, Real lên bóng nhiều nhưng không tạo được áp lực đủ lớn để đánh bại hàng thủ đối phương. Ronaldo có thêm một cơ hội nhưng bị hậu vệ đối phương xoạc ngã trong vòng cấm và trọng tài từ chối thổi phạt đền.	Ronaldo tiếp tục là cầu thủ gây nhiều sóng gió nhất lên khung thành Apoel từ đầu hiệp hai. Ngoài cú đệm bóng đập xà, anh còn thực hiện thành công quả phạt đền nâng tỷ số lên 2-0. Một hậu vệ Apoel để bóng chạm tay trong vòng cấm và nhiệm vụ ghi bàn thứ hai của Ronaldo trở nên đơn giản trên chấm phạt đền.	Khán giả sân Bernabeu cũng không phải chờ lâu để chứng kiến bàn ấn định chiến thắng. Phút 61, sau cú đánh đầu của Bale, trung vệ Sergio Ramos tung người thực hiện cú vô-lê chính xác vào lưới Apoel.	Real có thêm một số cơ hội nhưng đều trôi qua trong nuối tiếc. Tiền vệ Isco có thể đã nâng tỷ số lên 4-0 nếu cú sút căng không đưa bóng đi chệch khung thành trong gang tấc.	Trong khi Real ép sân, Apoel hầu như không có khả năng đáp trả. Hàng thủ giàu kinh nghiệm của đội chủ nhà dễ dàng bẻ gãy những đợt lên bóng từ đại diện đảo Síp.	Nhờ chiến thắng 3-0 trong ngày ra quân, Real sớm dẫn đầu bảng H. Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham thắng Dortmund với tỷ số 3-1 để chiếm vị trí thứ hai.	Thanh Quý	
Sai lầm của thủ môn khiến Việt Nam bị loại khỏi giải U18 Đông Nam Á		Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn thua ngược 1-2 trước chủ nhà Myanmar, trong trận đấu chỉ cần một kết quả hòa là vào bán kết.		Bàn thua quyết định của Việt Nam diễn ra phút 86, từ sai lầm của thủ môn người Đắk Lắk Y Eli Nie. Từ tình huống đá phạt góc đơn giản của Myanmar, Y Eli Nie lao ra và bắt không dính bóng, để Lwin Moe Aung có cơ hội sút cận thành, ấn định chiến thắng 2-1 cho Myanmar.	Trước đó, Việt Nam khởi đầu thuận lợi, thậm chí có bàn mở tỷ số ngay phút thứ nhất do công của Hồng Sơn. Đây là kết quả của một pha phối hợp tấn công nhịp nhàng. Trận này, với mục tiêu giành một điểm để đi tiếp, Việt Nam chọn lối chơi phòng ngự phản công. Sau khi đã dẫn bàn, đội tạo được thêm một số cơ hội nguy hiểm nhưng không tận dụng thành công.	Sang hiệp hai Myanmar buộc phải dâng cao đội hình. Trong thế trận đó, Việt Nam vẫn thi đấu thoải mái. Tuy nhiên vào đúng giai đoạn quan trọng nhất thì những sai sót đã xảy ra. Phút 75, họ để Myanmar ghi bàn gỡ hòa từ quả đá phạt nhanh. Và sau đó hơn 10 phút thì "tặng quà" cho đối thủ. 	Thua trận, Việt Nam có cùng chín điểm và hiệu số bàn thắng bại (+14), nhưng xếp sau Myanmar vì thành tích đối đầu. Indonesia dẫn đầu bảng nhờ hiệu số +15.	Đây là điều ít ai nghĩ đến trước khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn bước vào lượt trận cuối. Bởi ba trận trước đó, đội đã thi đấu cực kỳ ấn tượng, toàn thắng (trong đó có cả trận đấu với Indonesia), ghi 17 bàn và chỉ để lọt lưới 3 quả. Nhưng đến trận đấu quyết định, ở thời điểm quan trọng, đội trẻ của Việt Nam lại không thể giữ được cái đầu lạnh. Sai lầm của thủ môn Y Eli Nie gợi nhớ đến những lỗi tai hại của thủ môn Phí Minh Long, khiến U22 Việt Nam thua đau 0-3 trước Thái Lan cách đây một tháng tại SEA Games 29.	Kim Nông	
Bản tin thể thao tối 13/9		*Man City điền tên thủ môn bị đạp đấu Feyenoord *Tevez bị chê thừa cân *Celtic nhận án phạt vì CĐV hành hung Mbappe *Cech muốn Arsenal vô địch Europa League		
Asensio lỡ trận đấu ở Champions League vì cạo lông chân		Ngôi sao 21 tuổi chấn thương "khó đỡ" trước trận ra quân ở Champions League 2017-2018 gặp Apoel Nicosia tối nay 13/9.		*Trận đấu bắt đầu lúc 1h45 ngày 14/9 theo giờ Hà Nội.	Marco Asensio đã vắng mặt trong các buổi tập của Real Madrid từ đầu tuần này. Theo tiết lộ của HLV Zinedine Zidane, tài năng người Tây Ban Nha bị một cái mụn ở chân, đến nỗi không thể kéo tất lên. Thông báo này khiến các phóng viên trong phòng họp báo bật cười.	Sau đó, theo tìm hiểu của tờ ESPN,  Asensio bị thương khi cạo lông chân. Vết thương đã nhiễm trùng, buộc anh phải nghỉ ngơi để điều trị dứt điểm. 	Asensio  đang thi đấu ấn tượng kể từ đầu mùa, với hai bàn tại La Liga.	Cũng không có tên trong danh sách đón tiếp Apoel là Karim Benzema – chân sút phải ngồi ngoài một tháng sau chấn thương gân kheo. Borja Mayoral, tiền đạo 20 tuổi, được gọi lên thay thế. Ngược lại, Real chào đón Raphael Varane trở lại sau vấn đề về cơ giạng. Trung vệ người Pháp chưa thi đấu kể từ lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha gặp Barca. Cristiano Ronaldo cũng được kỳ vọng ra sân.  Quả Bóng Vàng 2008, 2013, 2014 và 2016 đã hoàn tất bốn trên năm trận bị cấm ở các giải quốc nội.	Phát biểu trước trận, thủ môn Keylor Navas nhấn mạnh tầm quan trọng của CR7: “Có cầu thủ giỏi nhất thế giới này trong đội hình là điều tuyệt vời với chúng tôi. Anh ấy luôn có cống hiến to lớn cho đội bóng. Tôi mừng vì Ronaldo sẽ trở lại, sau nhiều trận vắng bóng. Mỗi khi anh ấy hiện diện trên sân, chúng tôi thường ghi nhiều bàn hơn”.	Đội hình Real Madrid chuẩn bị đón tiếp Apoel : Keylor Navas, Casilla, Luca; Carvajal, Sergio Ramos, Varane, Nacho, Marcelo, Theo; Kroos, Modric, Casemiro, Isco, Kovacic, Ceballos; Cristiano Ronaldo, Bale, Lucas Vazquez, Mayoral	Xuân Bình	
Sadio Mane bị y án treo giò ba trận vì đạp mặt thủ môn Man City		Liverpool sẽ mất ngôi sao sáng nhất trong ba trận tới ở Ngoại hạng Anh vì hành vi bạo lực trong trận thua Man City ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.		"Án treo giò ba trận của Mane được giữ nguyên sau khi Hội đồng độc lập bác đơn kháng án từ cầu thủ Liverpool", thông báo của FA có đoạn.	Mane nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng nguy hiểm với thủ môn Ederson, trận Man City gặp Liverpool thứ Bảy tuần trước. Liverpool đã nộp đơn kháng án vì cho rằng quyết định này có phần nặng tay.	Giới chuyên môn ở Anh cũng tranh cãi với quyết định phạt thẻ của trọng tài Jon Moss. Hai cựu cầu thủ của Man Utd là Gary Neville và Rio Ferdinand cho rằng Mane và Ederson đồng thời lao vào bóng, một tình huống năm ăn năm thua, nên Mane không đáng bị đuổi.	Phần đông ý kiến, như của cựu trọng tài Graham Poll, ủng hộ quyết định rút thẻ đỏ cho Mane. 	FA lý giải Mane đáng bị đuổi vì "phạm lỗi nghiêm trọng". Theo luật của FIFA, một pha vào bóng được gọi là "phạm lỗi nghiêm trọng" là có thể gây chấn thương nặng cho đối thủ, dù cố ý hay không.	Thủ môn Ederson đã nằm sân đến bảy phút khi nhận cú đá vào một bên mặt. Tuy nhiên, thủ môn người Brazil không rơi vào tình trạng nguy hiểm, có thể đi lại bình thường vào cuối trận và đã có thể tập luyện trở lại.	Vắng Mane là thiệt thòi không nhỏ dành cho Liverpool, khi cầu thủ Senegal đã ghi cả ba bàn trong ba trận đầu tiên mùa này. Nhờ đó anh được bầu là Cầu thủ hay nhất giải Ngoại hạng trong tháng 8.	Kim Nông	
Hậu vệ của Atletico: 'Ronaldo chẳng làm được gì trong hai tháng qua'		Filipe Luis cho rằng Cristiano Ronaldo không xứng đáng giành Quả Bóng Vàng 2017.		"Quả Bóng Vàng là danh hiệu xét thành tích cá nhân. Trong hai tháng qua, tôi không thấy Ronaldo làm được gì", Filipe Luis chia sẻ quan điểm trên trang Panenka .	Hậu vệ người Brazil cho rằng có nhiều ứng viên khác thi đấu ổn định hơn Ronaldo, người không thể giúp Bồ Đào Nha đi tới trận chung kết Confeds Cup hồi tháng 6.	Ronaldo, từng giành bốn danh hiệu Quả Bóng Vàng, được đánh giá là sáng cửa để thắng giải lần thứ năm trong cuộc bầu chọn năm nay.	Tiền đạo 31 tuổi giúp Real Madrid vô địch Champions League cùng La Liga. Xét thành tích cá nhân, anh là Vua phá lưới Champions League mùa 2016-2017 với 12 bàn.	Tuy nhiên, những lời của Luis không hoàn toàn vô lý. Ronaldo không có phong độ cao kể từ mùa hè và chưa chơi trận nào ở La Liga vì án treo giò năm trận. Vắng anh, Real cũng gặp khủng hoảng với hai trận hòa liên tiếp ở giải quốc nội.	Trái lại, Lionel Messi đang thi đấu thăng hoa. Anh ghi năm bàn trong ba trận ở La Liga, và hôm qua lập cú đúp giúp Barca đánh bại Juventus với tỷ số 3-0 ở trận ra quân Champions League.	"Tôi ngưỡng mộ Messi", Luis chia sẻ thêm. "Cậu ấy chưa từng than phiền điều gì trong những lần đối đầu chúng tôi. Nhưng tôi cũng chưa bao giờ hỏi xin đổi áo với Messi, và sau này cũng thế. Tôi ra sân để giành chiến thắng, chứ không thỏa mãn với việc đối đầu với Messi".	Đồng đội của Luis ở Atletico, Antoine Griezmann, giành Quả Bóng Đồng 2016, xếp sau Ronaldo và Messi.	Kim Nông	
Nadal chia tay chú Toni: Cuộc tình trọn vẹn		Một trong những mối hợp tác thành công nhất trong lịch sử quần vợt sẽ chấm dứt sau khi mùa giải 2017 kết thúc.		Toni, 57 tuổi, có ba con và là Giám đốc của học viện quần vợt Rafael Nadal. Học viện này được mở cửa vào hè năm ngoái và đang nhận đào tạo 75 học viên. 	
LA Lakers treo cùng lúc hai số áo của huyền thoại Kobe Bryant		Đội bóng giàu truyền thống NBA có hành động đầy ý nghĩa để tri ân một trong những tay ném vĩ đại nhất của họ, Kobe Bryant.		Sau khi Kobe Bryant giải nghệ cuối mùa giải 2015-2016 đã có một số tranh luận nổ ra trong nội bộ Los Angeles Lakers về việc đội bóng sẽ treo chiếc áo số 8 hay số 24 mà Bryant từng mặc trong suốt 20 năm sự nghiệp.	Cuối cùng thì vào hôm qua 12/9, CEO của Lakers đồng thời là chủ sở hữu Jeanie Buss đã ra thông báo Lakers sẽ treo cả hai số áo mà Bryant từng mặc. “Những chiếc áo của Kobe sẽ được đặt trang trọng bên cạnh những huyền thoại vĩ đại nhất của CLB. Anh ấy là người hùng của chúng ta, hãy ăn mừng vì điều đó”, Buss nói trên trang chủ của NBA.	Kobe Bryant bắt đầu sự nghiệp ở LA Lakers năm 1996 với số 8, sau đó đúng 10 năm anh bất ngờ đổi sang chiếc áo số 24 mà không đưa ra bất kỳ lý do gì. Với số áo đầu tiên, anh có ba danh hiệu vô địch NBA khi tỏa sáng bên cạnh một huyền thoại khác của Lakers là Shaquille O'Neal.	Với áo số 24, Bryant tiếp tục chứng tỏ vai trò thủ lĩnh tại Lakers khi đội bóng bước vào giai đoạn tái thiết sau kỷ nguyên của Shaq và giành thêm hai chức vô địch NBA liên tiếp 2009 và 2010. Ở cấp độ đội tuyển quốc gia, anh cùng tuyển Mỹ hai lần giành HC vàng Olympic, các năm 2008 và 2012.	Kobe Bryant là tay ghi điểm nhiều thứ ba trong lịch sử NBA với tổng cộng 32.683 điểm sau 1.293 trận. Ở trận đấu cuối cùng cho LA Lakers (gặp Utah Jazz ngày 14/4/2016), Bryant thậm chí đã lập kỷ lục ghi 60 điểm khi đã 37 tuổi. Trong sự nghiệp, anh có 17 lần lọt vào đội hình tiêu biểu NBA (NBA All-Star).	Lakers sẽ chính thức làm lễ kỷ niệm treo các số áo của Bryant vào ngày 18/12 tới trong cuộc tiếp đón nhà đương kim vô địch Golden State Warriors tại sân Staples Center.	Nhân Đạt	
Ánh Viên so kè Tú Chinh ở Cup chiến thắng		Kình ngư số một Việt Nam cùng cô gái chạy nhanh nhất Đông Nam Á Tú Chinh là hai ứng cử viên sáng giá cho giải thưởng “Nữ vận động viên của năm”.		Nguyễn Thị Ánh Viên giành 8 HC vàng, một HC bạc và một HC đồng tại Malaysia, lần thứ hai liên tiếp là vận động viên đạt nhiều huy chương nhất cho đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games. Nhờ thành tích này, cô trở thành ứng viên số một cho danh hiệu “Nữ vận động viên của năm” ở giải thưởng Cup chiến thắng.	Đối thủ cạnh tranh lớn nhất với Ánh Viên là Lê Tú Chinh. Ngay lần đầu tiên tham dự SEA Games, nữ vận động viên của TP HCM giành ba HC vàng ở nội dung 100m, 200m và 4x100m. Tú Chinh được coi là “Nữ hoàng tốc độ” mới của Đông Nam Á khi thống trị các cự ly ngắn mà đàn chị Vũ Thị Hương để lại sau khi giải nghệ.	Điền kinh chiếm ba trong tổng số năm đề cử cho danh hiệu “Nữ vận động viên của năm”. Ngoài Tú Chinh còn Nguyễn Thị Huyền (ba HC vàng) và Bùi Thị Thu Thảo, người đang được kỳ vọng sẽ giành HC vàng Asiad 2018.	Điền kinh Việt Nam gây ấn tượng mạnh khi giành tới 17 HC vàng, lần đầu tiên trong lịch sử soán ngôi đầu SEA Games của Thái Lan. Do vậy, rất nhiều thành viên của đội trở thành ứng viên của Cup chiến thắng. HLV Nguyễn Thị Thanh Hương của Tú Chinh và HLV Vũ Ngọc Lợi của VĐV Nguyễn Thị Huyền so kè quyết liệt cùng HLV Đặng Anh Tuấn của Ánh Viên ở nội dung “HLV của năm”. Ông Mai Đức Chung, chiến lược giúp tuyển nữ Việt Nam lên ngôi tại Malaysia, cân bằng thành tích năm lần giành HC vàng với Thái Lan là người đứng ở mã số bình chọn số năm.	Ở nội dung “Nam vận động viên của năm”, hai gương mặt trẻ của bơi Nguyễn Hữu Kim Sơn và Nguyễn Huy Hoàng sẽ so kè với Lê Thanh Tùng của thể dục dụng cụ, Nguyễn Văn Vinh của cử tạ và Dương Văn Thái của điền kinh. Kim Sơn nổi bật nhất khi giành HC vàng và phá kỷ lục SEA Games ở tuổi 15.	Cup chiến thắng là giải thưởng thường niên do VTVcab và Webthethao phối hợp với Tổng cục Thể dục thể thao tổ chức. Năm nay giải bao gồm tám hạng mục là Nam vận động viên của năm, Nữ vận động viên của năm, Đội tuyển của năm, Huấn luyện viên của năm, Vận động viên trẻ của năm, Vận động viên được yêu mến nhất, Vận động viên người khuyết tật xuất sắc của năm, Hình ảnh thể thao ấn tượng của năm và Giải thành tựu cống hiến trọn đời. Tổng giải thưởng là 270 triệu đồng.	Lâm Thỏa	
Mourinho nổi đóa vì học trò thi đấu cợt nhả		"Người Đặc Biệt" khó chịu trước cách Man Utd thi đấu như chơi bóng đá điện tử khi đang dẫn trước Basel 2-0 ở Champions League tối 12/9.		Dù thắng nhà vô địch Thụy Sĩ 3-0, Jose Mourinho vẫn không hài lòng vì các học trò thiếu tôn trọng đối thủ. Man Utd không chú tâm thi đấu sau hai bàn đầu tiên, do công của Marouane Fellaini và Romelu Lukaku.	"Sau khi chúng tôi dẫn 2-0, tôi nghĩ mọi thứ đã thay đổi", Mourinho nổi giận sau trận. "Chúng tôi ngừng thi đấu, ngừng suy nghĩ và ngừng chơi nghiêm túc. Chúng tôi không đưa ra những quyết định đúng đắn trên sân. Trong trường hợp xấu hơn, chúng tôi đã phải trả giá".	30 phút sau bàn thắng nhân đôi cách biệt của Lukaku, Man Utd mới ấn định chiến thắng nhờ Rashford.	Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha dị ứng với thái độ thi đấu bỡn cợt của học trò: "Tôi không thích khi chúng tôi chơi thứ bóng đá ảo tưởng, bóng đá điện tử và những trò biểu diễn trên sân. Chúng tôi không còn là một tập thể và điều đó khá mạo hiểm. Các cầu thủ có thể cảm thấy trận đấu đã được kiểm soát ở tỷ số 2-0, nhưng bóng đá là bóng đá và họ phải tôn trọng đối thủ".	Theo Mourinho, Man Utd không còn là đại gia châu Âu. Bởi vậy, họ cần chơi cẩn trọng và tích lũy điểm số qua từng trận đấu. "Với Real Madrid, Barcelona hay Bayern Munich, Champions League chỉ bắt đầu từ tháng Hai. Những trận của họ lúc này chỉ là khởi động. Sau đó, khi các đội bóng Anh như chúng tôi cố gắng sống sót qua lịch đấu dày đặc của mùa đông, họ được nghỉ ngơi hoàn toàn".	“Man Utd chỉ đang ở cấp độ hai. Tức là 'hãy kiếm từng điểm một, để vượt qua vòng bảng trước đã'. Nếu thành công, chúng tôi có thể thưởng thức màn so tài với những ông lớn châu Âu", ông nói.	Xuân Bình	
NBA và mùa giải 2017-2018 đáng chờ đợi		Sau một mùa giải được cho là dễ đoán, giải bóng rổ nhà nghề Mỹ chuẩn bị trở lại với nhiều điều đáng để chờ đợi.		Lịch thi đấu phù hợp hơn.  Việc có quá nhiều ca chấn thương trong mùa giải trước khiến ban tổ chức phải có những sự điều chỉnh. Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ 2017-2018 sẽ khởi tranh sớm hơn thường lệ gần hai tuần, bắt đầu từ tối 17/10 (theo giờ địa phương).	Theo lý giải của ban tổ chức, việc điều chỉnh thời gian khởi tranh nhằm giảm số trận mà các đội phải thi đấu liên tục, cũng như hạn chế số lần các đội phải thi đấu tới bốn trận chỉ trong năm buổi tối. Điều này hứa hẹn giảm thiểu sự đi xuống về thể lực, các ca chấn thương và giúp tinh thần của các cầu thủ trở nên tốt hơn. Trong quá khứ, có không ít trường hợp mà các tài năng sáng giá trở nên thui chột, với lý do stress do phải thi đấu quá nhiều trong thời gian ngắn (điển hình là pick số 2 năm 2003 của Detroit Pistons, Darko Milicic).	Kỳ chuyển nhượng nhiều biến động.  Mùa hè vừa qua cũng chứng kiến một kỳ chuyển nhượng điên rồ bậc nhất trong lịch sử NBA, khiến cho cục diện được dự đoán sẽ gần như đảo lộn hoàn toàn trong mùa giải mới.	Hàng loạt thương vụ đình đám có sự góp mặt của những ngôi sao hạng A tại giải đấu. Paul George sang Oklahoma City Thunder, kết hợp cùng MVP mùa trước Russell Westbrook và biến đội bóng này thành ứng cử viên sáng giá lọt vào chung kết miền Tây, cạnh tranh với Spurs và Rockets, đội cũng có được bản hợp đồng chất lượng Chris Paul.  Trong khi đó, Minnesota Timberwolves từ chỗ gần chót bảng mùa trước, được dự đoán là có khả năng vào top 4 miền Tây với những sự bổ sung mang tên Jimmy Butler hay Jamal Crawford mùa này.	Ở miền Đông, thế lực đáng gờm nhất chưa chắc đã còn là Cleveland Cavaliers. Boston Celtics hứa hẹn đe dọa chức vô địch miền với một đội hình khủng được bổ sung Gordon Hayward và đặc biệt là Kyrie Irving. Cavaliers nhận về Isaiah Thomas và Jae Crowder, nhưng không thể nói rằng á quân NBA mùa trước sẽ mạnh lên ở mùa này.	Sự xuất hiện của các tài năng trẻ sáng giá.  Mùa hè chuyển nhượng đầy sôi động không thể làm lu mờ kỳ draft đình đám trước đó. Lâu rồi người ta mới lại được chứng kiến NBA chào đón nhiều tân binh cá tính đến vậy.	Pick số 1 Markelle Fultz sẽ cùng pick 1 các mùa trước của 76ers gánh trọng trách đưa Philadelphia trở lại vòng play-off, sau những mùa giải ngụp lặn ở top cuối bảng xếp hạng. Cũng không thể bỏ qua con trai của người đàn ông tai tiếng Lavar Ball. Pick số 2 Lonzo Ball với khả năng kiến tạo và dáng ném siêu dị sẽ phải khẳng định mình trước sức ép đến từ các CĐV của Los Angeles Lakers. Jayson Tatum, Josh Jackson hay Malik Monk cũng là những cái tên đáng chờ đợi trong mùa đầu tiên của họ tại NBA.	Những sự xáo trộn về đội hình của cả 30 đội bóng thậm chí đã khiến các chuyên gia của tờ Sports Ilustrated đưa ra một nhận định gây sốc: đội bóng giàu truyền thống Chicago Bulls sẽ xếp bét bảng mùa tới. Chỉ có một điều mà hầu như tất cả đều cho là bất biến: Đó là sức mạnh vượt trội của nhà ĐKVĐ Golden State Warriors.	Khi mùa giải chưa bắt đầu, mọi thứ vẫn còn đang ở phía trước. Người được lợi nhất khi bước vào mùa giải đầy tươi mới sắp tới, chắc chắn sẽ là người hâm mộ.	Nhân Đạt	
Người cũ khiến Hochiminh City Wings thất thủ		Đội bóng của TP HCM thua Thăng Long Warriors 71-79, vì sự toả sáng của bộ đôi người cũ Justin Young và Jaywuan Hill.		Justin Young và Jaywuan Hill mùa trước thi đấu nổi bật trong màu áo City Wings, góp công lớn giúp đội bóng TP HCM giành ngôi Á quân giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam mùa đầu tiên. Nhưng mùa này, bộ đôi người Mỹ chuyển sang thi đấu cho tân binh Thang Long Warriors. Trong lần đầu tiên trở lại mái nhà xưa, Jaywuan Hill ghi 25 điểm, Justin Young ghi 16 điểm, khiến City Wings thất bại.	Nhận được sự cổ vũ rất lớn từ các CĐV nhà, nhưng City Wings khởi đầu trận đấu tệ, để dẫn 0-7. Khi hiệp hai khép lại, họ để đội khách bỏ xa tới 16 điểm (21-37). Các cầu thủ đội chủ nhà thi đấu kém hiệu quả, tỷ lệ ghi điểm chỉ đạt 24%, đồng thời để mất bóng quá nhiều với 16 pha turnover, gấp bốn lần đối thủ nên thường xuyên dính đòn phản công.	Bilal Richardson thi đấu xuất sắc, ghi 27 điểm, nhiều nhất trận. Một mình trung phong này cũng có 27 rebound, bằng hai phần ba của cả đội khách. Tuy nhiên, mình anh không thể giúp City Wings thắng trận. Đội chủ nhà bất lực trong việc tìm ra cách ngăn chặn “tòa tháp đôi” Jaywuan Hill và Justin Young. Hai hiệp sau City Wings thi đấu khởi sắc hơn nhưng vẫn thua chung cuộc 71-79.	Với hai trận thắng và một trận thua, tân binh Thăng Long Warriors tiếp tục giữ vững ngôi đầu bảng VBA 2017.	Lâm Thỏa	
Neymar từ chối đổi áo với cầu thủ Celtic		Tân binh PSG khước từ nhã ý của Ralston bởi trước đó, bị anh này đã cười nhạo.		Sau khi Edinson Cavani nâng tỷ số lên 3-0, Neymar có một tình huống ngã ra sân, nhằm đòi quả phạt cho PSG. Anthony   Ralston cười lớn, như thể cho rằng ngôi sao người Brazil ăn vạ. Đáp lại, tân binh PSG chỉ lên bảng tỷ số và giơ ba ngón tay, ngầm ám chỉ cách biệt ba bàn giữa hai đội.	Ralston là hậu vệ phải của Celtic trong cuộc tiếp đón PSG tối qua. Anh thường xuyên đối mặt với Neymar, và hai lần phạm lỗi với cầu thủ đắt giá nhất thế giới trong thời gian thi đấu. Vì những lý do này, Neymar đã từ chối đổi áo với  Ralston khi hết trận.	Neymar và  Ralston còn lời qua tiếng lại khá lâu, sau khi hậu vệ Celtic xin đổi áo. Sau đó, Marco Verratti phải tiến tới cầu thủ trẻ 18 tuổi, phân bua, và có những hành động nhằm xoa dịu hậu vệ này.	"Tôi không sợ những người như Neymar", Ralston nói sau khi trận đấu kết thúc. "Tôi không quan tâm đến việc anh ta là ai. Tôi đối mặt với Neymar giống như mọi đối thủ khác tại giải vô địch Scotland. Nếu anh ta muốn như vậy, tốt thôi. Tôi không việc gì phải tôn sùng anh ta".	Trong trận đấu đêm 12/9, Celtic nhận thất bại đậm 0-5 trước PSG, trong đó Neymar là người mở tỷ số. Cựu cầu thủ Barca và Edinson Cavani, người lập cú đúp, là hai người chơi nổi bật trên hàng công đội khách.	Thắng Nguyễn	
Rashford nối dài thành tích ấn tượng ở những trận mở màn		Tiền đạo trẻ người Anh có bàn thắng ngay trận đầu tiên ở Champions League, điều anh từng làm được ở một loạt giải đấu khác.		Marcus Rashford nâng tỷ số lên 3-0, chỉ bảy phút sau khi vào thay Juan Mata. Tiền đạo người Anh có bàn thắng tại Champions League ngay trong trận đầu tiên, và anh tiếp tục nối dài thành tích ấn tượng ở những trận mở màn.	Trước đó, chân sút 19 tuổi đã lập công ngay trận ra mắt Ngoại hạng Anh bằng một cú đúp vào lưới Arsenal ngày 28/2/2016, giúp Man Utd thắng 3-2. Chân sút này cũng nổ súng trong trận ra mắt Europa League, gặp Midtjylland ngày 25/2/2016.	Tại Cup Liên Đoàn, Rashford khai hỏa trong trận ra mắt, gặp Northampton Town ngày 22/9/2016. 	Trong màu áo đội tuyển quốc gia, tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd cũng ghi bàn ngay trận ra mắt đội U21 Anh,với cú hattrick vào lưới U21 Nauy ngày 6/9/2016. Trước đó, ở trận ra mắt đội tuyển Anh, giao hữu gặp Australia ngày 27/5/2016, Rashford cũng lập công.	Tính tổng cộng, trò cưng của Jose Mourinho đã ghi bàn trong trận ra mắt ở sáu giải đấu và cấp độ khác nhau. Rashford sẽ có cơ hội nâng cao thành tích, nếu anh khai hỏa trong trận đầu tiên tại World Cup 2018.	Thắng Nguyễn	
HLV Barca: 'Thật tốt khi khởi đầu bằng trận thắng đội á quân'		HLV Ernesto Valverde vui mừng với việc Barca thắng Juventus, đội á quân Champions League mùa trước, trong ngày mở màn.		Barca giành được chiến thắng 3-0 khi tiếp Juventus trong trận mở màn vòng bảng Champions League 2017-2018. Chiến thắng không chỉ giúp đội chủ sân Nou Camp đòi được món nợ thua ở tứ kết mùa trước, mà còn đem lại sự tự tin lớn cho các cầu thủ.	"Chúng tôi đã phải chơi với đội á quân mùa trước và thật tốt khi khởi đầu bằng chiến thắng. Mọi người đều hiểu trận đấu như thế này đòi hỏi sự kiên nhẫn lớn như thế nào đối với chúng tôi. Juventus là một đội bóng tuyệt vời. Chúng tôi đã phải chơi thật tốt để giành một chiến thắng quan trọng", HLV Valverde chia sẻ sau trận đấu.	Chiến thắng trong ngày ra quân tại Champions League cũng giúp Barca nối dài mạch thắng. Trước khi bước vào sân, đội chủ sân Nou Camp vốn có ba trận toàn thắng đầu mùa La Liga.	"Chúng tôi đang chơi tốt dần lên và có thêm một chiến thắng sau ba trận đầu tại La Liga. Đây là một chiến thắng giúp chúng tôi tăng thêm niềm tin", Valverde nhấn mạnh.	Là cầu thủ trực tiếp ghi hai bàn và có một pha kiến tạo, Messi đóng vai trò quyết định trong chiến thắng của Barca. HLV Valverde dành lời khen: "Tôi có cảm giác khi Messi có bóng, bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra. Và đó là điều tích cực cho đội bóng. Cậu ấy đã có một bàn thắng đặc biệt và may mắn cũng đồng hành với cậu ấy. Messi có thể ghi bàn từ bất kỳ vị trí nào. Khen Messi là hết sức bình thường, vì cậu ấy là một trong những cầu thủ quan trọng nhất trong lịch sử Barca".	Thanh Quý	
HLV Juventus: 'Khi Messi có khoảng trống, chẳng ai có thể ngăn cản'		HLV Max Allegri hối tiếc vì các học trò cho Messi quá nhiều khoảng trống trong trận Barca - Juventus.		Messi là tác giả của hai bàn thắng vào lưới Juventus trong trận mở màn vòng bảng Champions League. Tiền đạo người Argentina cũng góp công kiến tạo bàn còn lại cho Rakitic, đồng thời giúp Barca giành chiến thắng 3-0.	"Khi Messi có khoảng trống, chẳng ai có thể ngăn cản. Tôi nghĩ chúng tôi đã đối phó tốt với Messi và Iniesta trong hiệp một, song hiệp hai thì khác",  HLV Allegri đánh giá về trận mở màn vòng bảng tối 12/9.	Cũng theo thuyền trưởng của Juventus, đột biến trong trận đấu hoàn toàn đến từ ngôi sao mang áo số 10 bên phía Barca. " Messi là người tạo ra sự khác biệt, trong khi Paulo Dybala không làm được. Messi có ba cú sút thì hai thành bàn và một đập cột dọc", Allegri nói.	Juventus vốn có không ít đợt phản công uy hiếp khung thành Barca trước khi để thua đậm. Đội bóng Italy chỉ thi đấu xuống sức sau bàn đầu tiên của Messi ở phút 45.	"Khi gặp một đội bóng có đẳng cấp như Barca tại Champions League, bạn sẽ trả giá nếu mất tập trung. Chúng tôi cần cải thiện, tập trung và chơi chắc chắn hơn", Allegri rút ra bài học.	Thanh Quý	
Man Utd khởi đầu thuận lợi nhờ cầu thủ dự bị		Hai cầu thủ vào sân thay người là Fellaini và Rashford đều lập công, giúp đội bóng Anh hạ Basel 3-0 trong trận ra quân Champions League.		Jose Mourinho tiếp tục thể hiện khả năng đọc trận đấu rất tốt, khi hai trong số ba cầu thủ vào sân từ ghế dự bị của Man Utd đều lập công. Marouane Fellaini ghi bàn mở tỷ số, trước khi Marcus Rashford khép lại chiến thắng 3-0 bằng pha dứt điểm gọn gàng.	Trước đó, HLV người Bồ Đào Nha cũng từng có những quyết định chính xác ở Ngoại hạng Anh, khi Anthony Martial, cầu thủ thường vào sân từ ghế dự bị, liên tiếp lập công trước West Ham và Swansea.	Một tín hiệu đáng mừng nữa dành cho đội chủ sân Old Trafford là phong độ làm bàn của Romelu Lukaku. Tiền đạo người Bỉ nối dài chuỗi trận làm bàn ấn tượng bằng bàn nâng tỷ số lên 2-0 trước Basel. Trước đó, anh đã ghi bốn bàn trong bốn vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh.	Tuy nhiên, cách biệt ba bàn sau 90 phút không phản ánh đúng những gì hai đội thể hiện trong nửa giờ thi đấu đầu tiên. Man Utd chủ động dâng cao đội hình, tấn công phủ đầu nhưng gặp phải sự chống trả quyết liệt từ đại diện Thụy Sỹ.	Paul Pogba, người được giao đeo băng đội trưởng trận này, thậm chí phải rời sân chỉ sau chưa đầy 20 phút vì chấn thương. Dù vậy, chính người vào thay tiền vệ người Bỉ, Marouane Fellaini đã mở tỷ số cho đội chủ nhà.	Xuất phát từ đường treo bóng của Ashley Young bên cánh phải, cựu cầu thủ Everton chọn đúng điểm rơi, bật cao, đánh đầu cận thành.	Pha lập công này gần giống với tình huống nhân đôi cách biệt của Lukaku.  Chân sút 24 tuổi thể hiện sức mạnh trong pha không chiến ở phút 53, đánh đầu cận thành trước sự đeo bám quyết liệt của hậu vệ đội khách. Phong độ ấn tượng của Lukaku giúp Man Utd tạm dẫn đầu bảng A.	Basel không còn gì để mất, phải dồn lên tấn công, và đó là thời cơ để Mourinho thực hiện những bài phản công sở trường. Sau một vài cơ hội bị bỏ lỡ, đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" có bàn thứ ba ở phút 84, khi cầu thủ vào thay người Marcus Rashford dứt điểm gọn gàng, sau pha làm tường của Fellaini.	Với ba điểm có được, Man Utd có hiệu số bàn thắng thua là +3, và đứng đầu bảng A. Ở lượt trận tiếp theo, họ làm khách của CSKA Moscow, đội vừa đánh bại Benfica 2-1 ngay trên sân khách.	Đội hình thi đấu	Man Utd: De Gea, Young, Smalling, Lindelof, Blind, Matic, Pogba (Fellaini 19'), Mkhitaryan, Mata (Rashford 77'), Martial (Lingard 69'), Lukaku	Basel: Vaclík, Suchy, Balanta, Akanji, Zuffi, Taulant Xhaka, Riveros (Oberlin 77'), Lang, Elyounoussi, Steffen, Wolfswinkel (Bua 66')	Bàn thắng: Fellaini 35', Lukaku 53', Rashford 84'	Thắng Nguyễn	
Conte nức nở khen 'Costa mới' của Chelsea		Ngay trận ra mắt cùng Chelsea tại Champions League, Zappacosta ghi bàn tuyệt đẹp, góp phần vào thắng lợi giòn tan 6-0 trước Qarabag.		Davide Zappacosta nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ nhà sau bàn thắng đẹp mắt nhưng có phần may mắn. Hậu vệ người Italy định tạt bóng từ cánh phải, nhưng bóng đi không như ý đồ của anh, vô tình thành một cú sút trực diện khiến thủ môn Sehic không thể trở tay.	"Davide nói với tôi đó là một quả tạt", Conte tiết lộ sau trận. "Nhưng cậu ta đã ghi bàn và khoảnh khắc đó rất quan trọng với chúng tôi. Đây là trận đầu của tôi tại Champions League cùng Chelsea. Tôi quyết định xoay vòng cầu thủ. Chúng tôi cần bắt đầu quá trình nâng cấp khả năng các học trò".	Sự nghiệp của Zappacosta thăng tiến chóng vánh trong một năm qua. Anh ra mắt ở tuyển Italy hồi tháng 11 năm ngoái, trước khi chuyển tới Stamford Bridge hè qua với giá 34 triệu đôla.	"Tôi hài lòng với màn trình diễn của cậu ấy", Conte bình phẩm về cầu thủ chạy cánh 25 tuổi. "Davide cần tiếp tục cải thiện lối chơi, nhưng chắc chắn cậu ấy hiểu rõ phong cách bóng đá của tôi. Đó là lý do tôi để cậu ấy đá chính. Không dễ để thay đổi lối chơi chỉ trong một tuần, nhưng câu trả lời ngày hôm nay rất tốt rồi".	Lần gần nhất Chelsea ghi sáu bàn tại Champions League là chiến thắng trước “chú lùn” Maribor năm 2014. Conte tạo ra bốn thay đổi so với chiến thắng Leicester City cuối tuần trước, và các học trò không làm ông thất vọng với chiến thắng thứ tư liên tiếp.	"Đây là khởi đầu hoàn hảo với Chelsea. Trận đầu tại Champions League, chúng tôi ghi nhiều bàn và giữ sạch lưới. Tôi thấy rất nhiều điểm tích cực. Giờ chúng tôi sẽ nghỉ ngơi và chuẩn bị cho màn so giày khó khăn với Arsenal. Khi các cầu thủ của tôi thi đấu tại Champions League, chứng tỏ tôi tin tưởng họ. Thông điệp của tôi hôm nay là tôi đặt niềm tin vào tất cả cầu thủ của tôi, không chỉ bằng lời nói mà cả hành động", Conte nhấn mạnh.	Zappacosta được các CĐV Chelsea gọi vui là "Costa mới". Trong khi đó, tiền đạo Diego Costa vẫn đang không có chỗ đứng ở Chelsea. Anh được điền tên vào danh sách thi đấu Ngoại hạng Anh, nhưng vắng bóng tại đấu trường châu Âu.	Xuân Bình	
Chelsea thắng 6-0 trận ra quân Champions League		Thầy trò Conte đả bại đội bóng lần đầu tham dự sân chơi danh giá nhất dành cho các CLB châu Âu Qarabag FK tối 12/9.		Bàn thắng: Pedro 5', Zappacosta 30', Azpilicueta 55', Bakayoko 71' , Batshuayi 76' 82'.	Chelsea đánh dấu sự trở lại tại Champions League sau một mùa giải vắng mặt bằng chiến thắng tưng bừng trên sân nhà. Pedro sớm mở tỷ số bằng cú đặt lòng từ ngoài vòng cấm trước khi tân binh Davide Zappacosta ghi một bàn thắng đẹp mắt để nhân đôi cách biệt. Trong hiệp hai, các bàn thắng của Cesar Azpilicueta, Tiemoue Bakayoko và cú đúp của Michy Batshuayi ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà.	Qarabag FK, đội bóng đến từ  Azerbaijan, là một trong hai CLB lần đầu góp mặt tại Champions League mùa này, cùng RB Leipzig (Đức). Họ hầu như chưa có kinh nghiệm đối đầu các đội bóng lớn tại châu Âu và bị không khí tại Stamford Bridge nuốt chửng.	Có thể thấy rõ điều này ở bàn thua đầu tiên và bàn thua thứ ba của họ. Qarabag lúng túng trước những pha dàn xếp tình huống cố định đơn giản của Chelsea và không kịp nhận ra ý đồ của đối thủ. Họ để Pedro thoải mái dứt điểm từ đường căng ngang của Willian ở bàn mở tỷ số và để  Cesc Fabregas có thời gian ngắm nghía trước khi chuyền cho  Azpilicueta đánh đầu ở bàn thứ ba. Cả hai tình huống này, hàng thủ  Qarabag đều thiếu sự áp sát.	Ngoài những bàn thắng, Chelsea tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt nhưng  Marcos Alonso và Willian đều không thắng được thủ môn  Ibrahim Sehic. Willian còn có một tình huống đưa bóng dội xà.	Conte đã cho  Alvaro Morata, Bakayoko và ba trong số năm hậu vệ ở đội hình xuất phát trận gặp Leicester cuối tuần trước nghỉ ngơi. Đội trưởng  Gary Cahill trở lại sau khi bị cấm thi đấu ba trận do chiếc thẻ đỏ ở trận ra quân Ngoại hạng Anh.	Hậu vệ người Italy  Zappacosta, trong lần đầu đá chính cho Chelsea, đã ghi dấu ấn bằng một bàn thắng phi thường. Anh dẫn bóng đi một quãng đường khoảng 45 mét bên hành lang phải rồi dứt điểm vào góc cao khung thành, bóng đi căng khiến thủ môn  Sehic không thể với tới.	Sau trận đấu,  Zappacosta thừa nhận đó là một quả tạt nhưng vô tình lại thành cú dứt điểm. Tuy nhiên, màn trình diễn của tân binh trị giá 30 triệu đôla sẽ là sự thách thức với Victor Moses - cầu thủ đang là kép chính cho vị trí chạy cánh phải trong đội hình của Conte. Ngoài bàn thắng này,  Zappacosta còn có pha kiến tạo cho  Batshuayi ghi bàn ấn định tỷ số.	Eden Hazard được ra sân 32 phút trận này để tìm lại cảm giác bóng. Tiền vệ người Bỉ chưa đá chính trận nào cho Chelsea mùa này vì bị dính chấn thương mắt cá. Hazard có thể trở lại đội hình chính ở trận gặp Arsenal tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này.	Ở trận đấu còn lại của bảng C, Roma hòa Atletico 0-0. Chelsea độc chiếm ngôi đầu sau lượt trận đầu tiên nhưng thầy trò Conte hứa hẹn đối đầu nhiều thử thách trong những trận tiếp theo.	Quang Huy	
Pogba phải chống nạng sau trận thắng Basel		Cầu thủ đắt giá nhất của Man Utd có thể phải nghỉ thi đấu nhiều tuần với chấn thương đùi trong trận đầu tại Champions League 2017-2018.		Paul Pogba có dấu hiệu bị căng cơ sau pha vào bóng ở phút 19. Ngay lập tức, tiền vệ người Pháp ra dấu thay người, và hướng thẳng vào đường hầm. Nhà báo David McDonnell của tờ Mirror tiết lộ Pogba đã phải rời Old Trafford trên hai chiếc nạng. Đây là tín hiệu xấu với người hâm mộ đội bóng.	"Dường như cậu ta gặp vấn đề với gân kheo", Gerrard bình luận cùng Lampard trên đài BT Sport . "Tôi đã nói chuyện với Frank về tình trạng của Pogba. Dường như chấn thương đó sẽ khiến Pogba phải rời xa sân cỏ ba tuần. Nếu bị căng cơ mức độ nhẹ, cậu ấy có thể trở lại sau một tuần. Nhưng tôi lo ngại Pogba sẽ vắng mặt trong ba tuần, thậm chí còn hơn".	Đây là chấn thương gân kheo thứ hai Pogba đối mặt trong sáu tháng qua. Anh từng sớm rời sân trong trận gặp Rostov ở Europa League hồi tháng ba. Khi đó, tiền vệ 24 tuổi trở lại trong ba tuần, sớm hơn dự liệu. Nhưng vấn đề có vẻ chưa được giải quyết triệt để.	"Chấn thương như vậy không quá phiền hà ở đầu mùa giải", Lampard cũng lên tiếng. "Nhưng Pogba từng bị thương như vậy ở giai đoạn then chốt mùa trước. Dù vậy, Man Utd đang có đội hình mạnh. Sau khi vào thay Pogba, Fellaini đã chơi tốt. Pogba có thể phải nghỉ ba đến bốn tuần, nhưng cậu ta sẽ trở lại và mạnh mẽ như ngày nào".	Đoàn quân của Mourinho đang ở trong guồng quay khắc nghiệt với năm trận trong 17 ngày, trước khi loạt trận quốc tế trở lại vào tháng 10. Trong đó, họ sẽ gặp Everton, Southampton và Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh, hành quân gian khổ đến CSKA Moscow và đấu trận nhẹ nhàng gặp Burton Albion ở Cup Liên đoàn.	Chấn thương của Pogba là cơ hội để Fellaini, Herrera và đội trưởng Carrick chứng minh cho Mourinho thấy giá trị của họ. Ở chiến thắng 3-0 trước Basel đêm 12/9, chính Fellaini đã giúp “Quỷ đỏ” thông nòng với pha đánh đầu cận thành sở trường.	Xuân Bình	
Messi hóa giải được vận đen khi đối đầu với Buffon		Cú đúp trong trận đấu tối 12/9 là những bàn đầu mà Messi ghi được vào lưới thủ môn Buffon.		Messi là người mở tỷ số và ấn định chiến thắng 3-0 cho Barca trong trận gặp Juventus tối 12/9. Đây cũng là những bàn đầu mà M10 ghi được vào lưới Buffon, một trong những thủ môn hay nhất lịch sử bóng đá thế giới.	Cùng Barca, Messi đối đầu với Buffon lần đầu tiên khi chơi trận chung kết Champions League 2015. Vào thời điểm đó, ngôi sao người Argentina đang có phong độ rất cao nhưng không thể đánh bại thủ môn sinh năm 1978. Những gì tốt nhất mà Messi làm được là phát động tấn công dẫn dến hai bàn của Rakitic và Neymar, đồng thời tung sút buộc Buffon đẩy bóng để Luis Suarez đá bồi chính xác.	Vận đen tiếp tục bám theo Messi khi cùng Barca gặp Juventus ở tứ kết mùa trước. Đó là thời điểm mà Buffon thi đấu xuất sắc trong cả hai trận thắng 3-0 trên sân nhà và hòa 0-0 tại Nou Camp.	Trước Buffon, Messi cũng từng gặp rất nhiều khó khăn khi đối đầu với một thủ môn tài ba khác là Petr Cech. Khoảng thời gian M10 tịt ngòi trước Cech thậm chí kéo dài đến 10 giờ 11 phút.  Năm 2016, Messi rốt cuộc cũng hóa giải vận đen khi ghi hai bàn giúp Barca đánh bại Arsenal với tỷ số 2-0.	Trong khi Cech và Buffon là hai đối thủ khó chịu bậc nhất của Messi, nhiều thủ môn lừng danh khác trở thành nạn nhân quen thuộc. Danh sách gồm cả Iker Casillas, Edwin Van der Sar và David de Gea. 	Thanh Quý	
Messi nhận thẻ vàng do nhắc trọng tài phạt đối thủ		Trong khi muốn Pjanic của Juventus bị phạt, Messi phải nhận "quả đắng" từ trọng tài Damir Skomina.		Tình huống diễn ra ở phút 54 trong trận mở màn vòng bảng Champions League tối 12/9, giữa Barca và Juventus.	Pjanic là người khởi phát tình huống bằng động tác kéo Messi trong lúc Barca tổ chức phản công. Messi cho rằng lỗi của Pjanic đủ nặng và giơ tay kiểu cầm thẻ để ra dấu hiệu cho trọng tài Skomina phạt. Điều gây bất ngờ cho phía Barca là vị "vua sân cỏ" người Slovenia rút thẻ vàng đối với M10.	Theo Skomina, Messi phạm vào lỗi "kêu ca" với trọng tài. Đây là lỗi mà trọng tài thường xuyên rút thẻ từ mùa giải trước.	Với một thẻ vừa nhận, Messi sẽ phải nghỉ thi đấu một trận nếu có thêm thẻ khác. Nếu Barca sớm giành được vé vào vòng 16 đội, ngôi sao người Argentina cần "tẩy thẻ" để tránh nguy cơ treo giò về sau. Biện pháp mà nhiều cầu thủ khác thường sử dụng là nhận thêm một thẻ vàng trong trận áp chót vòng bảng.	Nếu không có thẻ phạt bất ngờ, Messi đã có một ngày thi đấu hoàn hảo. M10 là tác giả của hai bàn thắng đẹp, đồng thời kiến tạo bàn còn lại giúp Barca đánh bại Juventus với tỷ số 3-0.	Thanh Quý	
Neymar và Mbappe thăng hoa, PSG đại thắng		Dàn sao triệu đô cùng nhau ghi bàn, giúp PSG đánh bại chủ nhà Celtic 5-0 ở lượt trận ra quân Champions League tối 12/9.		Bàn thắng: Neymar 19', Mbappe 34', Cavani 40' pen, 85', Lustig 83' phản lưới	Hàng công trị giá hơn 550 triệu đôla của PSG thể hiện sức mạnh khó cưỡng, khiến đội chủ nhà phải nhận thất bại nặng nề nhất tại Celtic Park ở Cup châu Âu. Celtic từng tiếp hàng loạt ông lớn châu Âu, nhưng người hâm mộ không thể nhớ nổi lần gần nhất họ bị đè bẹp với tỷ số đậm đà như trước PSG lần này.	Neymar vẫn là chủ công của đội bóng đến từ thủ đô Paris, với pha mở tỷ số đẳng cấp, thể như cái giá 263 triệu đôla xứng đáng đến từng xu. Không lâu sau, ngôi sao đắt giá nhất giới bóng đá còn dọn cỗ cho Mbappe lập công. Cavani, tiền đạo chủ lực của PSG, cũng không chịu khoanh tay đứng nhìn với cú đúp trong phần còn lại trận đấu. Qua đó, chân sút người Uruguay vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Champions League cho đội bóng chủ sân Công viên các hoàng tử (22 bàn).	HLV Unai Emery mang đến Scotland đội hình mạnh nhất. Họ nhanh chóng phủ sóng khắp mặt sân Celtic Park, với những mũi công đến từ bất cứ đâu, dù là những hậu vệ như Dani Alves. Cavani đưa bóng vào lưới chỉ 15 phút sau khi bóng lăn, nhưng anh lại việt vị. Đó là lời cảnh báo đối với Celtic, như thể họ chưa nhận đủ áp lực.	Bốn phút sau, đội khách cũng thay đổi được bảng tỷ số. Đội trưởng Thiago Silva cướp bóng và triển khai nhanh lên cho Rabiot. Tiền vệ cao kều khôn ngoan tung ra đường xẻ nách để Neymar dùng tốc độ, loại bỏ hậu vệ non trẻ Tony Ralston và chích mũi giày qua tầm với thủ môn Gordon.	Chính Neymar là hạt nhân trong bàn thắng thứ hai cho PSG. Từ trung lộ, tuyển thủ Brazil chuyền ra phải rồi chạy chỗ khôn ngoan vào vòng 16m50, nhận đường tạt bóng từ Verratti. Không tham lam dứt điểm, Neymar nhả ngược vào trong cho Mbappe sút cận thành nhân đôi cách biệt. Celtic chỉ biết chịu trận còn PSG thoải mái đá tập trong những phút còn lại.	Cavani là nhân vật chính trong thời gian này. Anh tự kiếm quả phạt đền và tận dụng thành công năm phút trước khi hiệp một kết thúc. Các khán giả Celtic đều chán chường và thất vọng. Một CĐV thiếu kiềm chế đã lao vào sân với ý định đá Mbappe, nhưng không trúng. Chắc chắn CĐV quá khích này và Celtic sẽ nhận án phạt nặng từ UEFA, dù đã bị PSG hành hạ đến thất thểu.	Sự tuyệt vọng của Celtic được thể hiện qua pha đá phản lóng ngóng của Lustig ở phút 83, dù không có áp lực từ phía sau. Hai phút sau, Cavani ấn định chiến thắng 5-0 với tình huống bay người đánh đầu lái bóng đẳng cấp. Quỹ đạo bóng bay dường như phá tan các định luật vật lý, nhưng chiến thắng đậm đà của PSG là lẽ thường tình.	Sau khi hủy diệt Celtic, đoàn quân của Emery độc chiếm ngôi đầu bảng B, dù Bayern cũng có thắng lợi 3-0 trên sân nhà trước Anderlecht. Lewandowski, Alcantara và Kimmich là những người lập công mang lại ba điểm cho “Hùm xám”.	Danh sách thi đấu	Celtic : Gordon, Simunovic, Ralston, Lustig, Tierney, Brown, Ntcham, Armstrong (Rogic 45’), Roberts (Forrest 78’), Sinclair, Griffiths (Edouard 69’)	Dự bị không sử dụng: De Vries, Bitton, Ajer, McGregor	Thẻ vàng: Simunovic, Ralston 	PSG : Areola, Dani Alves, Thiago Silva, Marquinhos, Kurzawa, Verratti, Thiago Motta, Rabiot (Draxler 61’), Cavani, Neymar, Mbappe (Lo Celso 84’)	Dự bị không sử dụng: Trapp, Kimpembe, Lucas Moura, Meunier, Yuri	Thẻ vàng: Neymar	Trọng tài: Daniele Orsato (Italy)	Xuân Bình	
Messi lập cú đúp, Barca đè bẹp Juventus		Ngôi sao người Argentina ghi hai bàn và kiến tạo bàn còn lại giúp Barca giành chiến thắng 3-0 ở lượt trận ra quân vòng bảng Champions League tối 12/9.		Bàn thắng: Messi 45', 69', Rakitic 56'	Lionel Messi là người trực tiếp tạo ra sự khác biệt giữa hai đội khi mở tỷ số ở cuối hiệp một. Đây là kết quả của một pha phối hợp bật tường ăn ý giữa hai mảnh ghép còn lại trong bộ ba MSN mùa này. Từ cú nhả bóng của Luis Suarez, Messi tung cú sút chìm nhằm vào góc xa khiến thủ môn Gianluigi Buffon chỉ còn biết đứng nhìn.	Khi hiệp hai bắt đầu được 10 phút, họ lại phối hợp, góp phần làm nên bàn thứ hai cho đội chủ sân Nou Camp. Suarez chuyền chéo cho Messi thoát xuống mé phải vòng cấm. Một hậu vệ Juventus phá bóng từ cú căng ngang của M10 mà không kịp quan sát, tạo điều kiện cho Ivan Rakitic tung cú sút bồi thành bàn.	Bàn thứ ba của đội chủ nhà cũng mang dấu giày của Messi. Lần này anh đi bóng từ cánh phải vượt qua hai hậu vệ đối phương rồi sút tung lưới Buffon.	Thất bại lớn trong trận mở màn vòng bảng Champions League mùa này có thể là một bất ngờ đối với CĐV Juventus, đặc biệt là những người trực tiếp chứng kiến. Trước khi để thua ba bàn liên tiếp, họ thường xuyên tạo ra những pha phản công uy hiếp khung thành Barca. De Sciglio sớm có một cú sút căng ngang buộc thủ môn Ter Stegen phải đẩy bóng cứu thua, còn Gonzalo Higuain dứt điểm bật chân trung vệ Gerard Pique.	Phải đến phút 20 Barca mới có tình huống nguy hiểm đầu tiên. Từ pha sút phạt của Messi bóng đập hàng rào bật ra, Suarez nhanh chân cứa lòng buộc Buffon phải tung người đẩy bóng cứu thua.	Thành viên còn lại trên hàng công Barca trận này, tân binh Dembele không để lại nhiều ấn tượng. Hầu hết các pha xử lý của anh đều không gây được nguy hiểm cho hàng thủ lão luyện của Juventus. Ngôi sao 20 tuổi chỉ có một cơ hội ghi bàn, từ sai lầm chuyền bóng của Sciglio, nhưng dứt điểm bật chân một hậu vệ khác.	Ngoài ba pha tấn công đem lại bàn thắng cho Barca, Messi còn bỏ lỡ một tình huống ngon ăn có thể làm nên một tuyệt phẩm. Từ cú sút xa của anh, bóng bay dội cột bật vào thủ môn Buffon rồi văng ra ngoài đường biên.	Trái với lối chơi phòng ngự phản công mạnh mẽ trong hiệp một, Juventus thi đấu không mấy ấn tượng từ đầu hiệp hai. Sau mỗi bàn thắng của Barca, đội khách càng có dấu hiệu sa sút tinh thần. Juventus chỉ có một cơ hội gỡ bàn nhưng không thành công với cú đánh đầu ở phút 81 của Benatia.	Thắng trận mở màn với tỷ số 3-0, Barca sớm vươn lên dẫn đầu bảng D. Sporting Lisbon giữ vị trí thứ hai nhờ trận thắng 3-2 trên sân của Olympiakos.	Thanh Quý	
VFF: 'HLV Hữu Thắng dùng người thiếu hợp lý ở SEA Games 2017'		Lý do U22 Việt Nam bị loại ngay từ vòng bảng giải đấu ở Malaysia vừa qua đã được mổ xẻ trong cuộc họp chuyên môn của VFF chiều 12/9. 		Tuy nhiên, trong quá trình thi đấu tại SEA Games 29 trên đất Malaysia, HLV Hữu Thắng thừa nhận chưa hợp lý trong việc phân bổ cầu thủ và không giấu được bài vở nên bị đối thủ biết cách khắc chế. Nhà cầm quân người Nghệ An cũng cho rằng ông chưa giải quyết được vấn đề tâm lý của các cầu thủ ở một số tình huống trong trận đấu, ảnh hưởng tới lối chơi và kết quả.	Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển nhận xét : " Quá trình chuẩn bị của đội U22 cho SEA Games 2017 là chu đáo và tốt, từ lãnh đạo VFF cho tới người làm công tác chuyên môn. Cho tới giờ phút này không chê vào đâu được. Nhưng chúng ta kỳ vọng bao nhiêu thì thất vọng bấy nhiêu. Đây là bài học vô cùng cay đắng".	"Theo tôi, nguyên nhân thất bại có nhiều. Nhưng khuyết điểm đầu tiên là HLV trưởng đã sử dụng lực lượng không đúng. Hôm nay dùng đội hình chính thức, hôm sau cần xoay vòng để luôn giữ được đấu pháp, lực lượng khỏe mạnh. Tuy nhiên HLV Hữu Thắng đã mắc sai lầm lớn. Trận nào cũng chỉ dùng một đội hình chính. Những trận như với Timor Leste đáng ra có thể tung dự bị vào, nhiều cầu thủ đá chính có khi mệt quá trên sân vẫn không thay. Trận trước mệt, trận sau không thay, trong khi dự bị và chính thức không khác nhau bao nhiêu.  4-0 cũng là thắng, mà 1-0 cũng là thắng thì tại sao phải cố".	"Nguyên nhân thứ hai là tâm lý cầu thủ. Cả hai nguyên nhân này đều là vấn đề chuyên môn. Do đó, lỗi hoàn toàn thuộc về HLV Hữu Thắng, người đã thể hiện một sự non nớt, lúng túng không đáng có". 	Tại SEA Games vừa qua, Việt Nam khởi đầu ấn tượng bằng ba chiến thắng đậm trước Timor Leste (4-0), Campuchia (4-1) và Philippines (4-0). Tuy nhiên, trong trận đấu then chốt với Indonesia, đội chỉ có kết quả 0-0 dù có nhiều cơ hội và được chơi hơn người trong 30 phút cuối hiệp hai. Ở trận đấu cuối cùng với Thái Lan, chỉ cần một tỷ số hoà là đi tiếp, nhưng các học trò của HLV Hữu Thắng thi đấu như mơ ngủ, liên tục phạm sai lầm để rồi nhận thất bại 0-3.	Ngay sau khi bị loại, HLV Hữu Thắng tuyên bố từ chức. Khi đó ông cũng nhận hết trách nhiệm về mình, xin truyền thông và người hâm mộ đừng trách móc các cầu thủ. 	Theo phó Chủ tịch Trần Quốc Tuấn, HLV Hữu Thắng đã có mặt trong buổi họp, tỏ thái độ cầu thị và hy vọng sẽ có thêm kinh nghiệm cho sự nghiệp cầm quân sau này. 	Hà Đồ	
VFF: 'Không ngại chi nhiều tiền để thuê HLV ngoại'		Phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn khẳng định Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ không để vấn đề tiền lương ảnh hưởng đến việc chọn HLV cho đội tuyển.		
HLV phó của Hải Phòng xin lỗi vì hành hung Đặng Văn Lâm		Sau sự cố với thủ thành Việt kiều xảy ra cuối tuần trước, Lê Sỹ Mạnh lên tiếng xin lỗi lãnh đạo CLB Hải Phòng và người hâm mộ.		"Chúng tôi đã cùng ban lãnh đạo bắt tay nhận lỗi, xong là xong. Xin lỗi ban lãnh đạo, ban huấn luyện, người hâm mộ vì những việc không đáng có", Lê Sỹ Mạnh chia sẻ trên Facebook cá nhân chiều nay 12/9. Cựu tuyển thủ Việt Nam cũng  đã xoá dòng trạng thái có ý thách thức thủ thành Đặng Văn Lâm và báo chí mà anh đăng tải tối hôm qua.	Trưa 10/9, một ngày sau khi Hải Phòng thất bại 0-2 trước Bình Dương ở vòng 17 V-League trên sân nhà Lạch Tray, Sỹ Mạnh đã xông vào phòng riêng và hành hung Văn Lâm.  Thủ thành Việt kiều vùng thoát ra ngoài nhưng vấp ngã và chấn thương ở chân, phải đi cấp cứu.	Lãnh đạo CLB Hải Phòng đã tìm cách dàn hoà, cấm các thành viên trong đội rò rỉ thông tin. Nhưng sau đó   bỏ lên Hà Nội ở nhờ nhà người thân, và hiện tại chưa chịu trở về Hải Phòng. 	Đặng Văn Lâm mang hai dòng máu Việt - Nga, được HLV Trương Việt Hoàng trao nhiều cơ hội tại V-League 2016. Hiện tại anh là sự lựa chọn số một tại đội tuyển Việt Nam và CLB. Sỹ Mạnh từng là một tiền đạo tài năng, khoác áo Thanh Hoá, Quảng Nam, Sài Gòn Xuân Thành rồi Hải Phòng... Năm 2015 anh giải nghệ rồi làm trợ lý cho HLV  Trương Việt Hoàng. Mạnh "Kanu"  từng được triệu tập vào tuyển Việt Nam, dự AFF Cup 2012.	Sau khi xảy ra sự cố, Sỹ Mạnh đã thừa nhận hành vi và khẳng định việc hành hung Văn Lâm không liên quan đến chuyên môn. Cựu tiền đạo sinh năm 1984 cho biết nguyên nhân bắt nguồn từ việc Văn Lâm nhiều lần tỏ thái độ hỗn láo với các đàn anh trong đội.	Văn Long	
Bản tin Thể thao tối 12/9		*Chủ tịch PSG phủ nhận vi phạm công bằng tài chính *Gareth Bale lộ lý do từ chối Man Utd *Messi trổ tài chơi piano		
Ferguson, Drogba nghe điện thoại ủng hộ từ thiện		Cựu HLV của Man Utd và ngôi sao một thời của Chelsea cùng tham gia chương trình từ thiện ủng hộ nạn nhân vụ khủng bố 11/9.		Cựu HLV Alex Ferguson nói chuyện qua điện thoại với một khách hàng của công ty dịch vụ tài chính BGC Partners tại Canary Wharf, London (Anh) hôm 11/9. BGC Partners lấy doanh thu trong ngày để ủng hộ cho quỹ Cantor Fitzgerald và một số quỹ từ thiện khác. Đây là hoạt động thường xuyên của công ty từ năm  2005.	Bridge và bà xã Frankie tham gia ngày từ thiện để ủng hộ cho quỹ The Lily Foundation.	Tay vợt nữ hàng đầu của Anh, Johanna Konta nói chuyện ủng hộ quỹ mang tên cựu danh thủ bóng đá Stanley Matthews.	Còn nhà cựu vô địch quyền Anh thế giới, Chris Eubank ủng hộ cho quỹ trẻ em mắc ung thư.	
Bale thừa nhận dùng thuốc giảm đau để thi đấu		Ngôi sao Xứ Wales lý giải phong độ không tốt thời gian gần đây trong màu áo Real Madrid.		"Tôi đã phải dùng rất nhiều thuốc giảm đau để thi đấu. Lẽ ra, tôi nên nghỉ ngơi thêm để có thể chơi tốt hơn. Tôi đã không thi đấu đúng sức vì mắt cá bị đau", Gareth Bale thừa nhận hôm 11/9.	Bale dính chấn thương từ cuối mùa giải trước. Khi trở lại, do không kịp bình phục, anh đã phải khởi đầu trận chung kết Champions League trên băng ghế dự bị.	Việc trở lại quá sớm cũng gây thêm tác động xấu. Bale thi đấu không tốt từ đầu mùa 2017-2018, đồng thời chứng kiến Real chỉ giành được năm điểm từ ba vòng La Liga.	Đỉnh điểm của sự thất vọng dành cho Bale là trận hòa Levante hôm 9/9. Ngôi sao Xứ Wales bỏ lỡ một tình huống đối mặt với thủ môn và đánh đầu ra ngoài trong một pha bóng ngon ăn khác.	"Thật không dễ để nói lẽ ra tôi nên nghỉ ngơi thêm. Khi bạn dính chấn thương suốt ba tháng và phải nhìn đồng đội thi đấu từ bên ngoài, bạn luôn muốn trở lại thật nhanh và đó là điều mà tôi đã làm", Bale cho hay.	Thanh Quý	
Áo Vàng giải VTV Cup về tay chàng rể Việt		Cua-rơ Desriac Loic của Bikelife VDC nhất chặng 10, qua đó giành luôn chiếc Áo Vàng từ tay Changpad Kritsada.		
Kim Jong-un là người hâm mộ Man Utd		Lãnh tụ Triều Tiên được cho là CĐV trung thành của đội bóng thống trị Ngoại hạng Anh.		Thượng nghị sĩ Italy, Antonio Razzi, một người bạn thân của Kim Jong-un, tiết lộ với The Sun  rằng người đứng đầu Triều Tiên rất yêu thích Man Utd. Nhà lãnh đạo 33 tuổi thường xuyên theo dõi các trận đấu của đội chủ sân Old Trafford, và hiếm khi bỏ lỡ các trận đấu lớn của đội bóng này.	Tuy nhiên, ông Kim từ chối so sánh bản thân với các huyền thoại và cầu thủ nổi tiếng của Man Utd như Eric Cantona hay Zlatan Ibrahimovic. "Ông Kim là duy nhất",  Razzi thổ lộ.	Tiền đạo Han Jwang-song, cầu thủ Triều Tiên nổi tiếng nhất hiện tại thi đấu cho Perugia ở Serie B, được Kim Jong-un kỳ vọng sẽ đến chơi bóng tại Ngoại hạng Anh trong tương lai.	Nhà lãnh đạo Triều Tiên, trong cuộc nói chuyện với  Razzi, cũng bày tỏ mơ ước, Ngoại hạng Anh sớm tràn ngập cầu thủ Triều Tiên bởi "đất nước này luôn phát triển".	Kim Jong-un nổi tiếng hâm mộ bóng đá từ trước khi về nước, lãnh đạo nhà nước Triều Tiên. Trong thời gian du học tại Thụy Sỹ, ông thường tới sân San Siro, theo dõi hai đội bóng thành Milan thi đấu.	Nhà lãnh đạo trẻ được cho là có nhiều chính sách ủng hộ bóng đá phát triển. Tuy nhiên, đội tuyển bóng đá nam Triều Tiên chưa tham dự kỳ World Cup nào kể từ thời điểm ông Kim lên nắm quyền.	Thắng Nguyễn	

Chơi ba trận, Real có số thẻ đỏ bằng Barca trong hai mùa		Real phải nhận hai thẻ đỏ chỉ sau ba trận đầu tại La Liga 2017-2018, bằng những gì mà kình địch ở La Liga có trong hai mùa trước.		Hai thẻ đỏ mà Real Madrid phải nhận tại La Liga thuộc về Sergio Ramos và Marcelo. Trung vệ thủ quân bị truất quyền thi đấu do hai thẻ vàng trong trận thắng Deportivo, còn hậu vệ cánh trái phải rời sân do thẻ đỏ trực tiếp từ tình huống đè chân lên đối thủ trong trận hòa Levante.	Ngoài hai lần truất quyền thi đấu dành cho Ramos và Marcelo, Real còn chịu thiệt hại khi Cristiano Ronaldo đẩy trọng tài ở trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. CR7 đang phải chịu án treo giò năm trận. 	Bức xúc với việc đội bóng cũ liên tục bị phạt, cựu hậu vệ Alvaro Arbeloa nói: "Thật tổn thương khi chứng kiến những gì diễn ra trong ba trận đầu tại La Liga. Real có số cầu thủ bị phạt thẻ đỏ nhiều bằng Barca trong hai mùa. Những con số đang hiển hiện và nói lên tất cả".	Với chỉ năm điểm sau ba vòng, Real đang xếp thứ bảy La Liga, kém bốn điểm so với Barca và Sociedad.  Tuy nhiên, điều này không làm Arbeloa lo lắng: "Năm ngoái, Real từng hòa bốn trận liên tiếp trước khi vượt lên. Hòa hai trận như hiện nay chẳng là gì cả".	Một trong những điểm yếu hiện nay của Real là khâu dứt điểm. Gareth Bale, Karim Benzema... đều không hoàn thành nhiệm vụ vào thời điểm Ronaldo vắng mặt. Dẫu vậy Arbeloa vẫn tin tưởng: "Tất nhiên, việc có Ronaldo sẽ giúp đội bóng có thêm cơ hội chiến thắng. Nhưng thứ mà Real không hề thiếu hiện nay chính là chân sút có khả năng ghi bàn. Những cầu thủ như Bale, Asensio, Isco hay một số cầu thủ khác có thể tiến lên và lập công".	Thanh Quý	
Calisto không nằm trong danh sách ứng viên dẫn dắt tuyển Việt Nam		Hiện tại có sáu nhà cầm quân nước ngoài gửi hồ sơ cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF để ứng cử vào chiếc ghế mà HLV Hữu Thắng bỏ lại.		Việt Nam bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 29, khiến HLV Hữu Thắng phải từ chức. VFF vì vậy buộc phải tìm người thay thế để dẫn dắt tuyển Việt Nam dự vòng loại Asian Cup 2018. Phương án sử dụng HLV ngoại đang được cân nhắc do các nhà cầm quân nội không hào hứng, sau khi chứng kiến thất bại của các ông Phan Thanh Hùng, Hoàng Văn Phúc và gần nhất là Hữu Thắng.	HLV Henrique Calisto, người từng giúp tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008, được nhắc tới nhiều gần đây. Tuy nhiên, chiến lược gia người Bồ Đào Nha không ứng cử. VFF từng tìm cách liên hệ nhưng HLV người Bồ Đào Nha không thực sự hào hứng vì hiện tại ông chỉ muốn dành thời gian cho gia đình.  “Hiện tại chúng tôi có sáu hồ sơ do các HLV ngoại gửi tới. Trong số này không có Henrique Calisto”, một lãnh đạo VFF chia sẻ với  VnExpress.	Sau khi chia tay bóng đá Việt Nam năm 2011, Calisto thử sức ở CLB Muangthong United, Pacos Ferrreira và Libolo nhưng đều không thành công. Kể từ sau thất bại với Pacos Ferrreira năm 2014, ông nghỉ hẳn và không làm công việc gì liên quan tới bóng đá.	“Tôi hiểu vì sao nhiều người nhắc tới Calisto. Nhưng theo tôi, thời điểm này ông ấy chưa chắc phù hợp. Calisto có duyên, giành chức vô địch AFF Cup 2008 nhưng xét mức độ thành công cả giai đoạn dẫn dắt tuyển Việt Nam thì không phải quá đặc biệt”, HLV kỳ cựu Nguyễn Thành Vinh nhận xét. “Tôi cho rằng nếu chọn HLV ngoại, Toshiya Miura hợp lý hơn. Dàn cầu thủ mà ông ấy có không tốt bằng Calisto nhưng giải nào cũng có thành quả. Vấn đề của chiến lược gia người Nhật Bản chỉ là thực dụng, không thích đá hoa lá cành. Nhưng bóng đá kết quả cuối cùng mới là quan trọng”.	Miura từng giúp Olympic Việt Nam lần đầu tiên loạt vào vòng đấu loại ASIAD với ngôi đầu bảng, đưa tuyển Việt Nam vào bán kết AFF Cup 2014 và U23 Việt Nam giành HC đồng SEA Games 28. Tuy nhiên, ông chịu sức ép lớn từ dư luận và bị thanh lý hợp đồng sớm do không trình diễn lối chơi đẹp mắt và trọng dụng lứa Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh... của bầu Đức.	Ngày 10/10 Việt Nam sẽ tiếp đón Campuchia trong khuôn khổ lượt về vòng loại Asian Cup, và nhiều khả năng dẫn dắt đội tuyển khi đó vẫn là một HLV tạm quyền như trận lượt đi ngày 5/9. VFF cho biết việc chọn HLV quan trọng, không thể vội vàng.	“Ngoài các ứng viên gửi hồ sơ về, chúng tôi cũng nhắm tới một số gương mặt để chủ động liên hệ. VFF sẽ tiến hành đàm phán song song với nhiều ứng viên để chọn người phù hợp nhất”, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ.	Ông Hoài Anh cho biết thời điểm này chưa có hồ sơ ứng viên nội nào nhưng điều đó không có nghĩa là VFF chắc chắn chỉ tính đến phương án HLV ngoại. Lúc này, HLV Hoàng Anh Tuấn là ứng viên nội sáng giá. Ông từng giúp Việt Nam lần đầu góp mặt ở U20 FIFA World Cup và đang dẫn dắt U18 Việt Nam toàn thắng ba trận trước Brunei, Philippines và Indonesia tại giải U18 Đông Nam Á.	“Bóng đá quan trọng là hiệu quả. Hãy nhìn trận Việt Nam đá Indonesia hôm qua ở giải U18. Chúng ta cầm bóng chỉ 31% nhưng thắng thuyết phục 3-0, để tiếp tục độc chiếm vị trí dẫn đầu bảng”, HLV Nguyễn Thành Vinh nói thêm	Chiều nay VFF sẽ làm việc với Hội đồng HLV quốc gia để đưa ra tiêu chí chọn HLV tuyển Việt Nam.	Lâm Thỏa	
Dembele chưa chắc đá chính khi Barca gặp Juventus		HLV Ernesto Valverde muốn cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB có thêm thời gian để hòa nhập.		*Trận đấu giữa Barca và Juventus diễn ra vào lúc 1h45 ngày 13/9, theo giờ Hà Nội.	"Hãy chờ xem điều gì sẽ diễn ra trong trận đấu này. Nếu tôi sử dụng, là vì Dembele đã sẵn sàng. Cậu ấy đang luyện tập tốt và hòa nhập nhiều hơn với đội bóng.  Nếu cậu ấy đến sớm hơn thì đã có thêm nhiều lợi thế. Tình hình hiện nay phụ thuộc vào từng giải đấu mà chúng tôi chơi cũng như việc Barca phải đạt phong độ tốt nhất", HLV Valverde trả lời về khả năng đá chính của Dembele trong trận gặp Juventus tối 12/9.	Ở trận đấu với Espanyol hôm 9/9 ở La Liga, tiền đạo tân binh người Pháp lần đầu được vào sân từ ghế dự bị. Anh kịp để lại dấu ấn bằng đường chuyền cho Luis Suarez ghi bàn, mang lại chiến thắng 5-0 cho đội chủ sân Nou Camp.	J uventus từng loại Barca ở tứ kết Champions League mùa trước. Đây cũng là điều khiến HLV Valverde dè chừng trong trận đầu tiên dẫn dắt Barca trên đấu trường châu Âu.	"Chúng tôi đang có phong độ tốt, nhưng đối thủ cũng vậy. Juventus đã mất đi một cầu thủ mạnh mẽ là Bonucci (bán cho Milan) nhưng tôi nghĩ họ đã có chuẩn bị. Juventus là đội chuyền bóng giỏi và thích gây áp lực lên đối thủ. Khi họ kết nối với những cầu thủ tuyến trên là lúc tạo ra nguy hiểm", V alverde nhận xét.	Về đối sách, tân HLV của Barca không nói rõ mà chỉ khẳng định không thay đổi phong cách chuyền ngắn truyền thống của đội bóng: "Tôi không hề có ý định thay đổi. Đội bóng đã chơi theo phong cách đó trong một thời gian dài. Tôi cần hòa nhập và tạo ảnh hưởng riêng mà thôi".	Thanh Quý	

HLV của Juve: 'Barca vẫn là một trong hai đội mạnh nhất thế giới'		Max Allegri đánh giá đội bóng xứ Catalan là ứng viên nặng ký cho chức vô địch Champions League dù mất đi ngôi sao Neymar.		
Mourinho: 'Man Utd yếu hơn khi thiếu Fellaini'		Trước trận mở màn Champions League với Basel tối nay 12/9, HLV của Man Utd đánh giá cao tầm quan trọng của tiền vệ người Bỉ.		Bảo Lam	
Messi ghi bàn nhiều trở lại nhờ thay đổi chiến thuật của tân HLV		Với việc được trả lại vị trí trung phong ảo, siêu sao người Argentina đã ghi năm bàn chỉ trong ba trận đầu mùa La Liga.		Trung phong ảo là vị trí mà Lionel Messi bắt đầu thi đấu từ trận gặp Real Madrid ngày 2/5/2009 trên sân Bernabeu, nơi Barca giành chiến thắng 6-2. Đó là thời điểm cựu HLV Pep Guardiola đưa Messi vào giữa và đẩy Samuel Eto'o sang cánh phải.	Vị trí của Messi chỉ thay đổi vào năm 2014, khi Luis Suarez được đưa về sân Nou Camp để sắm vai trò tiền đạo cắm.  HLV lúc đó Luis Enrique quyết định đưa Messi trở lại vị trí tiền đạo cánh, để di chuyển tự do hơn.	Tuy nhiên, mùa này  tân HLV  Ernesto Valverde bắt đầu cho Messi chơi như một trung phong ảo.  Ở trận thắng Espanyol 5-0 cuối tuần qua,  anh  đá ở giữa, trong khi Suarez lệch trái và Gerard Deulofeu chuyển sang phải. Khi vào thay Deulofeu, tân binh Ousmane Dembele cũng chơi bên cánh phải.	"Messi không phải là một trung phong bẩm sinh, nhưng tôi đưa cậu ấy trở lại vị trí đó vì cậu ấy có khuynh hướng tham gia vào các cuộc tấn công. Những cầu thủ còn lại xoay quanh Messi và chúng tôi cảm thấy hài lòng về điều đó", HLV Valverde cho hay.	Khi còn chơi trung phong ảo từ năm 2009 đến 2014, Messi ghi trung bình 60 bàn mỗi mùa. Riêng mùa 2011-2012, anh ghi đến 73 bàn và lập kỷ lục mới tại châu Âu.	Thanh Quý	
Các cầu thủ nhí ấn tượng về chuyến du đấu Nhật Bản		Đối với những cầu thủ nhí tham dự chương trình “Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2017” do Công ty ôtô Toyota Việt Nam tổ chức, chuyến du đấu tại Nhật Bản vừa qua ghi dấu mùa hè ý nghĩa trước khi bắt đầu năm học mới.		“Trong những ngày thi đấu ở Nhật Bản, chúng con đã nỗ lực đến những phút cuối cùng để chiến thắng và vươn tới đỉnh vinh quang. Khi được chọn là một trong 5 bạn nhận học bổng toàn phần, con rất vui và hãnh diện. Con cám ơn thầy Sơn, thầy Cường và các cô chú Toyota Việt Nam đã hỗ trợ để con được như hôm nay”, Quang chia sẻ.	Theo đó, các em nhận được suất học bổng toàn phần kéo dài một năm khi tham gia học ngoại khóa bổ trợ kỹ năng bóng đá, được tổ chức bởi các CLB tại 4 thành phố lớn trên toàn quốc. Đây là một trong những nỗ lực của ban tổ chức nhằm khuyến khích và phát triển đam mê và khả năng đá bóng ở các tài năng trẻ.	Cúp "Bóng đá thiếu niên Toyota Quốc tế 2017" quy tụ 6 đội bóng xuất sắc đại diện cho Việt Nam, Nhật Bản và Thái Lan. Hình thức thi đấu theo vòng tròn một lượt và tính điểm (thắng: 3 điểm, hòa: một điểm và thua: 0 điểm). 	Điểm số các đội tuyển	5 cầu thủ nhí được trao học bổng toàn phần - Nguyễn Việt Quang, sinh ngày 10/4/2005, thủ môn, THCS Lê Quang Định, Đồng Nai - Đỗ Minh Toàn, sinh ngày 20/1/2005, cầu thủ CLB Quân Khu 5, Viettel Đà Nẵng - Huỳnh Kim Huy, sinh ngày 2/5/2005, cầu thủ CLB Quân Khu 5, Viettel Đà Nẵng - Bùi Quang Khải, sinh ngày 25/3/2005, cầu thủ FLC Thanh Hóa, Thanh Hóa - Nguyễn Anh Tuấn, sinh ngày 19/9/2005, cầu thủ FLC Thanh Hóa, Thanh Hóa	
Người cũ liên tục tỏa sáng trong khi Real khủng hoảng hàng công		Hai tiền đạo mà Real bán đi trong mùa hè, Alvaro Morata và Mariano, đều có phong độ tốt ở CLB mới.		Morata, cầu thủ mà Real bán cho Chelsea, hiện có ba bàn qua bốn vòng đầu ở giải Ngoại hạng Anh. Chỉ Romelu Lukaku, với bốn bàn, mới có thành tích tốt hơn so với ngôi sao người Tây Ban Nha.	Tiền đạo mà Real bán cho Lyon, Mariano cũng đang có phong độ rất tốt với bốn bàn chỉ sau năm trận chơi tại Ligue 1. Thành tích của Mariano chỉ kém so với Falcao và Cavani, hai chân sút có cùng bảy bàn.	Morata và Mariano đều rời Real do không có trong kế hoạch sử dụng chính của HLV Zidane. Với việc đang có năm lựa chọn gồm Ronaldo, Benzema, Bale, Asensio và Lucas Vazquez, nhà cầm quân người Pháp quyết định làm gọn nhẹ hàng công.	Tính toán của Zidane có thể không gặp vấn đề gì nếu không có một loạt sự cố. Real bắt đầu tấn công kém đi khi Ronaldo nhận án treo giò năm trận, Benzema dính chấn thương và Bale giảm sút phong độ.	Real hiện chỉ có Asensio chơi đúng sức trên hàng công. Nhưng một mình cầu thủ 21 tuổi không thể thường xuyên đưa đội bóng đến chiến thắng.	Với hai trận hòa liên tiếp vừa qua tại La Liga, Real sớm hụt hơi trong cuộc đua với Barca. Khoảng cách giữa hai đội hiện là bốn điểm chỉ sau ba vòng.	Thanh Quý	
McGregor vừa ăn, vừa trông con		Võ sĩ UFC cùng gia đình và bạn bè đi nghỉ tại vùng biển Ibiza, Tây Ban Nha.		Trong trận quyền Anh tỷ đô hồi cuối tháng 8 tại Mỹ, võ sĩ người Ireland để thua Mayweather sau 10 hiệp. Đây là trận đấu anh không được sử dụng các đòn đánh sở trường của MMA, và chỉ đánh bằng tay.	
Chủ tịch Bayern Munich 'dằn mặt' Lewandowski		Karl-Heinz Rummenigge cho rằng tiền đạo người Ba Lan đã phá hoại tình đoàn kết trong nội bộ đội bóng và cần tự xem lại bản thân.		"Bất cứ ai công khai chỉ trích đội bóng, đồng đội hay HLV đều sẽ gặp rắc rối với tôi", Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge cảnh báo Robert Lewandowski trong buổi phỏng vấn với tờ Bild . "Lòng trung thành nằm trong DNA của Bayern Munich, và đó là điều tối quan trọng với CĐV của chúng tôi".	Cảnh báo được đưa ra sau khi Lewandowski  ngỏ ý chê bai Bayern	Đáp trả ý kiến của Lewandowski, Rummenigge chia sẻ: "Cậu ấy đã bị tác động bởi các vụ chuyển nhượng của PSG. Tuy nhiên, Lewandowski chỉ là một cầu thủ bóng đá được chúng tôi mua và trả tiền. Tôi thấy tiếc vì những bình luận thiếu khách quan của cậu ta".	Hè 2017, Bayern tự phá kỷ lục chuyển nhượng để mang về tiền vệ Corentin Tolisso từ Lyon với giá 46,5 triệu đôla. Bên cạnh tuyển thủ người Pháp, đội bóng có biệt danh "Hùm xám" còn mua đứt Kingsley Coman từ Juventus và mượn thành công James Rodriguez từ Real Madrid.	Tuy nhiên, so với việc PSG chi 500 triệu đôla tiền chuyển nhượng, để biến Neymar và Kylian Mbappe thành những cầu thủ đắt giá nhất và nhì thế giới, mức chi tiêu của Bayern khó lòng sánh bằng. Theo  Rummenigge, đó là chính sách của CLB.	"Chúng tôi theo đuổi triết lý riêng, trong một thời gian dài, và gặt hái được thành công. Tôi cũng chia sẻ quan điểm này với Thủ tướng Angela Merkel, người nói rằng các khoản phí chuyển nhượng cần được giảm bớt", cựu danh thủ người Đức tiết lộ. "Thật xấu hổ nếu Lewandowski suy nghĩ như vậy". 	Cuối buổi phỏng vấn với Bild , Rummenigge không quên nhắc lại chuyện cũ cuối mùa giải trước, sau khi Bayern đăng quang sớm ba vòng. "Ở trận gặp Freiburg, Lewandowski đã bình luận không đúng khi cho rằng đồng đội không hỗ trợ cậu ấy”, ông nói. "Thật khó hiểu khi người đại diện sắp xếp cho cậu ta một buổi phỏng vấn thiếu hiểu biết về Bayern như vậy".	Việc Lewandowski bất ngờ đưa phát biểu thiếu tôn trọng về Bayern được cho là động thái mở đường để chân sút này ra đi, nhưng  Rummenigge không nghĩ vậy. Ông cho rằng sự chủ động thuộc về "Hùm xám", kèm bình luận: "Hãy nhìn lại hợp đồng của cậu ấy. Lewandowski còn ở lại với chúng tôi đến năm 2021, và không hề có điều khoản phá vỡ hợp đồng".	"Nếu Lewandowski vẫn lấn cấn về vấn đề này, cậu ta nên biết rằng điểm đến trong mơ của cậu ấy, Real Madrid, đã phải hành xác 24 ngày ở những khu vực nóng gấp đôi chỗ mà Bayern đặt chân", Rummenigge nói thêm, với ám chỉ việc Real phải thi đấu như chạy sô ở Mỹ hè vừa qua.	Thắng Nguyễn	
Sloane Stephens và cú nhảy 900 bậc trên bảng điểm WTA		Tay vợt người Mỹ có bước thăng tiến ngoạn mục trong vòng hai tháng, để chạm tới đỉnh cao là chức vô địch Mỹ Mở rộng 2017.		Thứ Bảy tuần trước, Sloane Stephens trở thành tay vợt không xếp hạt giống thứ hai trong lịch sử đăng quang ở Mỹ Mở rộng. Giành Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp như một câu chuyện cổ tích với cô gái 24 tuổi, bởi suốt nửa năm qua, cô phải rời sân quần vợt vì chấn thương bàn chân.	* Stephens tập đi và ngồi một chỗ tập đánh bóng sau chấn thương.	"Tôi đã trải qua ca phẫu thuật hồi tháng 1, và khi đó nếu ai bảo rằng tôi sẽ vô địch Mỹ Mở rộng thì chắc chắn đó là điều bất khả thi”, tay vợt người Mỹ chia sẻ. Chiến thắng ở giải Grand Slam cuối cùng trong năm đem lại cho cô tờ séc 3,7 triệu đôla, mức tiền thưởng cao nhất trong sự nghiệp thi đấu.	Sinh trưởng trong một gia đình thể thao, nhưng trải qua nhiều sóng gió, chức vô địch ở New York lần này là phần thưởng xứng đáng cho mất mát và cả nỗ lực của Stephens, người được tin sẽ nối bước Serena Williams trong tương lai.	* Stephens sốc vì tờ séc 3,7 triệu đôla tiền thưởng vô địch Mỹ Mở rộng.	Stephens sinh tại Plantation, Florida, là con gái của hai VĐV chuyên nghiệp Sybil Smith và John Stephens. Smith từng là VĐV bơi lội ở trường ĐH Boston và là tay bơi Mỹ-Phi đầu tiên góp mặt trong đội hình chính thức thi đấu ở hạng cao nhất của All-American. Bố của Stephens từng là cầu thủ thi đấu ở giải bóng bầu dục nhà nghề NFL. Ông qua đời năm 2009 vì tai nạn giao thông.	Bà Smith và người chồng thứ hai, Sheldon Farrell, đưa cô bé Stephens đến với bơi lội từ năm 9 tuổi. Nhưng một lần nữa số phận lại khắc nghiệt với hai mẹ con Stephens. Ông Farrell qua đời vì ung thư năm Stephens 14 tuổi, đúng vào thời điểm chính thức trở thành VĐV bơi chuyên nghiệp.	"Chúng tôi đã cùng nhau trải qua một hành trình đầy khó khăn. Mẹ tôi là một người phi thường", Stephens dành những lời cảm ơn đến mẹ sau khi giành chiến thắng quan trọng nhất sự nghiệp.	"Năm 11 tuổi, tôi được mẹ đưa đến học viện quần vợt", tay vợt 24 tuổi kể lại. "Một trong những người điều hành ở đó nói rằng nếu tôi chơi ở giải hạng hai và nhận được học bổng, đó đã là may mắn đối với tôi rồi. Những bậc cha mẹ từng ủng hộ con cái của họ, đừng bao giờ đánh mất hi vọng. Nếu những đứa trẻ muốn làm gì đó, hãy khuyến khích chúng. Các bạn có thể trở thành tôi vào một ngày nào đó".	Bạn trai hiện tại của Stephens là tuyển thủ quốc gia Mỹ Jozy Altidore. Cả hai chưa từng xác nhận đã hẹn hò được bao lâu nhưng Stephens cho biết cô quen Altidore từ khi học tiểu học ở Florida.	Tiền đạo người Mỹ không xuất hiện trên khán đài cổ vũ cho bạn gái ở trận chung kết vì bận thi đấu ở giải MLS. Đêm mà Stephens đăng quang, Altidore cũng lập cú đúp giúp Toronto hạ San Jose Earthquakes 4-0.	Kim Nông	
Juventus thiếu năm trụ cột khi tái ngộ Barca		HLV Allegri gạch tên nhiều cầu thủ quan trọng trong khi Juventus chuẩn bị làm khách trên sân Nou Camp.		Tiền đạo Mario Mandzukic và trung vệ lão luyện Giorgio Chiellini đều không có tên trong danh sách chuẩn bị thi đấu, dù tập buổi gần nhất. Cặp tiền vệ Sami Khedira - Claudio Marchisio và trung vệ dự bị Benedikt Howedes cũng rơi vào tình trạng tương tự. Theo Marca, lý do có thể là vì nhóm cầu thủ mới dính chấn thương hoặc HLV Allegri muốn xoay vòng đội hình.	Juventus có thêm một cầu thủ không thể thi đấu là tiền vệ cánh Juan Cuadrado. Ngôi sao người Colombia phải chịu án treo giò do lĩnh thẻ đỏ trong trận chung kết Champions League mùa trước.	Trận Barca - Juventus tối 12/9 là một trong hai trận mở màn bảng D Champions League 2017-2018. Ở cặp đấu còn lại, Olympiakos sẽ tiếp Sporting Lisbon.	Juventus là đội loại Barca khỏi Champions League mùa trước khi gặp nhau ở vòng tứ kết. Đội bóng Italy thắng 3-0 trên sân nhà rồi hòa 0-0 tại Nou Camp.	Hai đội cũng từng gặp nhau trong trận chung kết mùa 2014-2015, nơi Barca giành chiến thắng 3-1.	Danh sách chuẩn bị thi đấu của Juventus:	Thủ môn: Buffon,Szcesny, Pinsoglio Hậu vệ: Di Sciglio, Benatia, Alex Sandro, Barzagli, Rugani Tiền vệ: Pjanic, Matuidi, Asamoah, Sturaro, Betancur, Merio, Caligara Tiền đạo: Higuain, Dybala, Douglas Costa, Bernardeschi	Thanh Quý	
HLV phó của Hải Phòng hành hung thủ thành Việt kiều Đặng Văn Lâm		Trốn chạy khỏi sự uy hiếp của HLV phó Lê Sỹ Mạnh, thủ thành tuyển Việt Nam và CLB Hải Phòng vấp ngã, dẫn đến chấn thương chân.		Sự việc xảy ra vào trưa 10/9, một ngày sau khi Hải Phòng thất bại 0-2 trước Bình Dương ở vòng 17 V-League 2017 trên sân nhà Lạch Tray. Sỹ Mạnh, được cho là trong tình trạng không tỉnh táo, xông vào phòng riêng và hành hung Văn Lâm. Thủ thành Việt kiều vùng thoát ra ngoài nhưng vấp ngã và chấn thương ở chân, phải đi cấp cứu. 	Văn Lâm hiện tại lên Hà Nội ở nhà người thân, và có thể trở về Nga theo yêu cầu của bố mẹ. Tuy nhiên, cũng có nguồn tin cho rằng anh sẽ chuyển đến CLB khác ở V-League, nếu không tiếp tục gắn bó với Hải Phòng. 	Văn Lâm sinh năm 1993 tại Moscow (bố người Việt, mẹ người Nga),  từng tập ở đội trẻ Spartak Moscow và Dinamo Moscow.  Năm 2011 anh về thi đấu cho HAGL nhưng không thành công. Sau một thời gian trở về Nga chơi cho những đội bóng hạng thấp, anh trở lại V-League, đầu quân cho Hải Phòng năm 2015. Sau thời gian dài nỗ lực, từ mùa giải 2016 Văn Lâm được trao nhiều cơ hội và hiện tại là thủ thành số một của cả CLB lẫn đội tuyển.	Tuy nhiên, có thể do khác biệt văn hoá, giữa anh và các đồng đội đã có những khúc mắc. 	Hà Đồ	
De Boer thành HLV đầu tiên bị sa thải ở Ngoại hạng Anh mùa này		Nhà cầm quân người Hà Lan vừa bị Crystal Palace cho thôi việc còn lập kỷ lục là HLV có thời gian làm việc ngắn ngủi nhất tại giải đấu.		Các tờ báo uy tín tại Anh như BBC, Mirror đồng loạt đưa tin, Crystal Palace đã sa thải Frank De Boer sau bốn trận toàn thua và không ghi được bàn nào ở Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018.  HLV người Hà Lan mới được bổ nhiệm vào cuối tháng Sáu, và tại vị tổng cộng 77 ngày.	Thành tích yếu kém của De Boer được cho là do ông thiếu kinh nghiệm về bóng đá Anh. Crystal Palace là đội bóng đầu tiên tại xứ sương mù mà cựu danh thủ này làm việc, trên cả cương vị cầu thủ lẫn HLV.	Chiến thắng duy nhất của Frank De Boer trên cương vị HLV Crystal Palace là trước đội hạng dưới Ipswich Town tại Cup Liên đoàn. Tuy nhiên, chừng đó là quá ít để xoa dịu lãnh đạo đội bóng.	Chủ tịch Steve Parish của Crystal Palace đã ra tối hậu thư với De Boer trước chuyến làm khách tại Burnley cuối tuần qua, nhưng không cải thiện được tình hình. Palace thua 0-1, và quyết định sau đó nhanh chóng được ban lãnh đạo đưa ra, kèm lời phân bua của Parish trên Twitter .	"Chúng ta đã chi 105 triệu đôla từ tháng Một để mua và mượn cầu thủ, nhưng chỉ bán một người với giá ba triệu đôla. Ai đó hãy trả lời giùm tôi, đội nào mạnh hơn, chúng tôi hay Burnley", Parish viết.	Đội chủ sân Selhurst Park trở thành CLB đầu tiên trảm tướng tại Ngoại hạng Anh mùa này, dù West Ham và Bournemouth cũng chưa có điểm nào kể từ ngày khai mạc.	Frank De Boer đồng thời trở thành HLV có triều đại ngắn nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, khi chỉ kéo dài qua bốn vòng đấu. Kỷ lục trước đó là bảy trận, thuộc về Les Reed khi dẫn dắt Charlton Athletic cuối năm 2006.	Thay thế HLV 47 tuổi là Roy Hodgson, HLV đội tuyển Anh giai đoạn 2012-2016. Ông là người nhiều kinh nghiệm khi từng có gần hai năm dẫn dắt Inter và một năm làm việc tại Liverpool. Tại Ngoại hạng Anh, nhà cầm quân 70 tuổi đã dẫn dắt nhiều CLB bậc trung như Blackburn, Fulham và West Brom.	Hodgson sẽ ký hợp đồng hai năm với Crystal Palace, với mục tiêu trước mắt là giúp CLB trụ hạng. Thử thách đầu tiên của ông sẽ là trận tiếp Southampton cuối tuần này.	Thắng Nguyễn	
Bản tin Thể thao tối 11/9		*Roy Hodgson thay Frank De Boer *Barca mua tài năng trẻ sau World Cup 2018 *Messi lộ hình xăm mới *Lãnh đạo Bayern chỉ trích Lewandowski		
Nadal không quá bận tâm đến việc vượt Federer		Tay vợt Tây Ban Nha tự nhận chỉ tập trung vào hiện tại và không nghĩ đến việc cạnh tranh số danh hiệu Grand Slam với đàn anh.		"Dĩ nhiên, nếu tôi giành hai Grand Slam năm nay còn anh ấy không có thêm danh hiệu nào, cách biệt giữa chúng tôi sẽ được thu hẹp nhiều hơn. Nhưng anh ấy đang có 19, còn tôi có 16. Ba danh hiệu là một khoảng cách lớn", Nadal thừa nhận.	
Việt Nam hạ Indonesia 3-0, rộng cửa vào bán kết U18 Đông Nam Á		Chiến thắng đậm chiều 11/9 giúp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn mở toang cánh cửa vào bán kết.		Cả Việt Nam lẫn Indonesia đang có hai chiến thắng, và chia nhau hai vị trí dẫn đầu bảng B. Vì thế, cuộc đối đầu giữa hai đội được xem như trận quyết định đến ngôi đầu bảng.	Đội quân của HLV Hoàng Anh Tuấn, qua hai lượt trận, đạt hiệu suất ghi bàn đáng nể với 12 lần chọc thủng lưới đối phương, từ các chiến thắng 8-1 trước Brunei và 5-0 trước Philippines. Indonesia cũng không phải dạng vừa khi thắng  Philippines  9-1 và quật ngã chủ nhà Myanmar 2-1.	Đều đặt mục tiêu chiến thắng để tìm vị trí dẫn đầu, cả hai bên nhập cuộc thận trọng. Việt Nam có phần nhỉnh hơn về sự kiểm soát bóng, nhưng các cơ hội tạo ra không thật sự rõ ràng.	Phút 39, Indonesia phải thay thủ môn khi Riyandi bị chấn thương. Vào sân mà chưa kịp nóng máy, thủ môn dự bị Aqil Savik đã phải nhận bàn thua.  Phút 41, xuất phát từ quả phạt góc, hàng thủ Indonesia phá bóng thiếu dứt khoát để bóng đến chân Lê Văn Nam, và  tiền đạo của Việt Nam  không bỏ lỡ thời cơ.	Chỉ bốn phút sau, nhận đường chuyền tưởng không nguy hiểm  từ cánh trái vào,  Văn Nam lại xử lý tinh tế. Anh bật cao đánh đầu ngược vào góc xa khung thành, đưa Việt Nam vượt lên dẫn 2-0.	Sang hiệp hai, Indonesia đẩy cao tốc độ tấn công nhưng không tạo được các pha bóng nguy hiểm trước lối đá chặt chẽ của Việt Nam. Không những thế, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn còn ghi thêm một bàn thắng nữa ở phút 86, khi Bùi Hoàng Việt Anh đánh đầu tung lưới Savik từ quả phạt góc.	Với chiến thắng này, Việt Nam tiếp tục dẫn đầu bảng B với chín điểm sau ba trận. Ở lượt cuối, chỉ cần một trận hoà trước Myanmar, đội sẽ đoạt ngôi nhất bảng lọt vào bán kết.	Đức Đồng	
Wenger tiết lộ lý do từ chối dẫn dắt Man Utd		Chiến lược gia của Arsenal là ứng viên nặng ký cho vị trí kế nhiệm HLV Alex Ferguson nhưng ông quyết định ở lại với "Pháo thủ".		Bảo Lam	
Nadal xúc động khi nói lời chia tay chú Toni		Tay vợt Tây Ban Nha tri ân chú ruột sau khi đánh bại Kevin Anderson ở chung kết Mỹ Mở rộng.		
'Vua nước rút' Việt Nam nổi đoá vì trọng tài tước chiến thắng		Cua-rơ đội TP HCM bức xúc trong lễ nhận thưởng chặng 9 giải xe đạp quốc tế VTV Cup 2017.		
Mourinho: 'Hy vọng Wenger ở Arsenal lâu dài'		HLV của Man Utd mỉa mai khi đồng nghiệp Arsene Wenger tại vị thêm hai năm ở CLB dù thành tích thi đấu không tốt.		"Tôi cảm thấy tiếc cho những người hâm mộ Arsenal", Jose Mourinho nói trong buổi phỏng vấn trên tờ Daily Mail (Anh). "Tôi có vài người bạn thân rất yêu thích Arsenal, nhưng bây giờ họ rất chán nản về CLB. Họ cảm thấy đau khổ khi chứng kiến Arsenal thi đấu".	Khi được phóng viên hỏi tại sao Arsene Wenger vẫn tại vị dù hơn 10 năm không vô địch Ngoại hạng Anh, HLV của Man Utd nói: "Tôi không biết, nhưng hy vọng ông ấy sẽ ở Arsenal thêm một thời gian dài".	Mourinho và Wenger có hiềm khích với nhau từ cách đây 13 năm, khi HLV người Bồ Đào Nha lần đầu tới Anh dẫn dắt Chelsea. Giữa hai người thường xuyên xảy ra những cuộc đấu khẩu trên mặt báo. 	Đầu mùa giải 2014-2015, trong nhiệm kỳ thứ hai dẫn dắt Chelsea, Mourinho còn xô đẩy với Wenger ngoài đường biên. Tuy nhiên, đến trận tranh Siêu Cup Anh hè 2015, cựu HLV Real Madrid chủ động làm hòa khi tiến tới bắt tay đồng nghiệp và chúc mừng chiến thắng.	Arsenal khởi đầu mùa giải 2017-2018 không tốt. Họ thắng hai và thua hai, đứng giữa bảng điểm. Đội chủ sân Emirates cũng không có suất dự Champions League do đứng thứ năm mùa trước. Arsene Wenger bị CĐV tẩy chay, nhưng vẫn đồng ý ký hợp đồng mới có thời hạn hai năm.	Man Utd sẽ làm khách của Arsenal vào đầu tháng 12. Ở mùa giải trước, đội quân của Mourinho thua 0-2, trong bối cảnh sử dụng nhiều cầu thủ dự bị để dồn sức đá Europa League.	Thắng Nguyễn	
'Siêu cò' Mino Raiola gợi ý Dybala đến Real hoặc Man Utd		Tương lai của chân sút người Argentina dường như không còn nằm ở Juventus sau khi người đại diện quyền lực của anh công khai liệt kê một loạt bến đỗ tiềm năng.		Bảo Lam	
HLV ngoại đòi gần tỷ mỗi tháng dẫn dắt tuyển Việt Nam		Winfried Schafer, từng dẫn dắt Thái Lan, quan tâm tới chiếc ghế mà HLV Hữu Thắng bỏ lại nhưng đề nghị mức lương sau thuế 40.000 đôla mỗi tháng.		Sau khi U22 Việt Nam bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 29, HLV Hữu Thắng tuyên bố từ chức. Do vậy Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF phải gấp rút tìm người thay thế. Ở trận đấu với Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2018 mới đây, HLV Mai Đức Chung tạm thời nắm quyền. Rất nhiều HLV ngoại đã gửi hồ sơ về, trong khi các HLV nội tỏ ra dè dặt.	Theo thông tin của VnExpress, một trong những ứng viên nổi bật là Winfried Schafe.  Chiến lược gia người Đức từng dẫn dắt  Stuttgart, tuyển Cameroon và tuyển Jamaica. Ông cũng không xa lạ gì với bóng đá Đông Nam Á khi từng huấn luyện tuyển Thái Lan từ năm 2011 tới 2013.	Tuy nhiên, khả năng Winfried Schafer trở thành HLV tuyển Việt Nam là khá thấp khi ông yêu cầu mức lương không dưới 40.000 đôla mỗi tháng (khoảng 900 triệu đồng). Cộng với thuế thu nhập, thuyền trưởng người Đức có thể ngốn của VFF hơn một tỷ đồng mỗi tháng. Ngoài ra, muốn thuê Winfried Schafer VFF còn phải chi tiền để thuê cả trợ lý của ông.	VFF cho biết rất muốn tìm HLV chất lượng cho tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, mức lương phải trong khả năng chấp nhận được, con số mà  Schafer yêu cầu  là bất hợp lý.	HLV ngoại gần nhất dẫn dắt tuyển Việt Nam là Toshiya Miura, nhận lương 15.000 đôla mỗi tháng. Ông giúp Việt Nam lọt vào bán kết AFF Cup 2014, giành HC đồng SEA Games 28 nhưng vẫn bị chấm dứt hợp đồng sớm do lối chơi không đẹp mắt và không trọng dụng lứa Xuân Trường, Tuấn Anh, Công Phượng của bầu Đức. Người thay thế HLV Miura là Nguyễn Hữu Thắng nhận lương 200 triệu đồng mỗi tháng.	Tiền lương là một trong những cản trở trong việc tìm HLV ngoại cho tuyển Việt Nam. Mức lương mà các HLV có chút danh tiếng yêu cầu đều không dưới 20.000 đôla.	Trong khi đó các HLV nội đều không hào hứng dẫn dắt tuyển sau khi chứng kiến HLV Phan Thanh Hùng, Hoàng Văn Phúc và Nguyễn Hữu Thắng thất bại. Ứng viên sáng giá nhất là Hoàng Anh Tuấn. Chiến lược gia người Khánh Hoà rất thành công khi giúp bóng đá Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào vòng chung kết U20 FIFA World Cup. Ông hiện tại dẫn dắt U18 Việt Nam đá giải vô địch Đông Nam Á, toàn thắng sau hai trận (thắng Brunei 8-1 và Philippines 5-0).	Lâm Thỏa	
Thương hiệu Việt xuất hiện tại US Open 2017		Bia Sài Gòn cùng hàng loạt thương hiệu lớn thế giới xuất hiện trên sóng Fox Sports Asia trong chương trình US Open 2017.		Bia Sài Gòn có truyền thống hơn 142 năm, là niềm tự hào của người Việt Nam khi đứng thứ 14 thế giới trong số các nhà sản xuất bia. Sản phẩm của hãng được sản xuất trên dây chuyền hiện đại, nhập khẩu từ các nước tiên tiến, đảm bảo độ chính xác cao, đồng bộ, gắn kết trong một dây chuyền sản xuất tự động và khép kín.	Chất lượng cũng ngày càng được khẳng định và công nhận bởi hệ thống quản lý chất lượng - an toàn thực phẩm - môi trường do Burear Verita Certificatiar chứng nhận. Việc tuân thủ nghiêm ngặt các quy định tiêu chuẩn kỹ thuật trong quản lý chất lượng; sự kết hợp giữa công nghệ hiện đại và cách lên men truyền thống đã tạo ra những sản phẩm có chất lượng ổn định, hương vị đặc trưng riêng biệt trên thị trường Việt Nam.	Từ tháng 8/2017, Bia Sài Gòn ra mắt sản phẩm Bia Sài Gòn Gold, sản phẩm cao cấp nhất từ trước đến nay của công ty. Đây là sản phẩm mà đội ngũ các kỹ sư, nhà khoa học của công ty đã dồn nhiều tâm huyết để nghiên cứu, thiết kế mẫu mã, thử nghiệm chất lượng sản phẩm để cạnh tranh trong phân khúc cao cấp.	Thu Ngân	
Cầu thủ đạp vào mặt đối phương chỉ nhận thẻ vàng ở Ngoại hạng Anh		CĐV Liverpool bức xúc sau khi chứng kiến Matt Ritchie thoát thẻ đỏ dù có hành vi tương tự Sadio Mane chỉ một ngày trước.		Bảo Lam	
Con trai thủ môn của Zidane lừa bóng qua hai tiền đạo đối phương		Luca Zidane có pha đi bóng ấn tượng trong trận đấu giữa hai đội B của Real và Deportivo.		Tình huống diễn ra trong trận đấu tại giải hạng Ba Tây Ban Nha hôm 9/9. Trong khi phải chịu sức ép từ hai cầu thủ đối phương, Luca bình tĩnh thoát đi bằng một pha lừa bóng bằng cả hai chân. Sau khi giải nguy, thủ môn của Real B chuyền ngay lên phía trên cho đồng đội.	Tình huống lừa bóng của Luca đang nhận được nhiều lời khen từ giới hâm mộ và truyền thông. Tờ Marca bình luận rằng thủ môn 19 tuổi đã có một pha xử lý "máu lạnh".	Luca là con trai thứ hai của HLV Zinedine Zidane. Giống anh cả Enzo cùng hai người em Theo và Elyaz, thủ môn 19 tuổi trưởng thành từ lò đào tạo Real.	Enzo mới chuyển đến Alaves theo hợp đồng ba năm và chi phí không được tiết lộ. Hợp đồng kèm theo điều khoản cho phép Real mua lại con trai cả của Zidane.	Theo và Elyaz hiện tại vẫn là thành viên của lò đào tạo Real. Trong bốn con trai của Zidane, Luca là người duy nhất chơi ở vị trí thủ môn.	Thanh Quý	
Tuyển thủ Đức gây cười khi đá hỏng phạt góc		Max Kruse thực hiện quả đá phạt góc lỗi ở Bundesliga cuối tuần qua, điều hiếm thấy ở bóng đá đỉnh cao.		Bảo Lam	

Mourinho chê Man Utd dậm chân tại chỗ thời Moyes và Van Gaal		HLV người Bồ Đào Nha phản pháo những chỉ trích mà Louis Van Gaal nhằm vào đội bóng của ông.		Sau khi Alex Ferguson nghỉ hưu hè 2013, Man Utd chỉ đoạt một danh hiệu lớn, với chiếc Cup FA năm 2016. Trong khi đó, ngay năm đầu tiên tại Old Trafford, Jose Mourinho giành Cup Liên đoàn và vô địch Europa League.	"Những CLB khác đều phát triển trong giai đoạn 2013-2016, nhưng Man Utd thì không", Mourinho nói với The Sunday Times . "CLB không có bước tiến nào quan trọng. Điều ấy khiến cầu thủ, HLV và lãnh đạo gặp áp lực bởi trước đó, Man Utd đã quen giành chiến thắng".	Phát ngôn  này của HLV người Bồ Đào Nha được cho là sự phản pháo dành cho Louis Van Gaal, sau khi nhà cầm quân người Hà Lan tố Man Utd và Mourinho đi đêm với nhau bằng tuyên bố: " Man Utd đã treo sẵn đầu tôi vào một cái thòng lọng '.	"Nó giống như một gánh nặng, khi bạn đột nhiên dừng lại sau khi giành chiến thắng", Mourinho ví von. "May mắn là Man Utd hiện được làm việc với cơ sở vật chất cũng như đội ngũ HLV, tuyển trạch và truyền thông tốt hơn. Chúng tôi có được điều ấy mà không phải thay đổi quá nhiều nhân sự, đó là điều quan trọng".	Sau mùa giải đầu tiên nằm ngoài top bốn, Man Utd của Mourinho đang hướng đến chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Họ đang giữ đỉnh bảng, với 10 điểm sau bốn vòng đấu.	Phong độ ấn tượng này, có được nhờ công lớn của bộ đôi tân binh Romelu Lukaku và Nemanja Matic. Ông thầy người Bồ Đào Nha ca ngợi: "Lukaku là một chàng trai thông minh, với thái độ vô cùng chuyên nghiệp. Còn Matic, tôi chưa thấy ai chất lượng hơn cậu ấy trong suốt sự nghiệp huấn luyện".	Thắng Nguyễn	
Mark Hughes tiết lộ lý do bị Mourinho từ chối bắt tay		HLV của Stoke City cho rằng người đồng nghiệp đã hằn học vì kết quả bất lợi và va chạm giữa hai người trong lúc bóng lăn.		"Tôi đẩy Mourinho bởi ông ta xâm phạm khu kỹ thuật của Stoke", Mark Hughes nói với Sky Sports . "Có lẽ đó là lý do Mourinho không bắt tay tôi khi hết trận. Cũng có thể vì trận hòa Stoke được coi là kết quả tồi với ông ta. Man Utd đã tới đây với kỳ vọng đánh bại chúng tôi".	"Các HLV của nhóm sáu đội mạnh không dễ chấp nhận những kết quả bất lợi. Họ không quen với điều đó và thỉnh thoảng, phản ứng tiêu cực".	Trong trận đấu ở vòng 4 cuối tuần qua, Man Utd bị Stoke City cầm hòa 2-2. Đội chủ nhà mở tỷ số, nhưng bị thầy trò Mourinho dẫn lại 2-1. Dù vậy, Stoke vẫn kiếm được một điểm, nhờ cú đánh đầu cận thành của Eric Maxim Choupo-Moting.	Hết trận, Mourinho tiến về phía ban huấn luyện Stoke, bắt tay mọi người, trừ Mark Hughes. Một nguồn tin của Man Utd tiết lộ HLV người Bồ Đào Nha không hài lòng với cách xử sự của Hughes, cụ thể là việc nhà cầm quân này đẩy ông trong thời gian bóng lăn.	Trước Mourinho, Hughes cũng từng bị các đồng nghiệp Tony Pulis và Arsene Wenger từ chối bắt tay. Wenger khi đó tuyên bố: "Tôi bắt tay ai là quyền của tôi".	Còn Mourinho, sau khi bị phóng viên hỏi về việc từ chối bắt tay Mark Hughes, đã nói: "Tôi không muốn trả lời một câu hỏi tồi như vậy. Nó có vẻ giống như là lỗi của tôi, trong khi sự thật không đúng như thế".	Hughes là HLV có thành tích đối đầu với Mourinho tốt thứ hai trong số những người đang làm việc tại Ngoại hạng Anh. Ông có bốn trận không thua trước thuyền trưởng của Man Utd, đứng sau Ronald Koeman (5 trận).	Thắng Nguyễn	
Van Gaal: 'Man Utd đã treo sẵn đầu tôi vào một cái thòng lọng'		HLV người Hà Lan chỉ trích cách đội bóng cũ sa thải ông sau khi đoạt Cup FA năm 2016.		"Man Utd chỉ thông báo quyết định với tôi khi mọi chuyện bị rò rỉ, đó là sự thất vọng lớn nhất trong nghiệp huấn luyện của tôi", Louis Van Gaal nói với tờ  Algemeen Dagblad (Hà Lan). "Khi áp lực lên đỉnh điểm, họ đặt sẵn đầu tôi vào một cái thòng lọng, rồi đi đêm với nhau".	HLV người Hà Lan gia nhập Man Utd, ngay sau khi giúp Hà Lan giành HC đồng tại World Cup 2014, dù sở hữu đội hình có chất lượng trung bình. Ông giúp đội chủ sân Old Trafford có danh hiệu đầu tiên trong giai đoạn hậu Alex Ferguson, khi giành Cup FA năm 2016. Tuy nhiên, chỉ hai ngày sau, Van Gaal nhận trát sa thải.	"Tôi nghĩ tất cả đã được dàn dựng từ trước". Van Gaal chưa hết bực tức sau hơn một năm rời Old Trafford. "Mọi thứ có lẽ đã xong xuôi từ tháng Một. Man Utd đã chuẩn bị sẵn cái thòng lọng, trước khi công khai treo cổ tôi trước công chúng".	Vào tháng 1/2016, nhiều nguồn tin của báo chí Anh tiết lộ, Man Utd đạt thỏa thuận với Jose Mourinho, người vừa bị Chelsea sa thải vào đầu tháng 12. Tuy nhiên, lãnh đạo Man Utd giữ im lặng, dù phong độ của đội bóng khá nghèo nàn. Họ bị loại ngay từ vòng bảng Champions League, và về đích thứ năm tại Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016.	"Man Utd không nói một lời nào về kế hoạch thay HLV với tôi", Van Gaal chia sẻ. "Nếu họ gọi cho tôi, và thông báo rằng Mourinho sẽ tiếp quản chiếc ghế này, tôi sẽ chẳng phàn nàn lời nào. Tôi sẽ hoàn thành cam kết trong sáu tháng còn lại, và giao mọi thứ cho Mourinho".	"Họ có thể đã tiết kiệm được một năm tiền lương dành cho tôi, nếu làm vậy. Nhưng cách hành xử ấy khiến tôi phải buộc Man Utd trả không thiếu một xu", HLV người Hà Lan nói thêm.	Đội bóng thành Manchester đã trả Louis Van Gaal 11 triệu đôla tiền lương trong năm cuối hợp đồng. Theo HLV 66 tuổi, ông ban đầu chỉ muốn ký hợp đồng hai năm, nhưng Man Utd muốn có giao kèo ba năm và cuối cùng mất thêm tiền.	Thắng Nguyễn	
Golf thủ nghiệp dư Việt Nam mong muốn lọt top đầu thế giới		Các VĐV không chuyên Việt Nam tự tin có đủ đội hình để chinh phục đỉnh cao mới khi đoạt nhiều giải cao ở sân chơi nghiệp dư thế giới.		Sau vòng loại ở phía Bắc, phía Nam và các giải vô địch golf cấp quốc gia, 70 tay golf được chọn đã tranh tài quyết liệt trong vòng chung kết ngày 9/9 vừa qua ở Đồng Nai. Bất chấp trở ngại về thời tiết,  các golfer không chuyên thể hiện phong độ cao nhất để “săn” năm tấm vé dự giải thế giới.	
Wenger: 'Neymar không còn chơi cùng những cầu thủ hay nhất'		HLV của Arsenal, Arsene Wenger phân tích về quyết định chuyển từ Barca sang PSG của Neymar.		Neymar hiện là cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Ngôi sao 25 tuổi người Brazil lập được kỷ lục nhờ chuyển từ Barca sang PSG với giá 263 triệu đôla.	Với nhiều chuyên gia, do Messi và Suarez không còn ở đỉnh cao phong độ, Barca đang bị coi như một đội bóng xuống dốc. Trái lại,  HLV Wenger vẫn cho rằng Barca là nơi tập hợp những cầu thủ hay nhất.	"Cầu thủ luôn có khao khát được chơi với những đồng nghiệp hay nhất, nhưng Neymar đã đi theo một con đường khác", HLV Wenger bình luận trên kênh beIN Sports hôm 10/9.	Trong khi gặp phải nhiều chỉ trích, PSG đang xây dựng một đội hình xuất sắc xung quanh Neymar. Đội bóng thành Paris mới chiêu mộ được thần đồng Mbappe từ Monaco, qua đó cùng Neymar và Cavani tạo nên bộ ba tiền đạo sắc bén.	HLV Wenger phân tích thêm: "Neymar rời Barca có thể vì lý do tài chính, hoặc cậu ấy nghĩ PSG là đội bóng của tương lai và sẽ vượt qua cả Barca lẫn Real. Cũng có thể cậu ấy ra đi vì lý do cá nhân như muốn trở thành một cầu thủ được cả đội bóng hỗ trợ xung quanh, hoặc được công nhận là cầu thủ hay nhất thế giới".	Thanh Quý	
Nadal thắng áp đảo ở chung kết Mỹ Mở rộng		Danh hiệu Grand Slam cuối cùng trong năm thuộc về tay vợt Tây Ban Nha sau khi anh thắng Kevin Anderson với tỷ số 6-3, 6-3, 6-4.		
Thầy trò Zidane cùng mong Ronaldo trở lại		Việc bị cầm chân hai trận liên tiếp tại La Liga khiến nhiều cầu thủ Real không khỏi mong CR7 sớm trở lại.		"Chúng tôi đều mong Ronaldo trở lại. Real cần tài ghi bàn của anh ấy", hậu vệ cánh trái Theo Hernandez chia sẻ sau trận hòa 1-1 với Levante hôm 9/9.	Trận đấu ở vòng ba là lần thứ hai liên tiếp Real chỉ giành một điểm tại La Liga mùa này, sau khi chia điểm với Valencia. Vấn đề lớn nhất đối với nhà đương kim vô địch không phải là việc tạo cơ hội, mà là khâu dứt điểm. Nhiều chân sút danh tiếng như Gareth Bale, Karim Benzema, hay tiền đạo mới nổi Marco Asensio đều chưa có được phong độ ổn định.	"Chúng tôi nhớ Ronaldo, người đang phải chịu án treo giò năm trận", tiền đạo cánh Lucas Vazquez thừa nhận.	HLV Zinedine Zidane cũng không khỏi than thở: "Ronaldo là cầu thủ rất quan trọng đối với chúng tôi. Không có cậu ấy, chúng tôi buộc phải tìm kiếm những lựa chọn khác".	Ronaldo bị treo giò do hành động đẩy trọng tài ở trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Án phạt gồm trận lượt về và bốn trận đầu của La Liga.	Anh sẽ còn phải nghỉ một trận tại La Liga khi Real làm khách trên sân của Sociedad, đội đang có thành tích toàn thắng giống Barca, ở lượt đấu cuối tuần này. Nhưng Real sẽ sớm có sự phục vụ trở lại của ngôi sao mang áo số 7 trong trận gặp Apoel tại Champions League tối 13/9.	Thanh Quý	
Nguyễn Thị Ngoan: 'Không thua SEA Games, chưa chắc có HC vàng thế giới'		Nữ võ sĩ rút ra nhiều bài học khi thua tại SEA Games để toàn thắng lên ngôi ở giải thế giới.		Giải K1 thế giới chặng Leipzig (Đức) có 98 võ sĩ tranh tài ở hạng 61 kg nữ. Nguyễn Thị Ngoan được miễn vòng một. Cô sau đó lần lượt thắng Kandemir Zehra (Thổ Nhĩ Kì) 1-0, Kornfeld Noemie (Thuỵ Sĩ ) 2-0, Orbon Joane (Mỹ) 3-0, Heurtault Leila (Pháp) 1-0.	Tại bán kết, võ sĩ Việt Nam bất ngờ đánh bại võ sĩ người Áo là đương kim vô địch thế giới Buchinger Alisa 2-0. Vào chung kết, Ngoan tiếp tục thi đấu ấn tượng để hạ Jumaa Haya của Canada để giúp karatedo Việt Nam lần đầu có HC vàng ở sân chơi thế giới, nội dung kumite.	"Giải này trận khó khăn nhất của tôi là trận chung kết. Đối thủ không mạnh như đương kim vô địch thế giới người Áo, nhưng tôi hồi hộp nên đánh chưa đúng sức mình. Đối thủ dẫn điểm, nhưng cuối cùng bị đuổi vì mắc quá nhiều lỗi", Nguyễn Thị Ngoan tiết lộ thêm.	Nói về bí quyết chiến thắng, Nguyễn Thị Ngoan cho rằng đó là việc thất bại ở SEA Games 29 mới diễn ra tại Malaysia.	"Tại SEA Games 29 tôi thua đối thủ Indonesia mà không phục. Nhưng cũng nhờ thất bại này, tôi rút ra nhiều bài học để đánh tốt hơn ở giải thế giới. Thực sự nếu không thua ở SEA Games 29, tôi khó có thể có được tấm HC vàng thế giới này", Nguyễn Thị Ngoan cười vang khi chia sẻ.	Nguyễn Thị Ngoan sinh ra tại Sơn Tây, học karatedo được bảy năm. Cô là võ sĩ triển vọng của Việt Nam, được đầu tư trọng điểm để săn HC vàng Á vận hội 2018 và tranh vé dự Olympic 2020.	"Từ bé, tôi đã hay xem phim chưởng, mê đánh nhau. Vì vậy, tôi theo học karatedo. Tấm HC vàng này chưa phải là đích đến cuối cùng của tôi", Nguyễn Thị Ngoan cho hay.	Sau giải đấu tại Đức, Nguyễn Thị Ngoan bay về Việt Nam tiếp tục rèn luyện để tháng 10 tới, dự giải trẻ thế giới.	Lâm Thỏa	
AC Milan thua sấp mặt trên sân Lazio		Đội bóng tiêu nhiều tiền nhất Italy trong hè 2017 nhận thất bại 1-4, qua đó đứt mạch toàn thắng tại Serie A từ đầu mùa.		Ghi bàn: Immobile 38', 43', 48', Alberto 49' - Montolivo 56'	Trước chuyến đến Rome làm khách của Lazio, AC Milan đã nhận cảnh báo về đội bóng thủ đô. Họ là đối thủ lớn đầu tiên của thầy trò Vincenzo Montella trong mùa giải mới, và từng hơn Milan bảy điểm mùa trước.	start video embed	Đội khách chơi cẩn trọng, chắc chắn, kiểm soát nhiều bóng, nhưng vỡ vụn một cách nhanh chóng trước sự tỏa sáng của Ciro Immobile. Trong vòng 10 phút, từ phút 38, tiền đạo người Italy lập hattrick, trước khi Luis Alberto ghi bàn thứ tư, giúp Lazio có chiến thắng đậm đà 4-1.	Bàn thua đầu tiên của Milan có thể coi là một tai nạn, khi tân binh Franck Kessie phạm lỗi trong vòng cấm, giúp Immobile mở tỷ số từ chấm 11 mét. Nhưng ở hai pha lập công sau đó của tiền đạo 27 tuổi, hàng thủ được chỉ huy bởi Leonardo Bonucci lộ sự hoang mang, khi liên tiếp để sổng cựu cầu thủ Dortmund.	Năm phút sau bàn mở tỷ số, Immobile thoải mái bắt vô-lê, nhân đôi cách biệt từ đường tạt bóng của Selad Lulic bên cánh phải. Sau đó, khi hiệp hai bắt đầu được ba phút, chân sút người Italy nhanh chân dứt điểm vào góc gần, giữa một rừng hậu vệ đội khách để hoàn thành cú hattrick.	Luis Alberto đánh sập mọi ý chí phản kháng của Milan, chỉ một phút sau khi Immobile hoàn thành hattrick. Pha lập công sau đó của Ricardo Montolivo chỉ mang ý nghĩa danh dự, chứ không giúp thầy trò Montella thoát khỏi trận thua đậm.	Thảm bại 1-4, Milan đứt mạch toàn thắng và rơi xuống vị trí thứ bảy bảng điểm. Ba vị trí dẫn đầu Serie A thuộc về Juventus, Napoli và Inter, những đội cùng có ba trận thắng từ đầu mùa.	Thắng Nguyễn	
Sociedad sánh ngang Barca về số điểm sau ba vòng La Liga		Đội bóng xứ Basque giành chiến thắng 4-2 trên sân của Deportivo để đạt chín điểm tuyệt đối sau ba vòng đầu.		Bàn thắng: Lopez 27', Andone 50' - Juanmi 3', Illarramendi 4', 86', Llorente 83'	Thi đấu muộn hơn một ngày so với Barca, Sociedad cùng  Deportivo làm nên cơn mưa bàn thắng.  Đội bóng xứ Basque thậm chí vượt lên dẫn 2-0 chỉ sau bốn phút thi đấu nhờ cú vô lê của Juanmi và pha sút xa của Illarramendi.  Trận đấu trở nên kịch tính hơn khi Deportivo lần lượt rút ngắn và cân bằng tỷ số. Cặp tiền đạo Adrian Lopez - Florin Andone là những cầu thủ ghi bàn đem lại hy vọng cho đội chủ nhà.	Tuy nhiên Sociedad không buông xuôi. Diego Llorente mở ra chiến thắng cho đội khách bằng cú đệm bóng cận thành từ tình huống đá phạt góc ở phút 83. Và chỉ ba phút sau,  Illarramendi thực hiện pha đi bóng lắt léo và dứt điểm chính xác trong vòng cấm ấn định chiến thắng 4-2.	Đây là trận thắng thứ ba liên tiếp của Sociedad từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Ở hai trận trước, đại diện xứ Basque đánh bại Celta Vigo với tỷ số 3-2 và đè bẹp Villarreal 3-0.	Cũng nhờ trận thắng Deportivo, Sociedad có  chín điểm tuyệt đối như đội dẫn đầu Barca. Đại diện xứ Basque chỉ chịu xếp thứ hai do có hiệu số thấp hơn (+6 so với +9).	Sociedad sẽ gặp thử thách thực sự khi tiếp Real Madrid ở lượt đấu tới. Nhà đương kim vô địch hiện mới có năm điểm và đang khao khát giành chiến thắng trở lại sau hai trận hòa liên tiếp.	Thanh Quý	
Ancelotti bị nghi sắp tháo chạy khỏi Bayern, sang Trung Quốc		Danh thủ Bayern Mario Basler cho rằng HLV Carlo Ancelotti có thể chia tay giải Bundesliga vào tháng 1/2018.		"Có người nói với tôi rằng Carlo Ancelotti đã ký hợp đồng với một đội bóng Trung Quốc", Basler tung tin trên Sport1 . "Ông ấy có thể sẽ rời đi vào tháng Một sang năm, khi giải Super League Trung Quốc (CSL) bắt đầu mùa giải mới. Tôi không dám nói chắc 100% nhưng nguồn tin của tôi là đáng tin cậy".	Basler từng chơi 78 trận cho Bayern, sát cánh bên cạnh những huyền thoại của CLB như Oliver Kahn, Stefan Effenberg, Mehmet Scholl.	HLV Ancelotti dẫn dắt Bayern từ hè năm ngoái, thay thế Pep Guardiola. Ông giúp Bayern vô địch Bundesliga lần thứ năm liên tiếp, nhưng bị loại ở ngay tứ kết Champions League, trước CLB cũ Real Madrid. Bayern cũng thất bại dưới tay Dortmund ở bán kết Cup Quốc gia.	Bayern có sự chuẩn bị không tốt ở mùa hè năm nay khi thường xuyên thua trong các trận giao hữu. Đội bóng của Ancelotti vừa nhận thất bại đầu tiên ở mùa giải mới, trận thua 0-2 trước Hoffenheim.	Bốn mùa giải qua, Bayern chưa thể nếm hương vị vô địch ở Champions League, kể từ lần đăng quang dưới sự dẫn dắt của HLV nội Jupp Heynckes. Ban lãnh đạo CLB muốn cậy nhờ kinh nghiệm của Ancelotti ở đấu trường châu Âu, nhưng thành tích của ông mùa trước còn tệ hơn cả Pep Guardiola, vị tiền nhiệm luôn giúp Bayern tiến vào bán kết Champions League.	Nếu không thể giúp Bayern có kết quả tốt ở mặt trận châu Âu mùa này, Ancelotti nhiều khả năng sẽ ra đi sớm trước khi hết hạn hợp đồng ba năm.	Tin đồn Ancelotti sẽ sang Trung Quốc vào tháng 1/2018 mà Mario Basler tung ra đến đúng vào thời điểm Bayern đang gặp khó khăn. Họ vừa nhận thất bại đầu tiên tại Bundesliga mùa này, với trận thua 0-2 trên sân Hoffenheim ở vòng ba. Đây là sự chuẩn bị rất tồi của thầy trò Ancelotti khi họ đang cần một cú hích để bắt đầu chiến dịch chinh phục Champions League bằng trận đấu trên sân nhà với Anderlecht ngày mai 12/9.	* Trận Hoffenheim 0-2 Bayern.	Bayern có vẻ không phải là mảnh đất lý tưởng cho những HLV người Italy. Trong quá khứ, Giovanni Trapattoni cũng được mời vào ghế nóng của Bayern với sự mong đợi lớn lao. Nhưng chỉ sau hai mùa không có danh hiệu ở Champions League, Trapattoni cũng bị đẩy đi.	Kim Nông	
'Vua cờ' Carlsen bị loại ở vòng ba Cup Thế giới		Giải cờ quy mô nhất hành tinh chứng kiến bất ngờ lớn nhất, khi Magnus Carlsen thúc thủ trước Bu Xiangzhi 0,5 - 1,5.		Trong nhóm siêu kỳ thủ bị loại còn có Sergey Karjakin (2.780), Shakhriyar Mamedyarov (2.797) và Hikaru Nakamura (2.781).	Biên bản ván Carlsen thua Bu : 1. e4 e5 2. Bc4 Nf6 3. d3 Nc6 4. Nf3 Be7 5. O-O O-O 6. Bb3 d6 7. c3 Be6 8. Re1 Qd7 9. Nbd2 Rab8 10. Bc2 d5 11. h3 h6 12. exd5 Nxd5 13. Nxe5 Nxe5 14. Rxe5 Bd6 15. Re1 Bxh3 16. gxh3 Qxh3 17. Nf1 Rbe8 18. d4 f5 19. Bb3 c6 20. f4 Kh7 21. Bxd5 cxd5 22. Re3 Rxe3 23. Bxe3 g5 24. Kf2 gxf4 25. Qf3 fxe3+ 26. Nxe3 Qh2+ 27. Kf1 Rg8 28. Qxf5+ Rg6 29. Ke1 h5 30. Kd1 Kh6 31. Nc2 h4 32. Ne1 h3 33. Nf3 Qg2 34. Ne1 Qg4+ 35. Qxg4 Rxg4 36. Nf3 Rg1+ 0-1	Biên bản ván Carlsen hòa Bu : 1. Nf3 e6 2. c4 d5 3. d4 Nf6 4. Nc3 c6 5. e3 Nbd7 6. Qc2 b6 7. Be2 Bb7 8. O-O Bd6 9. e4 Nxe4 10. Nxe4 dxe4 11. Qxe4 Nf6 12. Qc2 c5 13. Qa4+ Nd7 14. Rd1 O-O 15. Ne5 Nf6 16. dxc5 bxc5 17. Nd7 Ne4 18. Rxd6 Nxd6 19. Nxf8 Qxf8 20. Be3 Nf5 21. Rd1 Nxe3 22. fxe3 h6 23. Rd7 Be4 24. Rxa7 Rb8 25. b3 Qd8 26. Qd7 Qf6 27. Rc7 Qa1+ 28. Kf2 Kh7 29. Qxf7 Qb2 30. Qf4 Bd3 31. Rxg7+ Kxg7 32. Qc7+ Kg6 33. Qg3+ 1/2 - 1/2	Xuân Bình	
CĐV Thanh Hoá buồn bã khi đội nhà thất bại		Người hâm mộ xứ Thanh phủ vàng sân Thống Nhất cổ vũ đội nhà, nhưng họ không được hưởng niềm vui chiến thắng.		
Việt Nam giành HC vàng lịch sử ở giải Karatedo Thế giới		Đánh bại võ sĩ Canada trong trận chung kết, Nguyễn Thị Ngoan giành HC vàng hạng 61kg giải K1 thế giới tại Leipzig, Đức.		Đây là thành tích tốt nhất mà karatedo Việt Nam có được ở nội dung kumite (đối kháng) tại một giải cấp thế giới.	Có 98 võ sĩ tranh tài ở hạng 61 kg nữ. Nguyễn Thị Ngoan được miễn vòng một. Cô sau đó lần lượt thắng Kandemir Zehra (Thổ Nhĩ Kì) 1-0, Kornfeld Noemie (Thuỵ Sĩ ) 2-0, Orbon Joane (Mỹ) 3-0, Heurtault Leila (Pháp) 1-0.	Tại bán kết, võ sĩ Việt Nam bất ngờ đánh bại võ sĩ người Áo là đương kim vô địch thế giới Buchinger Alisa 2-0. Vào chung kết, gặp Jumaa Haya của Canada, Ngoan  bị dẫn điểm 1-3 nhưng được xử chiến thắng vì đối thủ nhiều lần phạm quy.	Giải K1 thế giới tại Leipzig, Đức diễn ra từ 8/9 đến 10/9, với sự góp mặt của 1384 vận động viên, đến từ 87 quốc gia. Đây là giải trong hệ thống tính điểm cho Olympic 2020 của Liên đoàn Karate thế giới( WKF).	Hồi tháng 4/2017, khi thi đấu giải K1 chặng UAE, Nguyễn Thị Ngoan từng đoạt HC đồng hạng 61kg nữ. Cô là VĐV rất triển vọng của karatedo nữ Việt Nam và được quy hoạch cho mục tiêu tranh huy chương ở Á vận hội 2018, tranh vé dự Olympic 2020.	Tại SEA Games 29 trên đất Malaysia vừa qua, Ngoan đã không vào được chung kết hạng 61kg.	Lâm Thỏa	
HAGL đại thắng, Thanh Hoá bại trận ở V-League		Trong khi HAGL có chiến thắng ấn tượng thì đội đầu bảng Thanh Hoá nhận thất bại ở vòng 17 V-League chiều nay, 10/9.		
Anh em Lê Văn Duẩn lần thứ ba cùng thắng chặng giải xe đạp VTV Cup 2017		Lê Văn Duẩn - Lê Nguyệt Minh chia nhau hai vị trí dẫn đầu ở chặng tám diễn ra sáng 10/9.		
Ánh Viên thi cùng hàng xóm trên hồ bơi mang tên mình		Kình ngư số một Việt Nam giao lưu với hàng xóm và những người hâm mộ, nhân dịp hồ bơi mang tên cô đi vào hoạt động.		
Lydia Ko vuột chức vô địch tại Indianapolis		Chiến thắng của Lexi Thompson ở Indy Women in Tech Championship khiến golfer người New Zealand trải qua giải đấu thứ 28 không biết mùi chiến thắng.		Nhưng đến vòng đấu cuối cùng, Ko không còn giữ được sự ổn định. Cựu số một thế giới ghi 3 birdie, nhưng cũng có một bogey và một double-bogey, kết thúc ngày thi đấu hôm qua với 72 gậy (par 72).	Ở chiều ngược lại, đối thủ trực tiếp Lexi tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng với 6 birdie và chỉ 2 bogey. Golfer người Mỹ kết thúc giải đấu với thành tích -19, qua đó độc chiếm ngôi đầu và giành danh hiệu LPGA Tour thứ chín trong sự nghiệp.	Chiến thắng tại Indiannapolis sẽ giúp Lexi vươn lên vị trí thứ hai thế giới vào tuần tới. Cô cũng là người thứ tư giành được từ hai danh hiệu LPGA trở lên mùa này, sau Kim In-Kyung, Park Sung Hyun và Ryu So Yeon.	Dù không thể đăng quang, Ko sẽ không phải quá buồn nếu nhìn vào tài khoản của mình. Với giải thưởng 186.000 đôla cho vị trí á quân tại Indianapolis, ngôi sao 20 tuổi trở thành golfer nữ đạt mốc 8 triệu đôla tiền thưởng nhanh nhất lịch sử, khi chỉ trải qua 93 sự kiện. Kỷ lục cũ thuộc về Yani Tseng với 98 giải đấu.	Nhân Đạt	
Chelsea yêu cầu CĐV không dùng ngôn từ bài Do Thái khi cổ vũ Morata		Người hâm mộ Chelsea được khuyến cáo ngừng hát những bài cổ vũ Morata trong đó có châm biếm Tottenham bằng ngôn từ bài Do Thái.		Giám đốc truyền thông Chelsea, Steve Atkins lên án việc CĐV sử dụng ngôn từ không đúng mực khi cổ vũ Alvaro Morata trên sân King Power tối 9/9.	"Chúng tôi đánh giá cao sự ủng hộ của người hâm mộ khi phải xa nhà", ông nói với Sky Sports . "Tuy nhiên, ngôn ngữ trong bài hát đó là không thể chấp nhận được. Morata không muốn liên quan tới bài hát ấy theo mọi cách, và CLB yêu cầu người hâm mộ ngừng sử dụng nó ngay lập tức".	Tiền đạo người Tây Ban Nha có bàn thứ ba trong bốn vòng đầu mùa cho Chelsea, giúp đội chủ sân Stamford Bridge thoát khủng hoảng giống cách đây hai năm, và leo lên vị trí thứ ba trên bảng điểm. Morata rất được CĐV Chelsea yêu mến, và họ dùng anh để châm chọc đại kình địch Tottenham khi cổ vũ tối 9/9.	Ngôn ngữ trong bài hát này, theo Sky Sports , có liên quan tới chủ nghĩa Bài Do Thái. Chelsea không muốn dính líu tới những rắc rối loại này.	“Kick It Out”, một tổ chức chống phân biệt chủng tộc, dựa trên nguồn tài chính của Liên đoàn bóng đá Anh, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, và Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh, đồng tình với quan điểm của nhà ĐKVĐ.	Đại diện của tổ chức này thổ lộ: "Chúng tôi lên án những lời cổ vũ mà một bộ phận CĐV Chelsea sử dụng tại sân King Power. Kick It Out hoan nghênh tuyên bố và lập trường rõ ràng của Chelsea, trong việc ngăn chặn những bài hát phỉ báng dạng này".	Alvaro Morata, nhân vật chính của câu chuyện, nhanh chóng đưa quan điểm khi được thông báo về vụ việc. Anh viết trên trang Twitter cá nhân: "Kể từ ngày đến đây, tôi có thể cảm nhận sự ủng hộ mỗi ngày. Các bạn khiến tôi rất ngạc nhiên, và tôi muốn các bạn tôn trọng mọi người". 	Thắng Nguyễn	
Koeman xếp Harry Kane vào nhóm năm cầu thủ hay nhất hiện tại		HLV của Everton ca ngợi tiền đạo người Anh, sau khi chân sút này có bàn thứ 100 cho Tottenham ở tuổi 24.		"Có lẽ chỉ Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Alexis Sanchez và một hoặc hai người nữa có đẳng cấp cao hơn Kane. Cậu ấy là một trong những cầu thủ giỏi nhất hiện nay", Ronald Koeman nói trong buổi họp báo sau trận đấu ở Goodison Park.	"Nhiều người nói bàn mở tỷ số của Kane may mắn, nhưng rõ ràng cậu ấy rất thông minh. Khả năng di chuyển không bóng, dứt điểm và che chắn trước hậu vệ của Kane thật tuyệt vời".	Tiền đạo người Anh mở tỷ số phút 28, từ pha dứt điểm gần sát đường biên dọc, ở cự ly khoảng 40 mét. Đây là bàn thứ 100 của Kane cho Tottenham. Anh có bàn thứ 101 ngay sau giờ nghỉ, giúp đội khách thắng 3-0.	Harry Kane thừa nhận, anh chưa tin vào thành tích ghi 100 bàn cho Tottenham ở tuổi 24. "Thật ngạc nhiên khi đạt cột mốc 100 bàn lúc này", tiền đạo người Anh phát biểu trên Sports Mail . "Hy vọng 100 bàn tiếp theo của tôi sẽ đến nhanh hơn".	Nói về bàn mở tỷ số vào lưới Everton, Kane thừa nhận: "Ai cũng nghĩ đó là một tình huống tạt bóng, nhưng bạn luôn cần may mắn trong bóng đá. Chúng tôi đã chơi rất hay, dù Goodison Park chưa bao giờ là một điểm đến dễ chịu".	Trước khi bùng nổ trong trận gặp Everton, chân sút Tottenham đã trải qua tháng tịt ngòi, dù thi đấu ba trận. Trong bốn mùa trước đó, Kane cũng gặp tình trạng tương tự, và đây là điều anh cần cải thiện nếu muốn đạt đẳng cấp cao nhất.	Thắng Nguyễn	
Gary Neville: 'De Bruyne rất giống Beckham'		Tiền vệ người Bỉ làm danh thủ Man Utd nhớ tới đồng đội cũ, David Beckham, ở khả năng chuyền bóng chính xác.		"Tôi từng sát cánh với một cầu thủ có khả năng chuyền và tạt bóng vô cùng chính xác, đó là David Beckham. Và De Bruyne khiến tôi nhớ tới anh ấy", Gary Neville nói trong buổi bình luận trên Sky Sports .	Trong trận thắng 5-0 của Man City trước Liverpool tối 9/9, Kevin De Bruyne không ghi bàn nhưng góp hai đường kiến tạo trong hai bàn đầu tiên của đội chủ nhà. Ở tình huống đầu tiên, anh chọc khe cho Sergio Aguero phá bẫy việt vị. Sau đó, cựu cầu thủ Wolfsburg tạt bóng như đặt, giúp Gabriel Jesus nhân đôi tỷ số.	"De Bruyne là một cầu thủ rất chất lượng", Neville nhận xét. "Cậu ấy chơi bóng thận trọng, chính xác đến kinh ngạc. Như mọi người thấy, có rất đông cầu thủ trong vòng cấm nhưng De Bruyne vẫn đủ hay để đưa bóng đến đúng vị trí của một đồng đội, cậu ấy nhằm từ trước".	Tiền vệ người Bỉ là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man City, khi đội bóng này bỏ ra gần 80 triệu đôla mang anh về từ Wolfsburg trong hè 2015. De Bruyne hiện được đánh giá là tiền vệ hàng đầu châu Âu ở khả năng kiến tạo, chuyền bóng, và chơi ở nhiều vị trí.	Phong độ ấn tượng của De Bruyne khiến Liverpool, đội bóng Gary Neville luôn có ác cảm thời còn thi đấu, thua đậm. Huyền thoại Man Utd không tiếc lời ca ngợi De Bruyne: "Màn trình diễn của cậu ấy là sự đối lập với những gì Liverpool đã thể hiện, đặc biệt là trong 30 phút cuối. Nó rất giống cảm giác khi xem Beckham trước đây thi đấu, vô cùng thư giãn".	Man City giữ vững vị trí thứ hai trên bảng điểm, và san bằng điểm số với Man Utd, đội vừa bị Stoke City cầm chân với tỷ số 2-2 trong trận đấu muộn ngày 9/9.	Thắng Nguyễn	
Mourinho từ chối bắt tay HLV Stoke, bỏ họp báo sau trận		HLV đội Man Utd không hài lòng với cách chơi của Stoke City cũng như kết quả hoà 2-2 ở Brittania hôm 9/9.		Jose Mourinho có trận thứ tư không thắng khi đối đầu Mark Hughes tại Ngoại hạng Anh khi Man Utd của ông bị Stoke City cầm chân với tỷ số 2-2. Tại giải bóng đá số một nước Anh, Hughes cùng với Ronald Koeman (năm trận bất bại) là những khắc tinh của Mourinho khi xét tới thành tích đối đầu.	Mourinho tỏ ra không hài lòng với kết quả. Ông nói trong buổi phỏng vấn nhanh với BBC , sau khi từ chối bắt tay Hughes: "Tôi không hài lòng với một điểm trận này, bởi chúng tôi đã rất gần chiến thắng. Một đội cố giành chiến thắng, còn một đội thì cố có điểm, nhưng phải vất vả để đạt mục tiêu".	Mourinho cũng không giải thích lý do từ chối bắt tay đồng nghiệp. Ông bỏ ngang cuộc phỏng vấn trên bằng lời mỉa mai: "Tôi sẽ không nói gì về ông ta, bởi như thế chẳng khác nào tôi làm sai". HLV người Bồ Đào Nha đồng thời không dự buổi họp báo sau trận.	Trước đó, trong thời gian bóng lăn, HLV Man Utd đã va chạm với Mark Hughes. Nhà cầm quân 54 tuổi cho rằng, HLV Stoke City đã có tác động với trọng tài, giúp đội chủ sân Britannia hưởng lợi từ các quyết định.	Man Utd bị dẫn trước từ cuối hiệp một, nhưng lập tức có bàn gỡ, và dẫn lại vào hiệp hai nhờ công của bộ đôi Marcus Rashford và Romelu Lukaku. Tuy nhiên, các vị khách không giữ được ba điểm bởi Eric Maxim Choupo-Moting đã hoàn thành cú đúp, chỉ sáu phút sau bàn nâng tỷ số của Lukaku.	Trận hòa 2-2 với Stoke khiến Man Utd đứt mạch thắng, dù vẫn giữ đỉnh bảng khi có cùng 10 điểm như Man City.	Một nguồn tin của Man Utd tiết lộ với Sports Mail : "Mourinho không hài lòng bởi Mark Hughes cư xử khiếm nhã. Ông ấy đã đẩy Mourinho, nói những từ khó nghe, và yêu cầu trọng tài truất quyền chỉ đạo của Mourinho".	Tại buổi họp báo sau trận, danh thủ Man Utd không phủ nhận hành vi của ông. Mark Hughes cho biết: "Tôi đẩy ông ấy vì Mourinho đứng trong khu vực kỹ thuật của Stoke. Đó có thể là lý do ông ấy không bắt tay tôi".	Thắng Nguyễn	
Sloane Stephens vô địch Mỹ Mở rộng		Tay vợt không được xếp hạt giống dễ dàng đánh bại đồng hương Madison Keys với tỷ số 6-3, 6-0 trong trận chung kết đơn nữ.		
Man Utd giữ ngôi đầu dù đứt mạch thắng trước Stoke		Đoàn quân của HLV Mourinho bị cầm hòa với tỷ số 2-2 trên sân Stoke City ở vòng bốn Ngoại hạng Anh.		Tân binh Choupo-Moting của Stoke trở thành người hùng với cú đúp vào lưới Man Utd. Cầu thủ mang áo số 10 mở tỷ số ở cuối hiệp một sau pha lao vào dứt điểm cận thành từ đường căng ngang của Mame Biram Diouf, cựu tiền đạo Man Utd. Trước đó, một cầu thủ cũ khác của Man Utd là Darrent Fletcher là người có pha đưa bóng xuống biên chính xác cho Diouf.	Đây là bàn thắng đầu tiên của Choupo-Moting ở Ngoại hạng Anh và cũng chấm dứt 535 phút sạch lưới liên tiếp của Man Utd từ cuối mùa giải trước. Kể từ đầu giải năm nay, Man Utd giữ thành tích ghi 10 bàn và chưa bị thủng lưới lần nào.	Tuy nhiên các cổ động viên Stoke không duy trì niềm vui được lâu. Man Utd gỡ hòa ngay trước khi hiệp một kết thúc bằng bàn thắng bất đắc dĩ của Marcus Rashford. Tiền đạo này đã chủ động co người tránh cú đánh đầu của Pogba nhưng bóng vẫn đập người anh đi vào lưới sau pha phạt góc bên cánh trái.	Bàn gỡ hòa giúp Man Utd duy trì tinh thần tốt khi bắt đầu hiệp hai. Đội khách tạo ra một số cơ hội nguy hiểm trước khi Lukaku ghi bàn thắng đưa họ vượt lên dẫn trước. Tiền đạo người Bỉ có pha phá bẫy việt vị để đón đường chọc khe của Mkhitaryan trước khi lập công sau hai pha dứt điểm liên tiếp.	Lần này tới lượt Stoke nhanh chóng có bàn gỡ hòa. Choupo-Moting đánh đầu tung lưới Man Utd sau pha đá phạt góc của Shaqiri, đánh dấu cú đúp đầu tiên trên đất Anh.  Trong những phút cuối, Man Utd bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng khi Lukaku lãng phí đường căng ngang tuyệt vời của Antonio Valencia và thủ môn Jack Butland xuất sắc cản phá một pha phản lưới nhà.	Trận hòa trước Stoke vẫn đủ để đưa Man Utd trở lại ngôi đầu sau khi mất vị trí này vào tay Man City vài tiếng trước đó. Man Utd có cùng 10 điểm như người hàng xóm nhưng hơn về hiệu số bàn thắng (10 so với 8).	Man Utd chưa từng thắng trên sân Stoke kể từ khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu. Điều này tiếp tục tái lập khi các học trò của HLV Mourinho phải vất vả trước đội chủ nhà. Trong khi hàng công phải chắt chiu từng cơ hội thì hàng thủ Man Utd đã có ngày thi đấu không tốt khiến đội thủng lưới hai bàn.	Trong bàn thua đầu tiên, Matteo Darmian mắc lỗi vị trí giúp Diouf thoát bẫy việt vị bên cánh phải và Eric Bailly để xổng Choupo-Moting ở trong vòng 16m50. Ở bàn thua thứ hai, Phil Jones đã để cho cầu thủ chạy cánh người Cameroon thoải mái đánh đầu trong tư thế không ai kèm.	Choupo-Moting là bản hợp đồng miễn phí của Stoke ở mùa hè vừa qua. Cầu thủ chuyển tới từ Schalke có thể là câu trả lời cho sơ đồ 3-4-3 mà HLV Mark Hughes theo đuổi. Choupo-Moting hợp cùng Jese Rodriguez và Shaqiri trở thành bộ ba tấn công cơ động và có thể thay phiên nhau dứt điểm ở nhiều vị trí.	Trong khi đó đây là trận đấu không thành công với Man Utd. Tuy nhiên giữ được ngôi đầu là điều quan trọng trước khi mở màn Champions League với cuộc tiếp đón Basel vào ngày 12/9.	Man Utd đã không thắng trong cả năm trận làm khách tới Stoke ở Ngoại hạng Anh (hòa 3, thua 2) kể từ khi HLV Ferguson nghỉ hưu vào hè 2013. Trong khoảng thời gian này, Man Utd chỉ không thắng khi làm khách tới Chelsea và Tottenham (4 trận) và Cardiff (1 trận).	Trước Choupo-Moting, Harry Kane là cầu thủ gần nhất phá lưới Man Utd tại Ngoại hạng Anh ở trận đấu vào tháng 5/2017.	Rashford sánh ngang với Ryan Giggs khi có cùng 12 bàn cho Man Utd ở độ tuổi dưới 20. Rooney hiện là cầu thủ U20 ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd với 15 lần lập công.	Lukaku đã có 150 bàn ở cấp độ câu lạc bộ bao gồm 47 bàn cho Anderlecht, 17 cho West Brom, 87 cho Everton và 5 cho Man Utd.	Lukaku gia nhập nhóm cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd ở bốn trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo người Bỉ có bốn bàn, ngang Louis Saha, Van Persie và Ibrahimovic.	Mark Hughes trở thành HLV thứ hai có bốn trận liên tiếp không thua khi đụng độ các đội bóng của Mourinho tại Ngoại hạng Anh. Người trước đó là Ronald Koeman (hiện có năm trận).	Bảo Lam	
Messi lập hat-trick, Barca hơn Real bốn điểm		M10 ghi cả ba bàn đầu trong trận Barca thắng Espanyol với tỷ số 5-0 ở vòng bốn La Liga.		Bàn thắng: Messi 26', 35', 67', Pique 87', Luis Suarez 90'	Một trong những điều CĐV Barca chờ đợi trước trận derby xứ Catalonia là màn ra mắt của  Ousmane Dembele đã không thành hiện thực, khi  tân binh đắt giá người Pháp phải ngồi dự bị và chỉ vào sân khi trận đấu an bài. Tuy nhiên họ vẫn có thể mãn nguyện khi chứng kiến đ ội nhà sớm tạo được thế trận áp đảo và liên tục ghi bàn vào lưới thủ môn Pau Lopez.	Giống như nhiều trận trước, Lionel Messi là người mở đầu cho chiến thắng. Ngôi sao mang áo số 10 phá thế quân bình bằng pha đi bóng kỹ thuật rồi cứa lòng chính xác giữa hàng thủ Espanyol ở phút 26. 	Chừng chín phút sau, Messi đệm bóng bằng chân phải sau quả tạt của Jordi Alba để nhân đôi cách biệt.  Cũng từ một quả tạt khác của Alba, anh sút nối chính xác trong tình huống ở phút 67. Đây là bàn nâng tỷ số lên 3-0, cũng là bàn hoàn tất cú hat-trick cho siêu sao người Argentina.	Espanyol chơi không quá lép vế so với Barca nhưng không có đủ độ sắc bén cần thiết để ghi bàn. Đội khách chỉ có một cú sút hướng khung thành (bóng đập cột văng ra ngoài) trong sáu lần dứt điểm.	Hàng thủ Espanyol cũng thi đấu tệ không kém so với hàng công. Với sự xuất hiện trở lại của Luis Suarez bên phía Barca, dàn hậu vệ của HLV Quique Flores phải căng ra thi đấu và có nhiều tình huống không kèm được hai mũi nhọn khác: Messi và Deulofeu. Hệ quả là Messi rảnh chân và sớm ghi được ba bàn.	Tân binh Dembele của Barca chỉ vào sân từ phút 68 thay Deulofeu. Tiền đạo 20 tuổi có một vài pha đi bóng kỹ thuật trước khi để lại dấu ấn bằng đường chuyền dọn cỗ cho Luis Suarez. Từ quả tạt như đặt của Dembele, ngôi sao người Uruguay đệm bóng ấn định chiến thắng 5-0 cho Barca.	Trước tình huống kể trên, đội chủ nhà có bàn thứ tư từ một pha phạt góc. Trung vệ Gerard Pique là người nhảy lên đánh đầu lập công.	Nhờ chiến thắng áp đảo, Barca vươn lên độc chiếm vị trí dẫn đầu La Liga. Đội chủ sân Nou Camp hiện tại có chín điểm tuyệt đối sau ba vòng, đồng thời nhiều hơn hai điểm so với đội xếp thứ hai Sevilla.	Nếu thắng Deportivo trong trận đấu muộn, Sociedad sẽ vươn lên bằng điểm với Barca. Đội bóng xứ Basque đang có hiệu số bàn thắng bại là +4, trong khi hiệu số của Barca là +9.	Người khổng lồ xứ Catalonia hiện cũng hơn bốn điểm so với đương kim vô địch Real Madrid. Do mới bị Levante cầm chân với tỷ số 1-1, đội chủ sân Bernabeu chỉ có năm điểm từ ba vòng đầu.	Thanh Quý	
Bayern thua sấp mặt khi cần chạy đà cho Champions League		Thất bại 0-2 trên sân Hoffenheim là sự chuẩn bị tồi của thầy trò Ancelotti khi họ bắt đầu chiến dịch Champions League giữa tuần sau. 		Ghi bàn: Mark Uth 27 & 51.	Hoffenheim, dù thua xa về tầm tóc, tên tuổi, bề dày lịch sử khi đặt cạnh Bayern, không hề là đối thủ dễ bị bắt nạt. Mùa trước, đội bóng nhỏ bé này thậm chí còn kiếm được tới bốn điểm (hoà 1-1 trên sân khác, thắng 1-0 trên sân nhà) khi đối đầu với đội bóng hùng mạnh xứ Bavaria, và cán đích thứ tư ở Bundesliga.	Nhưng dù có như thế đi nữa, cách Bayern thua trắng 0-2 dưới tay Hoffenheim hôm 9/9 vẫn là một bất ngờ.	Sau hai trận đầu suôn sẻ, xử đẹp Leverkusen 3-1 và hạ Bremen 2-0, thầy trò Ancelotti được chờ đợi đạt được kết quả tích cực khi hành quân đến Rhein Neckar Arena. Một chiến thắng sẽ giúp Bayern gột rửa phần nào phiền muộn từ kết quả đối đầu tệ hại với Hoffenheim mùa trước, đồng thời tạo cú hích cho Champions League, nơi họ khởi đầu bằng trận tiếp Anderlecht ngày 12/9.	Tuy nhiên, thứ mà Bayern nhận được chỉ là nỗi hổ thẹn, vì hai bàn thua, như hai cái tát nảy đom đóm mà phía Hoffenheim dành cho họ. Bàn thua đầu tiên diễn ra ở phút 27, từ một tình huống cặp trung vệ Bayern, Hummels - Martinez, phòng ngự như đùa, để Mark Uth tận dụng cơ hội đánh bại Manuel Neuer. Bàn còn lại, ở phút 51, có kịch bản gần tương tự, khi Uth được rảnh chân dứt điểm, sau đường chuyền của đồng đội Zuber. 	Bayern trận này cất Ribery, Robben, James Rodriguez trên ghế dự bị, trong khi Vidal, Alaba vắng mặt vì sức khoẻ. Dù vậy, thành phần còn lại của họ vẫn được xem là rất mạnh so với mặt bằng chung của Bundesliga. Tuy nhiên, dường như các trụ cột của Bayern đều chơi dưới sức.	Lewandowski chỉ có một cơ hội rõ rệt từ đầu trận, nhưng không tận dụng thành công, và còn nổi cáu, xô ngã Hubner bên phía chủ nhà ở phút 55. Muller chơi mờ nhạt trong trận thứ 400 tròn anh khoác áo Bayern. Tolisso, Coman, rồi cả những Robben, Ribery, James vào thay người đều không thể tạo nên đột biến.	Cơ hội tốt nhất để Bayern ghi bàn trận này đến ở phút 80, trong một tình huống cố định. James đá phạt để Martinez đánh đầu, nhưng thủ môn Oliver Baumann, với một chút trợ giúp từ xà ngang, đã cản phá thành công, bảo toàn chiến thắng 2-0 cho Hoffenheim.	Với thất bại của Bayern, Dortmund tiếp tục ngự trên đỉnh bảng Bundesliga, dù chỉ đạt kết quả hoà 0-0 nghèo nàn trên sân Freiburg. Dortmund có cùng bảy điểm như Hoffenheim và Hannover 96, nhưng đứng trên cùng vì có hiệu số bàn thắng - thua tốt hơn (+5 so với lần lượt +3 và +2 của hai đội kia).	Nhật Tảo	
Dybala thổi hồn vào chiến thắng của Juventus		Tiền đạo vào thay người làm thay đổi cục diện, giúp ĐKVĐ Serie A hạ Chievo 3-0 trong trận đá sớm vòng 3 Serie A hôm 9/9. 		Ghi bàn: Hetemaj phản lưới nhà 16, Higuain 57, Dybala 82	Paulo Dybala chưa đủ thể lực để đá chính khi trở lại từ đợt về Nam Mỹ làm nghĩa vụ ở tuyển Argentina. Anh cùng một loạt trụ cột khác được HLV Max Allegri cất trên ghế dự bị, để dưỡng sức cho chuyến làm khách đến Barca ở trận ra quân vòng bảng Champions League giữa tuần sau.	Tuy nhiên, sau khi chứng kiến Juventus ỳ ạch suốt hiệp một rồi gần 10 phút đầu hiệp hai, Allegri đành phải tung Dybala vào sân từ phút 54, thay Douglas Costa chơi không hiệu quả. Và sự hiện diện của chân sút trẻ người Argentina nhanh chóng giúp "Lão bà" khởi sắc.	Chỉ hơn hai phút sau khi vào sân, Dybala tham gia vào tình huống phối hợp với Miralem Pjanic, để tiền vệ người Bosnia dọn cỗ cho Higuain sút tung nóc lưới Chievo, nâng tỷ số lên 2-0. Đến phút 82, Dybala, với một pha tình huống độc diễn ngoạn mục, vượt qua bốn cầu thủ Chievo trước khi dứt điểm chìm, hạ thủ môn Sorrentino, ấn định thắng lợi 3-1 cho Juventus.	Chiến thắng cùng đoạn kết ấn tượng ấy khác hẳn cách Juventus khởi đầu trận đấu. Với ba tân binh Wojciech Szczesny, Douglas Costa và Blaise Matuidi lần đầu đá chính, bên cạnh các dự bị như Benatia, Asamoah, Sturaro, Juventus chơi như một đội bóng xa lạ, chứ không phải nhà vô địch Serie A sáu mùa gần nhất.	Họ rất thiếu chính xác trong các tình huống phối hợp. Ngay cả khi được biếu bàn mở tỷ số từ tình huống Hatemaj vô tình đánh đầu tung lưới nhà sau cú đá phạt của Pjanic, Juventus cũng không đá khá hơn. Thậm chí, càng về cuối hiệp một, họ càng tỏ ra lúng túng và khiến cầu môn của Szczesny liên tục bị Chievo bắn phá.	Cảm hứng chơi bóng chỉ trở lại với Juventus sau khi Dybala vào sân. Tuy nhiên, đây không phải là tín hiệu vui cho thầy trò Juventus, bởi nó cho thấy sự phụ thuộc vào ngôi sao người Argentina.	Đội hình thi đấu :	Juventus : Szczesny; Lichtsteiner, Benatia, Rugani, Asamoah; Matuidi, Pjanic, Sturaro (Bernardeschi 75); Douglas Costa (Dybala 54), Higuain, Mandzukic (Bentancur 81)	Chievo : Sorrentino; Cacciatore, Dainelli, Gamberini, Gobbi; Castro, Radovanovic, Hetemaj (Rigoni 68); Birsa; Pucciarelli (Pellissier 66), Inglese (Leris 75)	Trọng tài: Fabbri	Nhật Tảo	
Thủ môn Man City khoe mặt đầy vết thương từ cú đạp của Sadio Mane		Ederson bất tỉnh vì va chạm, nhưng sau trận đấu, vẫn đi lại bình thường, dù nhiều vết thương ở nửa mặt bên trái.		
Klopp nhận thất bại đậm nhất trên cương vị HLV Liverpool		Chiếc thẻ đỏ của Mane khiến đội bóng dưới trướng HLV Jurgen Klopp vỡ trận trước Man City trong trận sớm nhất vòng 4 Ngoại hạng Anh.		Thống kê của BBC sau trận đấu tại Etihad hôm nay 9/9 chỉ ra rằng thua Man City 0-5 chính là thất bại nặng nề nhất của Jurgen Klopp tính từ khi ông nhậm chức HLV Liverpool hồi đầu tháng 10/2015. 	Trận thua đậm nhất của Klopp với Liverpool trước đó là lần họ thua 0-3 trên sân Watford hôm 20/12/2015, ở vòng 17 Ngoại hạng Anh. Nhưng đó là thời điểm mà đội chủ sân Anfield còn trong quá trình làm quen, thích nghi với HLV người Đức.	Hãng số liệu thống kê Opta thì chỉ ra rằng với trận Liverpool thua 0-5 trên sân Man City hôm nay, Klopp còn cân bằng một kỷ lục buồn khác trong sự nghiệp - kỷ lục về thất bại có cách biệt đậm nhất . Gần 11 năm trước, hồi tháng 10/2006, khi còn dẫn dắt Mainz 05 ở Bundesliga, Klopp nhận thất bại 1-6 dưới tay Bremen.	Cú ngã sấp mặt tại Etihad hôm nay của thầy trò Klopp đến từ việc Liverpool bị mất người ở cuối hiệp một. Sadio Mane, trong một pha tranh chấp có phần ham bóng, đã đá trúng cổ thủ môn chủ nhà Ederson, và lĩnh thẻ đỏ trực tiếp.  Liverpool khi đó đã bị dẫn 0-1, và sau khi mất người, họ nhận thêm bốn bàn thua nữa.	"Trận đấu này được quyết định bằng một chiếc thẻ đỏ. Nhưng tôi không nghĩ tình huống đó đáng phải phạt thẻ đỏ trực tiếp, tôi khôn nghĩ Sadio Mame cố ý. Tôi cũng đã thấy thủ môn của Man City đi lại bình thường sau trận đấu, va chạm không quá nghiêm trọng, và chỉ là tai nạn mà thôi. Thật không may, rất không may khi phải đá với Man City trong tình cảnh chỉ còn 10 người", Klopp phân bua sau trận đấu.	Thua Man City 0-5 cũng khiến Liverpool nhận thất bại đầu tiên của họ tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ba vòng trước, thầy trò Klopp hoà Watford 3-3 trong trận ra quân, hạ Crystal Palace 1-0 ở vòng hai, trước khi đè bẹp Arsenal bằng tỷ số 4-0 ở vòng ba. 	Nhật Tảo	
Guardiola: 'Sadio Mane không đáng nhận thẻ đỏ'		HLV Man City thừa nhận đội nhà được hưởng lợi từ quyết định của trọng tài khi đè bẹp Liverpool 5-0 ở trận đá sớm nhất vòng 4 Ngoại hạng Anh. 		"Tôi không nghĩ Mane cố tình chơi xấu trong tình huống va chạm. Cậu ta mải nhìn theo trái bóng và không thấy thủ môn Ederson của chúng tôi cũng đang băng ra. Nhưng tình huống này đã tác động rất lớn", Pep Guardiola, trong cuộc phỏng vấn nhanh sau trận, nói về pha va chạm khiến Sadio Mane của Liverpool bị đuổi.	Vào thời điểm Mane lĩnh thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tại Jon Moss, tỷ số đang là 1-0 nghiêng về Man City. Nhưng như Guardiola thừa nhận, mọi thứ chỉ thật sự trở nên thuận lợi với thầy trò ông sau khi Liverpool mất người.	Ông nhận định: "Cục diện trận đấu lúc ấy đang rất chặt chẽ, hai đội đá ngang ngửa khi vẫn còn trong thế 11 đấu 11. Nhưng sau chiếc thẻ đỏ thì khác. Tôi không cho rằng đá với đối phương chỉ còn 10 người là dễ dàng, nhưng rõ ràng, chúng tôi có thêm một chút thuận lợi".	"Man City sau đó kiểm soát thế trận, và bàn thắng thứ hai đến trước giờ giải lao có ý nghĩa quan trọng. Liverpool thay đổi hệ thống chiến thuật khi sang hiệp hai, và chúng tôi mất thêm vài phút để thích nghi, nhưng sau đó, chúng tôi lại kiểm soát cục diện trên sân", Guardiola nói thêm.	Bên cạnh niềm vui chiến thắng, HLV của Man City còn thở phào khi biết tin thủ môn Ederson không bị thương nặng dù lĩnh trọn cú đạp từ Sadio Mane. "Chúng tôi nghĩ rằng không có vết gãy xương nào, nhưng Ederson thì có một vết sẹo to. Hy vọng cậu ta có thể trở lại càng sớm càng tốt", ông cho biết. 	Chiến thắng đậm trước Liverpool là cú hích quan trọng để Man City khởi đầu chiến dịch Champions League. Thứ Tư tuần sau, 13/9, thầy trò Guardiola sẽ đá trận ra quân ở bảng F khi làm khách trên sân nhà vô địch Hà Lan Feyenoord.	Nhật Tảo	
Arsenal tìm lại niềm vui nhờ Welbeck và Lacazette		Sau hai thất bại sấp mặt, đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 3-0 trước Bournemouth ở vòng 4 giải Ngoại hạng Anh ngày 9/9.		Ngay từ đầu, đội chủ nhà đã chiếm giữ thế trận, và nhanh chóng chuyển hoá ưu thế thành bàn mở tỷ số phút thứ 6. Sead Kolasinac – hậu vệ kiến tạo tốt nhất ở Bundesliga mùa trước - dốc bóng bên cánh trái rồi chuyền bổng vào trong. Dù đánh đầu hơi với, Danny Welbeck vẫn khiến thủ thành Asmir Begovic bó tay. Hàng thủ của Bournemouth trong tình huống này hoàn toàn bỏ lỏng chân sút đội chủ nhà.	Từng gây bất ngờ với vị trí thứ chín mùa trước, nhưng Bournemouth đang thể hiện một bộ mặt bạc nhược mùa này. Và bàn thua sớm như khiến họ suy sụp. Dù chống cự nỗ lực, cản phá được những cú dứt điểm của Granit Xhaka và Mesut Ozil, thủ thành Begovic vẫn phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai phút 27. Sau khi nhận đường chuyền của Welbeck, Lacazette quyết định dứt điểm từ ngoài cấm địa, đưa bóng găm vào lưới đội khách.	Và chỉ năm phút sau khi hiệp hai bắt đầu, trận đấu xem như được đóng đinh.  Aaron Ramsey cướp được bóng rồi chuyền xuống cho Welbeck dứt điểm sệt, thành bàn ấn định tỷ số 3-0. Đó là bàn thứ tư của chân sút người Anh trong sáu trận gần đây cho cả CLB lẫn đội tuyển.	Trước tình huống kể trên,  Jermain Defoe khiến các CĐV Arsenal thót tim với cú sút dội cột dọc. Tuy nhiên, đó chỉ là chút lo sợ thoáng qua với đội chủ nhà. Cho đến trước phút 84  Bournemouth  vẫn không một lần đưa búng hướng trúng khung thành của Petr Cech.	Trước khi hiệp hai kết thúc HLV Arsene Wenger đưa Alexis Sanchez vào sân. Tiền đạo người Chile nhận được sự chào đón của CĐV nhà, dù ở ngày cuối của kỳ chuyển nhượng anh suýt chút nữa đã đầu quân cho Man City. Đây được xem là sự chuẩn bị của HLV Wenger trước khi đội bóng ra quân ở Europa League gặp Cologne và làm khách của Chelsea tại Ngoại hạng Anh tuần sau.	Hà Đồ	
Kane làm lu mờ Rooney, Tottenham thắng đậm Everton		Trận đấu giữa hai đội được ví như ngựa ô ở Ngoại hạng Anh mùa này kết thúc với phần thắng 3-0 cho các vị khách Tottenham.		Bàn thắng: Kane 28', 46', Eriksen 42'	Everton được chơi trên sân nhà Goodison Park, nhưng bị lép vế ngay từ những phút đầu tiên. Sự khác biệt giữa hai đội tỏ ra quá rõ ràng khi Tottenham chơi nhuần nhuyễn, phối hợp ăn ý, còn Everton vẫn loay hoay để các tân binh như Rooney, Klaasen, Ramirez hòa nhập vào tập thể.	Tuy nhiên, Tottenham cũng phải nhờ may mắn để có bàn thắng mở tỷ số. Harry Kane thực hiện cú tạt bóng từ cánh phải đi thẳng vào lưới dù không chạm chân cầu thủ nào. "Siêu phẩm bất đắc dĩ" của Kane nhanh chóng đẩy Everton vào sâu vũng lầy khó khăn. Hàng thủ của đội chủ nhà không còn giữ được vị trí và để Eriksen nhân đôi cách biệt ngay trước khi kết thúc hiệp một.	Đây là một pha tấn công đơn giản nhưng các cầu thủ Everton để Dele Alli, Ben Davies và cuối cùng là Eriksen thoải mái như chỗ không người. Bắt nguồn từ quả tạt bên cánh phải của Alli, hậu vệ Martina không giữ vị trí tốt để Ben Davies băng lên dứt điểm trước khi Eriksen đá bồi thành bàn.	Tưởng như Everton sẽ bắt đầu hiệp hai với tinh thần khác để hy vọng lội ngược dòng thì họ lại nhận bàn thua quá sớm. Chỉ hơn 40 giây sau khi bóng lăn trở lại, Harry Kane trừng phạt sự hớ hênh của hàng thủ Everton khi hoàn tất cú đúp ở trận này.	Sau bàn thua thứ ba, Everton đã không còn tinh thần để phản kháng và Tottenham đáng lẽ nâng thêm tỷ số nếu thủ môn Pickford không xuất sắc liên tiếp cản phá các pha dứt điểm từ Kane và Eriksen. Hàng thủ của đội chủ nhà bị xé nát và liên tục bị cầu thủ Tottenham khoét vào nách. Hậu vệ phải Cuco Martina đã bị tra tấn trong hiệp một và tiếp tục bị Eriksen hành hạ trong hiệp hai.	Everton dù chơi với đủ 11 người nhưng các hậu vệ của họ để cho đối thủ thoải mái nhận bóng trong vòng 16m50. Trong khi đó các cầu thủ tấn công không có một pha phối hợp rõ ràng và dễ dàng bị xé nát do thiếu sự hiểu ý lẫn nhau. Rooney, Ramirez và Klaassen không để lại dấu ấn đáng kể nào trước khung thành Hugo Lloris.	Ở suốt những phút cuối, thế trận đã an bài nên Tottenham và Everton đều chủ động đá chậm. Chiến thắng tuyệt đối cho Tottenham là điều nhiều người không nghĩ tới bởi Everton được đánh giá là đội sẽ gây đột biến ở mùa giải năm nay.	Everton đã đầu tư rất mạnh tay ở mùa hè vừa qua nhưng việc mua nhiều cầu thủ đồng nghĩa họ cần thời gian để hòa nhập. Tuy nhiên lịch thi đấu lại không ủng hộ thầy trò HLV Ronald Koeman khi liên tiếp phải đối đầu những đối thủ khó. Ngoài trận thắng ngày mở màn trước Stoke, Everton hòa Man City và thua liên tiếp trước Chelsea và Tottenham. Ở vòng đấu kế tiếp, họ còn phải làm khách tới sân Old Trafford của Man Utd.	Trong khi đó Tottenham đã có chiến thắng ấn tượng để trở lại sau thất bại có phần tiếc nuối khi gặp Chelsea ở vòng đấu trước. Đây cũng là màn chạy đà tốt để thầy trò HLV Pochettino mở màn Champions League ở giữa tuần sau. Tottenham sẽ trở về sân nhà và tiếp Dortmund vào ngày 13/9.	Bảo Lam	
Việt Nam thắng Philippines 5-0 ở giải U18 Đông Nam Á		Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vươn lên dẫn đầu bảng với trận thắng thứ hai liên tiếp, chiều 9/9.		HLV Hoàng Anh Tuấn thực hiện tới bảy sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với chiến thắng 8-1 trong trận ra quân gặp Brunei, nhằm giữ sức cho trận đấu với hai đối thủ nặng ký lần lượt là Indonesia và chủ nhà Myanmar. Dẫu vậy, đội bóng của ông vẫn vượt trội so với đối thủ.	Ngay từ đầu trận Philippines đã lùi thấp đội hình, tập trung phòng ngự  số đông . Tuy nhiên, họ cũng chỉ giữ sạch được mành lưới tới phút 21. Danh Trung khéo léo đón quả ném biên của đồng đội, thoát xuống sát đường biên ngang bên cánh phải trước khi nhả ngược bóng ra cho tuyến hai. Hữu Thắng dứt điểm trượt nhưng Văn Công kịp lao lên đệm lòng mở tỷ số.	Việt Nam tích cực đánh biên trong sơ đồ 3-5-2 và thành công. Phút bù đầu tiên hiệp một, cách biệt được nhân đôi. Sau pha phối hợp đá phạt góc nhuần nhuyễn bên cánh phải và tạt vào, Việt Anh bật cao đánh đầu thành bàn. Ngay sau đó bàn thắng thứ ba đến với kịch bản tương tự, chỉ khác người đánh đầu lần này là Văn Công.	Sang hiệp hai Việt Nam vẫn làm chủ cuộc chơi, tấn công liên tục. Tuy nhiên, các chân sút áo đỏ phung phí nhiều cơ hội. Phải tới phút 75 đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn mới có thêm bàn thắng nhờ công của Bảo Toàn. Đồng đội của cầu thủ này ở HAGL là Minh Bình ấn định tỷ số 5-0 ở phút 89.	Giành sáu điểm tuyệt đối sau hai trận, ghi 13 bàn và chỉ để thủng lưới một lần, Việt Nam chiếm đầu bảng. Đội sẽ gặp Indonesia ngày 11/9 và Myanmar ở trận cuối cùng vòng bảng hai ngày sau đó.	Lâm Thỏa	
Morata nổ súng, Chelsea thắng trận thứ ba liên tiếp		Tiền đạo 24 tuổi có bàn thứ ba sau bốn vòng, giúp đội bóng thành London thắng Leicester 2-1, và leo lên vị trí thứ ba bảng điểm.		Có hai bàn chóng vánh, tưởng như Chelsea sẽ dễ chơi hơn. Tuy nhiên, sự chủ quan nơi hàng thủ khiến đội khách phải trả giá bằng một quả phạt đền ở phút 62. Jamie Vardy không bỏ lỡ cơ hội, rút ngắn tỷ số xuống 1-2.	Leicester City: Schmeichel, Simpson, Morgan, Maguire, Fuchs, Mahrez, Ndidi, James ( Iheanacho 78') , Albrighton ( King 46') , Slimani ( Gray 46') , Vardy.	Dự bị không sử dụng: Chilwell, Hamer, Amartey, Ulloa.	Chelsea: Courtois, Azpilicueta, Luiz, Rudiger, Moses ( Zappacosta 74') , Bakayoko, Fabregas ( Hazard 78') , Kante, Alonso, Pedro ( Willian 63') , Morata.	Dự bị không sử dụng: Caballero, Drinkwater, Batshuayi, Christensen.	Thắng Nguyễn	
Real hòa Levante, rơi ra ngoài Top 4 La Liga		Thầy trò HLV Zinedine Zidane chỉ giành được kết quả hòa 1-1 trong trận đấu ở vòng ba Liga chiều 9/9.		Bàn thắng: Lucas Vazquez 36' - Ivi Lopez 12'	Nhiều cầu thủ vừa trở về từ loạt trận quốc tế, HLV Zidane quyết định cất nhiều trụ cột. Một số cầu thủ trẻ như Marcos Llorente, Theo Hernandez vì vậy được vào sân ngay từ đầu, trong khi Marcelo dâng lên cao chơi như một tiền đạo cánh.	Việc sử dụng đội hình chắp vá có thể là lý do khiến Real khởi đầu không mấy ấn tượng. Họ thậm chí để Levante đe doạ và chọc thủng lưới ngay phút 12. Ivi Lopez là người đưa các vị khách vượt lên bằng cú đệm bóng cận thành xuất phát từ sai lầm kèm người của Dani Carvajal.	Bàn thua sớm như gáo nước lạnh, khiến các cầu thủ Real tỉnh táo hơn. Họ  liên tục dồn lên và liên tục khiến khung thành của Levante chao đảo. Phút 36, từ pha đánh đầu của Sergio Ramos, bóng bật trúng thủ môn Raul Fernandez rồi Lucas Vazquez nhanh chân đá bồi cận thành san bằng tỷ số.	Nếu chân sút nào cũng có đủ sự nhanh nhạy và chính xác như Vazquez, Real có thể đã giành chiến thắng. Đội chủ nhà tạo được không ít cơ hội trong phần thời gian còn lại nhưng không thể đưa bóng vào lưới Levante lần thứ hai.	Gareth Bale tỏ ra kém duyên nhất khi bỏ lỡ đến ba tình huống có thể ghi bàn cho Real. Trong đó, có pha dứt điểm trong thế mặt đối mặt thủ môn Fernandez và đánh đầu ra ngoài ở phút 88.	Ngôi sao đang lên Marco Asensio cũng không thành công trận này. Anh một lần dứt điểm bật chân hậu vệ đối phương ở tình huống trống trải trong vòng cấm, và cứa lòng đưa bóng ra ngoài ở một pha hãm thành khác.	Sự xuất hiện của Isco và Ivan Kovacic trong hiệp hai cũng không giúp gì cho Real, ngoài việc gây sức ép tấn công tốt hơn. Phút 89, đội chủ nhà thậm chí thiệt quân vì chiếc thẻ đỏ của Marcelo, do cố tình dẫm lên chân đối phương trong lúc ngã.  Hơn lúc nào hết, các CĐV Real phải nhớ đến một cầu thủ có khả năng gây đột biến cao như Cristiano Ronaldo (đang bị treo giò) trận này.	Trong khi Real liên tục gây sức ép, Levante dồn hết tâm sức vào lối chơi phòng ngự phản công. Đội khách chỉ tạo được một vài pha lên bóng trong hiệp hai nhưng vẫn thành công với việc duy trì tỷ số hòa.	Đây là trận thứ hai liên tiếp Real không có ba điểm trọn vẹn ở La Liga. Ở vòng trước, nhà đương kim vô địch phải chịu hòa Valencia với tỷ số 2-2. Họ  hiện tại có năm điểm sau ba vòng đầu của La Liga, đồng thời phải xếp ở vị trí thứ sáu. Với trận thắng Espanyol 5-0 ở cùng vòng, Barca nâng khoảng cách hơn Real lên bốn điểm.	Thanh Quý	
Hải Phòng thất thủ trước đội áp chót bảng điểm V-League		Đội bóng đất Cảng thua 0-2 trước Bình Dương ngay trên sân nhà Lạch Tray trong trận đấu thuộc vòng 17 V-League chiều 9/9.		Bàn thắng: Hoài Nam 78', Diogo 85'	Khi thời gian thi đấu chính thức còn sáu phút, nhiều CĐV Hải Phòng đã bỏ ra về. Đội bóng của họ bất ngờ thất bại trước đội bóng đang đứng áp chót. Tấn Tài, người từng có thời gian chơi bóng ở Lạch Tray, góp công lớn kết liễu Hải Phòng trận này khi kiến tạo cả hai bàn thắng.	Phút 78, Tấn Tài từ giữa sân thực hiện pha câu bóng loại toàn bộ hàng thủ của Hải Phòng, tạo điều kiện cho Hoài Nam băng xuống khống chế. Bị Anh Hùng đeo bám sát nhưng cầu thủ vào sân thay người của đội khách vẫn kịp chạm nhẹ bóng để hạ gục thủ thành Đặng Văn Lâm. Bảy phút sau, Tấn Tài tiếp tục thực hiện pha đá phạt chính xác tới từng centimet để Diogo khẽ bật cao đánh đầu ấn định tỷ số 2-0.	Hiệp một trận này Hải Phòng dốc lực chơi pressing toàn sân, với mục đích "hạ gục nhanh, tiêu diệt gọn" đối thủ. Đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng đá vượt trội, tạo nhiều cơ hội ngon ăn nhưng bỏ lỡ. Điển hình như cú sút của Quốc Trung đưa bóng ra ngoài khi thủ thành Tấn Trường đã lao ra lỡ đà, hay Đình Bảo tâng bóng thừa lực vọt xà trong gang tấc. Hải Phòng cũng kém may mắn khi cú đánh đầu của Ngọc Tân đưa bóng dội xà ngang ở phút 34.	Sang hiệp hai đội bóng đất Cảng tỏ ra nôn nóng, đẩy cao đội hình và dính đòn phản công. Nhiều vị trí của Hải Phòng cũng tỏ ra xuống sức. Sau hai tháng V-League tạm nghỉ, họ có vẻ như không duy trì được sức bền, nhất là khi tâm lý thi đấu không còn hưng phấn.	Thua Bình Dương, Hải Phòng mất vị trí thứ bảy trên bảng điểm bởi đối thủ ngay sát sau Đà Nẵng thắng đậm Cần Thơ 3-0. Cùng có 27 điểm nhưng đội bóng của HLV Lê Huỳnh Đức hơn đối thủ về hiệu số bàn thắng bại.	Lâm Thỏa	
Man City đè bẹp Liverpool, chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh		Tận dụng lợi thế hơn người sau tấm thẻ đỏ của Sadio Mane, đội chủ sân Etihad liên tiếp ghi bàn và thắng tưng bừng 5-0 ở vòng 4 giải Ngoại hạng Anh.		Hết cơ hội lật ngược tình thế, Klopp cho Georginio Wijnaldum và Roberto Firmino ra nghỉ, để James Milner và Dominic Solanke - những cầu thủ có khả năng phòng ngự tốt hơn vào sân. Nhưng những sự thay đổi đó không khiến Liverpool ngừng thủng lưới.	
Tiger Woods đến sân cổ vũ Nadal tại Mỹ Mở rộng		“Siêu hổ” đã trở lại US Open nhưng là phiên bản của quần vợt với giải Grand Slam cuối cùng trong năm 2017.		Golfer từng giành 14 danh hiệu major có mặt trong khu vực kĩ thuật của Rafael Nadal, khi tay vợt sở hữu 15 Grand Slam đối đầu Del Potro tại bán kết hôm qua 8/9. Đây là trận đấu mà Nadal thi đấu ấn tượng, ngược dòng giành chiến thắng sau bốn set với tỷ số 4-6, 6-0, 6-3, 6-2.	Woods ngồi dự khán trận đấu cùng hai người con là Sam và Charlie. Đây không phải lần đầu “Siêu hổ” có mặt tại Flushing Meadows để cổ vũ cho Nadal. Lần trước, tại Mỹ Mở rộng 2015, anh dự khán trận đấu tại vòng 3. Khi đó, Nadal thua sốc trước Fabio Fognini. Đó cũng là lần duy nhất Rafa để thua một trận thuộc Grand Slam sau khi dẫn trước đối thủ hai set.	Trước đây, Tiger từng nhiều lần đến Mỹ Mở rộng để cổ vũ Roger Federer. Cả hai từng là bạn rất thân, sau khi gặp nhau lần đầu năm 2006. Tuy nhiên, tình bạn của họ phần nào bị ảnh hưởng sau khi bê bối tình dục của Woods bị phanh phui vào năm 2010. Từ thời điểm đó, người ta hầu như không còn thấy họ đến sân cổ vũ cho nhau.	Nhân Đạt	
Ko và Thompson cùng dẫn đầu Indy Women In Tech Championship		Hai nữ golfer hàng đầu thế giới đang có âm 15 gậy sau hai vòng đầu tiên.		Indy Women In Tech Championship là giải đấu mà Lydia Ko đặt quyết tâm rất lớn, trong bối cảnh chưa có một chiến thắng nào kể từ đầu năm. Kể từ Marathon Classic năm ngoái, golfer 20 tuổi thậm chí đã trải qua 27 giải liên tiếp không biết mùi vô địch. Và quyết tâm đó được cô thể hiện ở hai vòng đầu tiên của giải đấu đang diễn ra tại Indianapolis (Mỹ).	Hôm qua 8/9, Ko ghi đến 9 birdie, trong đó có 5 điểm liên tiếp từ hố số 2 đến hố số 6 để hoàn thành vòng đấu với 64 gậy (par 72). Cùng với 65 gậy ở ngày đầu tiên, Ko đang sở hữu điểm -15 và chia sẻ vị trí dẫn đầu cùng Lexi Thompson. Ở vòng hai, golfer số 3 thế giới đạt 66 gậy.	Đối thủ sẽ cùng hai tên tuổi kể trên cạnh tranh ngôi vô địch ở hai vòng cuối có thể là Candie Kung. Golfer 36 tuổi đánh 64 gậy hôm qua, và điểm tổng hiện tại cũng chỉ nhiều hơn bộ đôi dẫn đầu đúng một gậy.	Ở nhóm phía sau, Ashleigh Buhai đang giữ vị trí thứ tư với điểm -11, còn Cristie Kerr và Amy Olson đang chia sẻ vị trí thứ năm cùng được -10.	Kim Sei Young chưa thể bứt phá dù đạt 68 gậy ở vòng hai. Brooke Henderson cũng có thành tích tương tự, nhưng đang đứng đồng hạng 7 sau hai ngày thi đấu với điểm -9.	Nhân Đạt	
Barca lại đứng trước nguy cơ chia tay La Liga		Chính quyền xứ Catalonia sẽ tổ chức cuộc trưng cầu dân ý vào ngày 1/10 về khả năng tách khỏi Tây Ban Nha.		Nếu Catalonia trở thành một quốc gia độc lập, ba đội bóng gồm Barcelona, Espanyol và Girona nhiều khả năng sẽ phải chia tay La Liga.	Luật Tây Ban Nha chỉ cho phép những CLB nằm trong đất nước chơi tại các giải vô địch quốc gia. Hiện tại chỉ có một ngoại lệ dành cho những CLB của Andorra, đất nước láng giềng nhỏ bé nằm giữa Tây Ban Nha và Pháp.	Trong trường hợp xứ Catalonia độc lập, Barca cần đạt thỏa thuận với chính quyền Tây Ban Nha để được thi đấu tại La Liga. Bằng không, đội chủ sân Nou Camp và những CLB đồng hương phải thành lập một giải vô địch mới hoặc thi đấu... ké ở nước khác. Sang giải Ligue 1 của Pháp cũng là một lựa chọn từng được đề cập.	Chủ tịch La Liga Javier Tebas cảnh báo: "Tôi lo lắng cho tương lai của Barca nếu xứ Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha. Khi đó, việc họ tiếp tục thi đấu tại La Liga sẽ không dễ như mọi người nghĩ. Nếu Barca cùng các CLB khác thành lập giải vô địch Catalonia, tôi nghĩ giải đấu đó không hay hơn là mấy so với giải Hà Lan. Barca sẽ không còn nhận được tiền bản quyền truyền hình nhiều như khi chơi tại La Liga và họ sẽ không còn là một CLB lớn".	HLV của Real Madrid Zinedine Zidane cũng không muốn có một La Liga thiếu Barca: "Tôi không biết việc xứ Catalonia giành độc lập có xảy ra hay không, nhưng tôi hy vọng Tây Ban Nha sẽ không có giải vô địch thiếu Barca. Là một CĐV bóng đá, tôi không muốn điều đó xảy ra. Barca luôn là một phần của La Liga".	Thanh Quý	
U23 Thái Lan chia tay nữ trưởng đoàn Watanya		Watanya Wongopasi rút khỏi vị trí lãnh đội, sau khi thống nhất với Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) rằng đội U23 về sau chỉ còn HLV trưởng.		Quyết định được đưa ra vào ngày 8/9 sau cuộc gặp giữa bà Watanya Wongopasi và Chủ tịch FAT Somyot Poompunmuang.	"Watanya đã xây dựng được hình ảnh tốt đẹp, mang lại hạnh phúc và niềm vui đến cho người dân khi giữ chức lãnh đội U23", ông Somyot cho biết. "Nhưng chúng tôi đã nói chuyện với nhau về tương lai, về chính sách xây dựng đội tuyển có HLV mà không cần lãnh đội. Hôm nay, Watanya xác nhận sẽ rời bỏ vị trí trưởng đoàn U23 Thái Lan ở vòng chung kết U23 châu Á vào năm sau, dù vẫn thể hiện tình yêu với bóng đá và sự tận tâm. Cảm ơn Watanya vì những gì cô đã làm".	Nữ lãnh đội U22 Thái Lan gây chú ý ở SEA Games 29 vì vẻ ngoài ưa nhìn, sôi nổi và thân thiện trước truyền thông. Cô để lại hình ảnh đáng nhớ khi bật khóc trong thời khắc U22 Thái Lan giành chiến thắng trong trận chung kết với chủ nhà Malaysia.	"Thật vinh dự khi tôi trở thành lãnh đội U22 trong vòng một năm qua", Watanya chia sẻ. "Tôi nghĩ việc từ chức của tôi là điều tốt nhất cho tất cả, để không gây cản trở cho công việc của FAT. Liên đoàn có chính sách rất rõ ràng để phát triển các đội tuyển trong tương lai".	Dù vậy, Watanya khẳng định vẫn sẽ đến Trung Quốc vào năm sau để cổ vũ các cầu thủ ở vòng chung kết U23 châu Á, dù cô không còn giữ vai trò chính thức nào.	Trong một năm giữ vị trí lãnh đội, Watanya góp phần giúp đội U23 Thái Lan giành Nation Cup ở Malaysia, Dubai Cup ở UAE, giành quyền dự giải U23 châu Á và giành HC vàng SEA Games 29.	Kim Nông	
Pele: 'Rời xa Messi, Neymar có cơ hội trở thành ngôi sao lớn'		"Vua bóng đá" tin rằng chuyển sang PSG là bước đi tốt nhất đối với hậu bối đồng hương.		Neymar từng bị đánh giá là phải sống dưới cái bóng của Messi khi còn chơi cho Barca. Và ngay cả "Vua bóng đá" Pele cũng tỏ ra đồng tình.	"Với Neymar, tôi nghĩ chuyển sang PSG là bước đi tốt nhất. Khi cậu ấy còn chơi cho Barca, luôn có những cuộc thảo luận "Neymar, Messi, Neymar, Messi". Giờ thì cậu ấy có cơ hội trở thành một ngôi sao lớn. Nhưng với tuyển Brazil thì không có nhiều thay đổi", Pele trả lời phỏng vấn hôm 8/9.	Cũng theo "Vua bóng đá", Neymar là cầu thủ có thể sánh ngang với Messi và Cristiano Ronaldo. Mỗi cầu thủ có một vị trí riêng và đều là cầu thủ hay nhất ở vị trí đó.	"Neymar là cầu thủ hay nhất ở vị trí mà cậu ấy đang chơi, giống như Ronaldo ở vị trí trung phong. Messi thì hơi khác một chút khi kiêm cả hai nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi và ghi bàn. Có nhiều cầu thủ xuất sắc khác, nhưng hay nhất hiện nay chỉ gồm Neymar, Ronaldo và Messi", Pele đánh giá.	Khác với Neymar, khi còn là cầu thủ, Pele thi đấu chủ yếu cho CLB quê hương Santos. "Vua bóng đá" chỉ khoác áo New York Cosmos trong giai đoạn cuối sự nghiệp để quảng bá cho bóng đá Mỹ.	Pele chia sẻ: "Thời của tôi khác với ngày nay. Tôi từng thực sự hạnh phúc với Santos, vì khi đó Santos giành gần như mọi danh hiệu, gồm cả hai chức vô địch thế giới cấp CLB (giải tiền thân của FIFA Club World Cup). Tôi chưa bao giờ muốn rời Santos, ngay cả khi nhận được lời mời của Real, Man Utd, Roma, Benfica và hai hay ba đội bóng Italy khác. Tôi không ra đi chỉ vì muốn thay đổi hay kiếm thêm tiền. Tôi chỉ ra đi để tới Mỹ quảng bá cho bóng đá".	Thanh Quý	
Nadal đánh bại Del Potro, vào chung kết Mỹ Mở rộng		Với phong cách mạnh mẽ thường thấy, tay vợt Tây Ban Nha vượt qua nhà vô địch năm 2009 với tỷ số 4-6, 6-0, 6-3, 6-2.		
Coutinho bị loại khỏi đại chiến Liverpool - Man City		HLV Jurgen Klopp vui vẻ chào đón kẻ nổi loạn trở lại sân tập, nhưng chưa thể sử dụng anh trong trận cầu đinh vào thứ Bảy này.		* Trận Man City - Liverpool diễn ra lúc 18h30 hôm nay 9/9. Trực tuyến trên VnExpress.	"Coutinho có tâm trạng vui vẻ và tập luyện rất tốt", Klopp chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận. "Nhưng tôi quyết định để cậu ấy ngồi ngoài trong trận đấu thứ Bảy. Bởi chúng tôi sẽ đá bảy trận trong vòng ba tuần tới nên muốn để cậu ấy có thời gian tập luyện với đội. Coutinho hoàn toàn đồng ý với điều này. Cậu ấy không hề nói cậu ấy có thể chơi ngay lập tức".	Coutinho có buổi tập đầu tiên với cầu thủ Liverpool kể từ khi gặp chấn thương lưng hồi đầu tháng Tám và sau khi nộp đơn đề nghị chuyển nhượng.	Khi trở lại Anh từ đợt tập trung tuyển quốc gia, Coutinho có buổi gặp riêng với HLV Klopp. Nhà cầm quân người Đức cho biết ông đã nói chuyện rõ ràng với Coutinho, khẳng định sẽ tiếp tục sử dụng anh trong mùa giải này.	Coutinho đá hai trận cho đội tuyển Brazil ở vòng loại World Cup vừa qua nhưng anh chỉ chơi khoảng 15 đến 20 phút mỗi trận.	Chuyện Coutinho muốn rời Liverpool để chuyển sang Barca là sự thật. Nhưng Klopp không trách cậu học trò và ông khẳng định "việc Coutinho làm không có gì là không thể tha thứ".	HLV người Đức thậm chí còn nói đùa với các cầu thủ khi toàn đội tập trung rằng: "Này các cậu, hãy chào đón hai người mới "Chamberlain và Coutinho".	Cả Liverpool lẫn Man City đều có bảy điểm sau ba trận đầu tiên ở mùa giải mới.	Kim Nông	
VFF nhiều khả năng chọn HLV ngoại cho tuyển Việt Nam		Sau thất bại của Nguyễn Hữu Thắng, không HLV nội nào hào hứng với việc dẫn dắt tuyển Việt Nam.		"Ngày 12/9 tới, tôi sẽ làm việc với Hội đồng HLV quốc gia để bàn về tiêu chí cho HLV tuyển Việt Nam. Đồng thời cũng sẽ trình lên các hồ sơ ứng tuyển vào vị trí này. Các hồ sơ chúng tôi nhận đều là HLV ngoại", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ với VnExpress.	U22 Việt Nam khởi đầu SEA Games 29 thuận lợi, liên tục đánh bại Timor Leste (4-0), Campuchia (4-1) và Philippines (4-0), được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho tấm HC vàng. Tuy nhiên, đội sau đó bị loại ngay từ vòng bảng khi để Indonesia cầm hòa 0-0 và thua Thái Lan 0-3. Ngay trên đất Malaysia, HLV Nguyễn Hữu Thắng tuyên bố từ chức.	"Thời điểm này HLV ngoại có thể hợp hơn. Các HLV nội không thực sự hào hứng", ông Lê Hoài Anh nói thêm.	Chính sách dùng HLV nội được đưa ra sau khi HLV Falko Goetz thất bại cùng U23 Việt Nam và tuyển Việt Nam. Nhưng sau đó, HLV Phan Thanh Hùng không thể đưa tuyển Việt Nam qua vòng bảng AFF Cup, còn các HLV Hoàng Văn Phúc rồi Nguyễn Hữu Thắng phải dừng bước sớm ở SEA Games.	Xen kẽ ba HLV nội kể trên có HLV ngoại Toshiya Miura. Ông thầy người Nhật Bản đưa tuyển Việt Nam vào bán kết AFF Cup 2014, giành HC đồng SEA Games 28, nhưng vẫn bị chấm dứt hợp đồng sớm do không trình diễn được lối chơi đẹp mắt và không trọng dụng lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường của HAGL.	"HLV ngoại thành công hơn bởi tiếng nói quyết định, dứt khoát. Họ cũng không tình nghĩa với cầu thủ, ai không đạt yêu cầu loại thẳng tay", HLV Mai Đức Chung, người mới cùng tuyển nữ giành HC vàng SEA Games 29 và làm tạm quyền dẫn dắt tuyển nam đánh bại Campuchia 2-1 tại vòng loại Asian Cup 2018 cho hay.	Bầu Đức từng chỉ trích HLV Miura và ủng hộ HLV Hữu Thắng mạnh mẽ. Nhưng hiện tại, ông cũng cho rằng chọn HLV ngoại cho tuyển Việt Nam là hợp lý. 	VFF sẽ phải nhanh chóng hoàn tất việc chọn HLV, bởi ngày 10/10 đội sẽ tiếp Campuchia trong khuôn khổ lượt về vòng loại Asian Cup 2018.	Lâm Thỏa	
V-League trở lại sau hai tháng nghỉ		Giải Vô địch Quốc gia sẽ thi đấu trở lại trong dịp cuối tuần này, sau một thời gian dài nghỉ để các cầu thủ tập trung ĐTQG và U22. 		Thanh Hoá vẫn chiếm đỉnh bảng với 33 điểm qua 16 vòng, xếp sau là ĐKVĐ Hà Nội với 28 điểm, thứ ba và thứ tư là Quảng Ninh, Sài Gòn FC cùng 27 điểm. Ở nhóm cuối, Long An chưa có chiến thắng nào nên đội sổ với chỉ năm điểm, trong khi Bình Dương, Cần Thơ xếp kế trên nhưng có cách biệt an toàn so với vị trí bét bảng bằng tám và chín điểm nhiều hơn.	V-League 2017 đang chứng kiến sự phân hoá rõ rệt giữa hai nhóm. Các đội phía Bắc như Thanh Hoá, Quảng Ninh, Hà Nội FC luôn bám đuổi nhau trên nhóm đầu, trong khi phía Nam, các đội như Long An, Cần Thơ, Bình Dương phải chạy đua để trốn suất xuống hạng duy nhất. Ở cuộc đua vô địch, Thanh Hoá luôn biết tận dụng thời cơ các đối thủ sẩy chân để bứt lên. Trong khi đó, Long An vùng vẫy dưới đáy bảng và vẫn chưa thấy lối thoát.	Tuy nhiên, điều tưởng như bất lợi với Thanh Hoá có thể lại là điểm mạnh cho họ. Vì dù thi đấu trên sân khách, đội bóng Bắc Trung Bộ vẫn có sự cổ vũ của đông đảo người hâm mộ. Theo tiết lộ từ CLB Sài Gòn, đã có hơn 10.000 vé được bán ra cho CĐV xứ Thanh ở trận đấu sắp tới. Còn số vé bán cho các CĐV của chủ nhà thì chưa tới 1000. Cùng với sự cổ vũ của khán giả và lực lượng nhỉnh hơn đội chủ nhà, đội bóng xứ Thanh có cơ hội để nới rộng khoảng cách trên đường đua vô địch.	Trận đấu trên sân Vinh giữa SLNA và Hà Nội FC  cũng đáng xem bởi duyên nợ giữa hai đội. Mùa giải này, đội bóng xứ Nghệ có phần suy giảm về lực lượng, nhưng đấu trên sân Vinh, họ luôn gây khó chịu cho bất kỳ đối thủ nào. Vì thế, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm phải hết sức thận trọng nếu muốn ra về với ba điểm để đeo bám Thanh Hoá.	Quảng Ninh mất trụ cột Vũ Minh Tuấn vì chấn thương trong trận đấu với Campuchia vừa qua, nên chuyến làm khách tại Pleiku dự báo lành ít dữ nhiều với thầy trò ông Phan Thanh Hùng.	Với nhiều đội bóng khác, hơn hai tháng V-League nghỉ có thể làm các cầu thủ mất đi cảm giác thi đấu. Nhưng HAGL thì ngược lại, họ thậm chí có thể ít nhiều được hưởng lợi, do phân nửa đội hình của họ thường xuyên ra sân trong màu áo U22 Việt Nam. Các cầu thủ phố núi thiếu kinh nghiệm so với Quảng Ninh, nhưng họ thừa sức trẻ và sự quyết tâm, để có thể gây khó khăn cho đội bóng đất mỏ.	Lịch thi đấu vòng 17	 Đức Đồng	
Ronaldo làm DJ trong lễ ra mắt nước hoa mới		Ngôi sao người Bồ Đào Nha tỏ ra rất hào hứng khi giới thiệu sản phẩm nước hoa mới trong một bữa tiệc tại Madrid, Tây Ban Nha.		Ronaldo cho ra mắt sản phẩm nước hoa mới có tên "CR7 Eau de Toilette", hôm 7/9. Đây là sản phẩm thứ ba trong dòng nước hoa mang thương hiệu CR7.	
CĐV nữ được giảm nửa giá vé trong trận đầu nữ trọng tài bắt chính		Hertha Berlin khuyến khích các CĐV nữ tới xem trọng tài Bibiana Steinhaus bắt chính cuối tuần này.		Bibiana Steinhaus, 38 tuổi, trở thành nữ trọng tài đầu tiên điều khiển một trận đấu thuộc năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1. Cô được Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB) giao nhiệm vụ cầm còi trận Hertha Berlin gặp Werder Bremen ngày 10/9.	Nhân sự kiện này, CLB thành Berlin quyết định dành 500 vé ưu đãi, giảm 50% giá bán, cho các CĐV nữ tới sân Olympic vào chủ nhật tới. "Chúng tôi muốn chia sẻ cơ hội lịch sử này với đông đảo người hâm mộ", thông báo của Hertha Berlin có đoạn.	Bibiana Steinhaus bắt đầu cầm còi từ năm 1999. Đến năm 2007, cô được DFB  giao nhiệm vụ điều khiển các trận đấu thuộc giải hạng nhì. Tên tuổi của cô được cả thế giới biết đến qua sự kiện hậu vệ Peter Niemeyer của Hertha vung tay quệt nhẹ vào ngực hồi tháng 10/2010.	Sau 10 năm cầm còi chuyên nghiệp, Steinhaus đạt nhiều thành tích như cầm còi chung kết World Cup bóng đá nữ 2011, chung kết bóng đá nữ Olympic 2012 và chung kết Champions League nữ mùa 2016-2017.	Bibiana Steinhaus càng thêm nổi tiếng khi hẹn hò với cựu trọng tài nổi tiếng người Anh, Howard Webb. Họ bị đồn sống chung với nhau từ cuối năm 2016, sau khi Webb ly dị vợ. Cả hai có nhiều điểm chung, trong đó có cả việc họ đều là cảnh sát.	Quyết định đôn Steinhaus từ giải hạng nhì lên Bundesliga được DFB công bố từ ngày 19/5. Tuy nhiên, qua hai vòng đầu tiên của Bundesliga mùa này, vị trọng tài có nghề cảnh sát chưa được phân công bắt chính trận nào. Tới vòng ba, cô mới xuất hiện.	Trước cơ hội lịch sử, vị trọng tài 38 tuổi phát biểu trên trang web của Hertha Berlin: "Đối với tôi và các đồng nghiệp, giới tính không còn là vấn đề đáng quan tâm từ rất lâu. Dù vậy, tất cả đều phải chấp nhận thực tế là nó vẫn được truyền thông chú ý. Tôi được giao nhiệm vụ ở Bundesliga bởi khả năng, chứ không vì tôi là phụ nữ".	"Nếu vì chuyện này, tôi được coi là hình mẫu cho bình đẳng giới, tôi rất lấy làm vinh dự",  Steinhaus  nói tiếp. "Tôi đã giám sát nhiều trận đấu ở vị trí trọng tài thứ tư, đủ để theo kịp tốc độ của Bundesliga. Tôi có nhiều kinh nghiệm và cách xử lý linh hoạt trong những tình huống phức tạp".	Từ nước Mỹ, Howard Webb chúc mừng bạn gái. Ông nói với The Sun : "Tôi tự hào về cô ấy. Cô ấy xứng đáng với cơ hội này, sau 10 năm kinh nghiệm tại giải hạng nhì Đức. Vấn đề không phải chuyện giới tính. Nếu bạn đủ giỏi, bạn sẽ bước lên đỉnh cao".	Steinhaus là  một trong bốn trọng tài mới được bổ sung vào danh sách điều khiển các trận đấu ở Bundesliga mùa giải 2017-2018, cùng ba đồng nghiệp nam là Martin Petersen, Sven Jablonski và Soren Storks.	Thắng Nguyễn	

Man Utd từ chối mua Zidane vì Cantona		HLV Alex Ferguson bỏ qua cơ hội sở hữu huyền thoại người Pháp, trước khi anh này chuyển sang Juventus, vì sợ làm mất lòng Cantona.		Cựu Chủ tịch Man Utd, Martin Edwards tiết lộ với đài BBC Radio 5 Live : "Zidane và Cantona chơi cùng một vị trí. Alex Ferguson cảm thấy, Cantona sẽ khó chịu nếu mang Zidane về. Thật đáng tiếc, vì Cantona treo giày một năm sau đó, trong khi Zidane tiếp tục phát triển sự nghiệp ở CLB mới".	Thời điểm Edwards nhắc đến là hè 1996. Bordeaux, đội bóng chủ quản của huyền thoại người Pháp đồng ý bán Zidane, sau khi ông gây ấn tượng tại vòng chung kết Euro 1996. Juventus là người chiến thắng trong việc giành chữ ký ngôi sao sinh năm 1972, khi chấp nhận bỏ ra gần năm triệu đôla.	Eric Cantona được ví như một vị vua ở Old Trafford trong thập niên 90. Sự xuất hiện của tiền đạo người Pháp giúp Man Utd đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên trong kỷ nguyên Alex Ferguson, mùa 1992-1993. Ông là đội trưởng, đồng thời là thủ lĩnh phong thay đồ trong giai đoạn Man Utd có ý định chiêu mộ Zidane.	Bên cạnh Man Utd, một CLB Anh khác cũng từ chối cơ hội sở hữu Zinedine Zidane là Blackburn. Đội bóng này được mời mua tiền vệ gốc Algeria với giá chỉ hai triệu đôla, nhưng từ chối, vì cho rằng Zidane không đủ sức đá Ngoại hạng Anh.	Không đến nước Anh, huyền thoại người Pháp gia nhập Juventus, chơi bóng năm năm tại đây. Zidane vô địch World Cup 1998 và Euro 2000 trong thời gian này, trước khi trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới năm 2001 khi đầu quân cho Real Madrid theo vụ chuyển nhượng trị giá 64,5 triệu đôla.	Thắng Nguyễn	
Mbappe tỏa sáng trong trận ra mắt, giúp PSG đại thắng		Tân binh 18 tuổi ghi một bàn đẹp mắt và tham gia vào nhiều pha tấn công, qua đó giúp PSG thắng chủ nhà Metz với tỷ số 5-1.		Bàn thắng: Riviere 37' - Cavani 31', 75', Mbappe 59', Neymar 69', Moura 88'	Bàn nâng tỷ số lên 2-1 mà Mbappe thực hiện ở phút 59 là bàn thắng đẹp nhất trận. Từ tình huống bấm bóng bị hậu vệ Metz phá ra, tiền đạo 18 tuổi lao vào tung cú vô lê từ cự ly 18 m đánh bại thủ môn đối phương.	Mbappe cũng tham gia vào nhiều pha tấn công quan trọng. Ở phút 31 và 75, ngôi sao người Pháp đều đóng vai trò thu hút hậu vệ đối phương giúp Cavani rảnh chân ghi bàn.	Thi đấu bên cánh trái hàng tiền đạo, Neymar cũng có nhiều đóng góp cho PSG. Cựu sao Barca là người trực tiếp kiến tạo bàn mở tỷ số, trước khi tạo ảnh hưởng tích cực dẫn đến một số bàn còn lại. Phút 69, đích thân Neymar đi bóng trung lộ rồi tung cú sút cứa lòng nâng tỷ số lên 3-1.	Đồng hương của Neymar, Lucas Moura cũng có tên trên bảng điện sau khi vào sân thay Cavani. Cầu thủ mang áo số 7 đón quả tạt từ cánh phải rồi dứt điểm hai lần liên tiếp để đưa bóng vào lưới Metz.	Đội chủ nhà chỉ gỡ được một bàn danh dự. Tiền đạo Emmanuel Riviere là tác giả pha gỡ hòa 1-1 khi tung cú đánh đầu dễ dàng từ quả tạt cánh phải ở phút 37.	Nhờ trận thắng Metz, PSG tiếp tục dẫn đầu Ligue 1 với thành tích toàn thắng sau năm vòng. Đội bóng thủ đô cũng gây áp lực lên Monaco, đội đang xếp thứ hai với 12 điểm và đá muộn ở vòng năm (làm khách trên sân của Nice).	Trận thắng Metz cũng là bước chạy đà tốt để PSG chuẩn bị cho Champions League. Thứ ba tuần sau, đội bóng Pháp sẽ khởi đầu ở bảng B bằng chuyến làm khách trên sân của Celtic.	Thanh Quý	
Man Utd hết cửa tậu Ivan Perisic		Tiền vệ người Croatia vừa ký hợp đồng mới, ở lại với Inter Milan thêm năm năm.		Inter, hôm 8/9, thông báo Ivan Perisic vừa ký hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2022.	Tiền vệ chạy cánh người Croatia từ bỏ ý định ra đi, sau khi Inter bổ nhiệm HLV Luciano Spalletti. Perisic chia sẻ với các đồng đội anh cảm thấy có thể phát triển thêm nếu chơi dưới trướng HLV người Italy.	“Đây là ngày đặc biệt và đầy cảm xúc”, Perisic chia sẻ trong ngày ký hợp đồng mới. “Mùa hè vừa qua thật khó khăn và căng thẳng. Giờ thì tôi chỉ nhìn về phía trước và tập trung vào Inter Milan. Tôi đã gặp HLV Spalletti trước mùa giải mới. Ông ấy khẳng định tôi còn có thể tiến bộ hơn nữa”.	Perisic gia nhập Inter từ Wolfsburg vào hè 2015. Anh là một trong những tiền vệ tấn công có chất lượng hàng đầu ở Serie A, với 68 trận ra sân trong hai mùa giải qua. Trong màu áo đội tuyển quốc gia, Perisic đã ghi 16 bàn trong 56 trận.	Perisic là mục tiêu theo đuổi của Man Utd suốt mùa hè. Hồi tháng Bảy, đội bóng Anh đã gửi lời đề nghị hỏi mua nhưng bị Inter từ chối. HLV Spalletti xem Perisic là trụ cột của đội bóng ông muốn xây dựng trong tương lai.	Không có được Perisic, Man Utd sẽ chuyển hướng tìm một cầu thủ tấn công ở cánh khác vào mùa Đông, theo mong muốn của Jose Mourinho.	Kim Nông	
Châu Âu ủng hộ quyết định đóng cửa sớm 'phiên chợ hè' ở Anh		Nhiều giải VĐQG hàng đầu châu Âu có thể theo chân Ngoại hạng Anh, rút ngắn thời hạn của thị trường chuyển nhượng hè.		Các CLB ở Ngoại hạng Anh vừa bỏ phiếu thông qua quyết định thị trường chuyển nhượng hè sẽ kết thúc trước khi mùa giải mới khởi tranh, thay vì kéo dài đến ngày 31/8 như truyền thống. Quyết định thay đổi này nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ các CLB lớn khác tại châu Âu.	Theo tổng hợp từ trang Kicker (Đức), các lãnh đạo CLB ở Bundesliga cũng muốn giải VĐQG Đức học theo Ngoại hạng Anh, nhằm giúp các cầu thủ biết được tương lai rõ ràng trước thềm mùa giải mới.	"Tôi nghĩ sẽ rất có lợi, nếu rút ngắn thời hạn của thị trường chuyển nhượng", Giám đốc Điều hành Dortmund, ông Hans-Joachim Watzke chia sẻ. Dortmund vừa mất  tiền đạo trẻ tài năng Ousmane Dembele khi mùa giải đã bắt đầu, khiến đội bóng chưa thể tìm được người thay thế xứng đáng và tạo ra sự xao nhãng không đáng có. Công tác chuyển nhượng mùa này của Dortmund cũng diễn ra khá cập rập. Họ bán ba cầu thủ và cũng mua ba cầu thủ sau khi đá vòng một Bundesliga.	Giám đốc thể thao của Hamburg, ông Jens Todt khẳng định sẽ ủng hộ “những động thái giúp giải Đức có sự thay đổi như ở Anh”.	Ở Serie A, những nhà quản lý của Inter Milan, Juventus và AS Roma đều ủng hộ ý tưởng đóng cửa sớm thị trường chuyển nhượng.	Các sếp lớn ở Đức hy vọng năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu (Đức, Anh, Tây Ban Nha, Italy, Pháp) có cùng thời điểm đóng cửa kỳ chuyển nhượng. Tuy nhiên, nếu chọn ngày kết thúc “phiên chợ hè” là hai ngày trước khi mùa giải mới khởi tranh như ở Anh, thì lại có sự không đồng nhất giữa các giải. Vì Ngoại hạng Anh thường diễn ra sớm hơn các giải đấu khác ở châu Âu từ một đến hai tuần.	Những nhà điều hành bóng đá ở Pháp cho biết việc này sẽ được thảo luận kỹ càng trong buổi họp của Hội đồng quản lý châu Âu diễn ra vào cuối năm 2017.	Vào mùa giải sang năm, các CLB Anh không thể mua thêm cầu thủ khi mùa giải mới khởi tranh. Nhưng họ vẫn có thể mất cầu thủ cho đến hết ngày 31/8. Đó là lý do mà ông Javier Tebas, Chủ tịch La Liga không mấy ủng hộ với quyết định thay đổi. "Tôi không nghĩ điều này sẽ có lợi cho những giải đóng cửa sớm việc chuyển nhượng", ông Tebas nói.	Kim Nông	
Djokovic là 'Vua tiền thưởng' của làng quần vợt		VĐV người Serbia đứng đầu danh sách tay vợt có thu nhập tốt nhất từ các danh hiệu đạt được trong sự nghiệp.		110 triệu đôla, theo thống kê của Business Insider , là tổng số tiền thưởng mà Novak Djokovic đã nhận trong sự nghiệp thi đấu. Tay vợt Serbia đã giành 68 danh hiệu, trong đó có 12 Grand Slam.	Federer giành nhiều danh hiệu hơn, với 93 chiếc Cup lớn nhỏ, bao gồm 19 Grand Slam. Tuy nhiên, "Tàu tốc hành" chỉ thu về gần 108 triệu đôla tiền thưởng.	Nguyên nhân dẫn tới sự chênh lệch này là các giải đấu càng về sau càng tăng mức thưởng cho nhà vô địch. Hầu hết các danh hiệu của Djokovic đoạt được là trong năm năm trở lại đây, nên số tiền thưởng anh nhận được là rất cao. Mỹ Mở rộng năm nay tổng số tiền thưởng lên đến 50,4 triệu đôla và nhà vô địch nhận được tấm séc 3,7 triệu đôla.	Trang Business Insider vừa thực hiện thống kê Top 30 tay vợt nhận tiền thưởng nhiều nhất lịch sử quần vợt. Trang báo này tổng hợp lại số tiền thưởng được WTA và ATP công bố chính thức trong nhiều năm, kể cả đánh đơn lẫn đánh đôi.	Tay vợt đứng thứ ba trong danh sách là Rafael Nadal với 86 triệu đôla. Serena Williams xếp kế sau với tổng tiền thưởng 84 triệu đôla. Top 10 còn có hai tay vợt nữ khác là Venus Williams, xếp thứ bảy với 38 triệu đôla và kế đến là Maria Sharapova (36,5 triệu đôla).	Pete Sampras giải nghệ đã 15 năm xếp thứ sáu trong danh sách với số tiền thưởng 43 triệu đôla.	Top 20 tay vợt có tiền thưởng cao nhất trong sự nghiệp (đơn vị: triệu đôla)	1. Novak Djokovic — 110 2. Roger Federer — 108 3. Rafael Nadal — 86 4. Serena Williams — 84 5. Andy Murray — 61 6. Pete Sampras — 43 7. Venus Williams — 38 8. Maria Sharapova — 37 9. Andre Agassi — 31,1 10. David Ferrer — 30,7 11. Stan Wawrinka — 30,6 12. Victoria Azarenka — 28,4 13. Tomas Berdych — 28 14. Agnieszka Radwańska — 26,6 15. Boris Becker — 25 16. Kim Clijsters — 24,4 17. Caroline Wozniacki — 24,2 18. Martina Hingis — 24 19. Yevgeny Kafelnikov — 23,8 20. Svetlana Kuznetsova — 23,8	Kim Nông	
Real tăng thưởng cho cầu thủ sau mùa giải đại thành công		Mức thưởng dành cho thầy trò HLV Zidane sẽ vượt 84 triệu đôla nếu bảo vệ được La Liga và Champions League.		84 triệu là số tiền thưởng mà thầy trò Zidane nhận được cho mùa giải 2016-2017. Đây là mùa mà Real giành bốn danh hiệu gồm Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup, La Liga và Champions League.	Theo tờ Marca , ban lãnh đạo đang nghiên cứu treo thưởng cao hơn. Để đạt được, đội bóng cần giành thêm chiến thắng mà quan trọng nhất là bảo vệ hai danh hiệu La Liga và Champions League.	Nếu tiếp tục đăng quang Champions League, Real sẽ có lần thứ ba vô địch liên tiếp. Đây là điều mà đội chủ sân Bernabeu từng làm được (trong năm lần liên tiếp) hồi cuối thập niên 1950. Ajax và Bayern là hai đội lập được thành tích tương tự.	Bên cạnh La Liga và Champions League, Real đã sớm giành Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha 2018. Đội còn hai đấu trường là FIFA Club World Cup và Cup Nhà Vua.	Real hiện là đội có doanh thu cao nhất thế giới khi đạt mức 783 triệu đôla trong năm tài chính trước. Với thành công tại La Liga và Champions League 2017, tình hình kinh doanh của Real sẽ càng tốt hơn.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 8/9		*Ibrahimovic khoe áo số 10 của Man Utd *Lampard dẫn dắt đội U18 Chelsea *Arsenal sẽ gửi đề nghị 120 triệu đôla cho Lemar vào tháng Một.		
Kỳ thủ số ba Việt Nam lỡ Đại hội thể thao trong nhà châu Á vì thiếu kinh phí		Trần Tuấn Minh thuộc số VĐV không thể góp mặt tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á (AIMAG) 2017, do Tổng cục Thể dục Thể thao cắt kinh phí.		Đoàn thể thao Việt Nam dự AIMAG 2017  tại Ashgabat (Turkmenistan)  từ 17/9 đến 27/9 với 175 thành viên, trong đó có 58 quan chức, HLV và 117 VĐV. Nhưng Tổng cục TDTT chỉ cấp kinh phí cho 70 quan chức, HLV và các VĐV thuộc năm bộ môn, gồm cử tạ, bơi, điền kinh, vật và taekwondo.	Số còn lại gồm HLV, VĐV cờ vua, muay, kickboxing, khiêu vũ thể thao, bowling, billiards & snooker, futsal, jiu-jitsu (nhu thuật), kurash (võ truyền thống Uzbekistan) đi bằng kinh phí địa phương và xã hội hóa. Vì thế, một số VĐV tài năng  phải ở nhà, nếu bản thân hoặc địa phương không xoay sở được về kinh phí.	Hai kỳ thủ đến từ đoàn cờ vua Hà Nội - Trần Tuấn Minh và Nguyễn Văn Huy - thuộc số VĐV phải ở nhà vì lý do kể trên. 	"Chúng tôi không ngờ Tổng cục không chi tiền cho giải này. Đúng ra, khi các VĐV đại diện cho quốc gia tham dự giải như này, Tổng cục sẽ lo hết. Nhưng năm nay họ ngừng cấp. Chúng tôi bị bất ngờ và giải này cũng không nằm trong kế hoạch của chúng tôi từ trước nên các kỳ thủ đoàn Hà Nội không thể tham dự", ông Đặng Vũ Dũng, chủ nhiệm bộ môn cờ Hà Nội, chia sẻ với VnExpress về trường hợp Trần Tuấn Minh và Nguyễn Văn Huy.	Vị chủ nhiệm sau đó nói thêm: "Theo tôi, nguyên nhân của việc này có thể là Tổng cục đã chi nhiều tiền cho SEA Games. Không hiểu sao họ đánh giá cao SEA Games hơn Đại hội Thể thao trong nhà châu Á. Có lẽ, vì đại hội trong nhà ít môn hơn".	Tại AIMAG 2017, môn cờ vua có 10 bộ huy chương, ở  10 nội dung, chia đôi cho bảng nam và bảng nữ. Các nội dung này gồm cờ tiêu chuẩn cá nhân, cờ nhanh đồng đội, cờ chớp đồng đội, cờ nhanh U23 và cờ chớp U23 .	Đội cờ vua Việt Nam sẽ tham gia tranh tài với 11 VĐV, đều là những người đến từ các đoàn địa phương tự túc được kinh phí, gồm TP HCM (sáu VĐV), Bắc Giang (ba VĐV) và Cần Thơ (hai VĐV). 	Việc hai kỳ thủ xuất sắc đến từ đoàn Hà Nội bị lỡ hẹn, vì thiếu kinh phí, có thể được xem là một điều đáng tiếc cho đội cờ vua Việt Nam dự AIMAG 2017. 	Trần Tuấn Minh (Elo 2.547) là  kỳ thủ số ba Việt Nam, và là người trẻ nhất trong nhóm đại kiện tướng của Việt Nam . Anh vừa vô địch giải cờ Dato Tan tại Malaysia, ngay trước mũi kỳ thủ thứ 10 Trung Quốc, Ma Qun (Elo 2.636).  Nguyễn Văn Huy (2.449) cũng là kiện tướng quốc tế và được đánh giá cao.	Sự vắng mặt của Trần Tuấn Minh và Nguyễn Văn Huy sẽ khiến Quang Liêm, Trường Sơn và các đồng đội phải căng sức hơn trên năm nội dung, kéo dài chỉ một tuần từ 21/9 đến 27/9.	Tại AIMAG 2013 ở Incheon, Việt Nam xếp thứ ba toàn đoàn với tám HC vàng, bảy HC bạc và 12 HC đồng. Thành tích đó chỉ kém Trung Quốc (29 vàng) và chủ nhà Hàn Quốc (22 vàng). Trong đó, cờ vua Việt Nam với sáu VĐV, mang lại một HC vàng và một HC đồng trong tổng số bốn bộ huy chương. Các kỳ thủ đều được Tổng cục cấp kinh phí tham dự giải năm đó.	Xuân Bình	
Jordan Spieth và Justin Thomas – Đôi bạn cùng tiến		Sự cạnh tranh sòng phẳng, chứ không phải tình bạn bè thân thiết, giúp Thomas và Spieth trở thành những golfer hàng đầu thế giới hiện nay.		Jordan Spieth và Justin Thomas vẫn nhớ lần đầu tiên đối đầu nhau. Khi đó họ mới 13 tuổi, dự giải Junior All-Star tại sân Walnut Creek Country Club’s Pecan ở Mansfield, Texas. Cả hai đều đánh 68 gậy ở ngày thi đấu đầu tiên, trước khi Spieth vượt lên ở ngày thứ hai với cách biệt 2 gậy sau chín hố đầu, và cuối cùng thắng với 5 gậy tốt hơn.	Thomas không quên thất bại đó. Năm năm sau, anh tiếp tục thua ở giải NCAA Championship 2012 tại Riviera. Đội Longhorns của Spieth đánh bại Crimson Tide của Thomas để vô địch.	Và ngày thi đấu cuối cùng tại  Dell Technologies Championship ở sân  TPC Boston tuần trước chính là lời đáp trả ngọt ngào của Thomas. Khi chỉ còn năm hố, ngôi đầu được chia sẻ bởi cả hai. Thomas ghi điểm chuẩn ở hố 16 par3 để vươn lên dẫn đầu, và rồi sau đó đăng quang với cách biệt 3 gậy so với Spieth.	Đó là chức vô địch thứ năm của Thomas mùa này và là danh hiệu thứ hai trong ba giải gần nhất. Anh là ứng cử viên lớn cho danh hiệu golfer xuất sắc năm của PGA Tour. Năm chức vô địch trong một mùa giải là thành tích tốt thứ hai trong hơn một thập kỷ qua, chỉ kém con số 6 của Tiger Woods năm 2009.	Nhưng thành công của Thomas mang đến điều thú vị khác: nó gia tăng sự canh tranh trong một thế hệ tài năng đã bao gồm những cái tên như Dustin Johnson, Rory McIlroy hay Jason Day.	Spieth và Thomas là bạn của nhau và chắc chắn họ vẫn sẽ tiếp tục cạnh tranh nhau trong một thời gian rất dài nữa. Cả hai đều đang chơi thứ golf ở một đẳng cấp cao nhất, và họ sẽ là động lực để thúc đẩy nhau giành lấy những vinh quang.	“Chúng tôi luôn thúc đẩy lẫn nhau ở mọi cấp độ”, Thomas chia sẻ. “Ý tôi là chúng tôi cạnh tranh nhau bất cứ khi nào, chúng tôi đều muốn ở ngôi đầu của Junior Rolex lúc 15 hay 16 tuổi. Chúng tôi muốn mình thành công ở US Amateur, cả hai cùng muốn mình phải vượt qua nhát cắt khi dự một giải chuyên nghiệp với tư cách nghiệp dư, chúng tôi muốn giành danh hiệu golfer hay nhất ở đại học và muốn giúp đội của mình dẫn đầu về điểm số trung bình. Và bây giờ, cả hai tiếp tục cạnh tranh nhau cho những vinh quang cao nhất”.	Từ trước đến nay, dường như Thomas luôn phải đuổi theo Spieth. Spieth thành công sớm hơn, anh giành sáu danh hiệu (bao gồm hai giải major) trong ba năm đầu lên chuyên kể từ năm 2012. Spieth cũng từng vươn lên số một thế giới, từng vô địch FedEx Cup và giành thêm một major nữa tại British Open năm nay.	Còn với Thomas, trong hai năm đầu sau khi chuyển lên chơi chuyên nghiệp từ 2013, anh chỉ giành một lần đoạt chức vô địch và một số lần bỏ lỡ danh hiệu một cách đáng tiếc. Thành công của Spieth khiến Thomas có chút ghen tị, nhưng chính nó là động lực cho anh sau này.	Hai điều mà Thomas học được từ người bạn của mình là sự kiên nhẫn và cách ghi điểm ngay cả khi đang không có phong độ tốt nhất. Và thành quả anh nhận lại là chức vô địch PGA Championship, danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp, cùng với đó là bốn chức vô địch nữa trong mùa này - mà gần nhất là tại TPC Boston.	Ở vòng cuối giải Dell Technologies Championship vừa qua, Thomas đã phải cần tới những gì tốt nhất của mình để giành chiến thắng. Spieth khởi đầu vòng cuối với 2 gậy nhiều hơn nhưng đã khiến tất cả phải choáng ngợp khi liên tục ghi điểm âm (birdie-eagle-birdie-birdie). Dù vậy, Thomas đã không hề nao núng với điểm birdie ở hố thứ 2, cùng với điểm eagle từ khoảng cách 9 mét ở hố thứ 4. Kết quả sau đó thì ai cũng biết.	“Rõ ràng anh ấy đã vươn đến đẳng cấp cao nhất”, Spieth nói. “Những gì anh ấy làm là rất ấn tượng, thật khó khăn khi bạn phải đương đầu với một đối thủ như vậy”.	Và tất nhiên, đây chưa phải là kết thúc. Cuộc chiến giữa Thomas và Spieth sẽ còn kéo dài trong nhiều năm nữa, cho lợi ích của riêng họ và cả cho người hâm mộ.	Nhân Đạt	
Barca chia tay Arda Turan		Turan sẽ gia nhập đội bóng thời thơ ấu Galatasaray theo hợp đồng cho mượn trong hai năm.		Thị trường chuyển nhượng đã kết thúc với hầu hết các quốc gia châu Âu, nhưng vẫn mở cho Thổ Nhĩ Kỳ đến hôm nay 8/9. Đây là lý do giúp Galatasaray mượn được Turan từ Barca.	Turan gia nhập Barca từ hè 2015. Khi kết thúc hai năm chơi cho  Galatasaray, tiền vệ sinh năm 1987 vẫn sẽ còn một năm hợp đồng.	Turan phải rời Barca vì không nằm trong kế hoạch sử dụng của HLV Ernesto Valverde. Đội bóng hiện có chín tiền vệ trung tâm tranh nhau ba suất đá chính.	Việc cho mượn Turan sẽ giúp Barca giảm được phần nào chi phí lương. Nhưng mặt khác, đội bóng không thể thu về khoản tiền 40 triệu đôla bỏ ra mua ngôi sao người Thổ Nhĩ Kỳ hai năm trước.	Turan từng trưởng thành và chơi tại  Galatasaray suốt giai đoạn 2004-2011. Ngay sau đó, ngôi sao sinh năm 1987 đến Tây Ban Nha khoác áo Atletico. Turan từng giành một La Liga, một Cup Nhà Vua, một Europa League và một Siêu Cup châu Âu khi chơi cho Atletico.	Thanh Quý	
Michelle Wie bỏ lỡ giải major cuối cùng trong năm		“Nữ thần golf” sẽ vắng mặt tại giải Evian Championship diễn ra vào tuần tới vì chưa hồi phục hoàn toàn sau khi mổ ruột thừa.		"Thật không may, bác sĩ khuyên tôi tiếp tục nghỉ ngơi, điều đó có nghĩa là tôi phải rút khỏi giải đấu quan trọng vào tuần tới", Wie chia sẻ trên Instagram . "Thật buồn khi phải đưa ra quyết định đó, bởi tôi đang khao khát trở lại sân đấu. Tôi rất thích Evian Championship và nó luôn giữ một vị trí đặc biệt trong trái tim tôi. Tôi trưởng thành qua mỗi lần dự giải đấu đó, và thật khó để chờ đợi tới tận năm sau. Ngay khi bác sĩ nói rằng tôi hoàn toàn bình phục, tôi sẽ trở lại tập luyện và thi đấu, nhưng bây giờ tôi vẫn phải ngồi ngoài và nghe ngóng. Hy vọng mọi người ở Florida vẫn an toàn trong sau cơn bão."	Đây là lần thứ hai Wie rút khỏi một giải major trong năm 2017 - thời điểm sự nghiệp của cô đang có dấu hiệu hồi sinh. Hồi tháng 7, Wie phải bỏ cuộc tại vòng hai giải US Women’s Open do chấn thương cổ.	Sau giải đấu đó, Wie tưởng như đã gượng dậy và xếp thứ ba tại Ricoh Women’s British Open hồi tháng 8. Đó là lần thứ sáu cô kết thúc trong top 5 ở 18 giải tham dự trong năm nay. Nhưng đến giải đấu gần nhất tại Canadian Pacific Women’s Open, Wie một lần nữa phải rút lui vì vấn đề ở ruột thừa.	Trong bốn lần tham dự kể từ khi Evian Championship trở thành một giải major, Wie đã ba lần vượt qua nhát cắt và rút khỏi giải một lần. Thành tích tốt nhất của cô tại giải là chia sẻ vị trí thứ 16 chung cuộc.	Nhân Đạt	
Nhà cái tin vào chiến thắng của tuyển Mỹ tại Presidents Cup		Ngay sau khi danh sách các thành viên của hai đội dự giải golf đồng đội danh giá Presidents Cup được công bố, các nhà cái đã đưa ra tỷ lệ cược.		Nhà cái Westgate Las Vegas Superbook đã đưa ra tỷ lệ 1/4 cho khả năng tuyển Mỹ vô địch Presidents Cup, nghĩa là bạn phải đặt 4 đơn vị tiền tệ thì mới ăn được 1. Trái lại, kèo của tuyển Quốc tế là 3/1.	Tổng điểm chung cuộc  cơ bản tương đồng với tỷ lệ ở trên, đối với việc tuyển Mỹ thắng điểm là 1/3 và tuyển Quốc tế là 3/1. Người chơi cũng có thể đặt cược với tỷ lệ 12/1 cho tỷ số hòa về tổng điểm, điều từng xảy ra một lần (năm 2003) trong 11 kì Presidents Cup trước đó. Với tư cách đương kim vô địch, tuyển  Mỹ chỉ cần bằng điểm đối thủ cũng đăng quang.	Cách đây hai ngày, đội trưởng tuyển Mỹ Steve Stricker và tuyển Quốc tế Nick Price đã hoàn tất việc chọn người khi điền nốt hai cái tên cuối cùng vào danh sách đăng ký. Stricker chọn Phil Mickelson và Charley Hoffman, trong khi Price chọn Emiliano Grillo và Anirban Lahiri.	Trong lịch sử, tuyển Mỹ thua chỉ một lần ở sự kiện này (năm 1998), nhưng ở giải gần nhất (năm 2015) họ rất vất vả mới giành được chiến thắng với cách biệt một điểm tại Hàn Quốc. Giải đấu năm nay sẽ quay trở lại Mỹ, diễn ra vào cuối tháng 9 và lần đầu được tổ chức tại Liberty National. 	Tuyển Mỹ chưa từng thất bại khi thi đấu trên sân nhà.  Các thành viên của họ hiện tại có vị trí trung bình trên bảng thứ tự thế giới là 15,6 - thấp hơn khoảng một nửa so với tuyển Quốc tế (31,9).	Nhân Đạt	

Bernardo Silva: 'Ronaldo và Nani khuyên tôi đến Manchester'		Cựu cầu thủ AS Monaco thừa nhận, anh chịu tác động từ hai đàn anh trong quyết định chuyển sang Anh thi đấu.		"Khi tôi ở Bồ Đào Nha, chuẩn bị cho Confederations Cup, và được Man City quan tâm, tôi đã hỏi Ronaldo và Nani về thành phố ấy", Bernardo Silva nói trong buổi phỏng vấn với Four Four Two .	"Họ nói với tôi về cảm giác tuyệt vời mà Manchester mang lại, về những con người thân thiện, không khí bóng đá cuồng nhiệt, cũng như Ngoại hạng Anh - giải đấu có sự cạnh tranh khốc liệt và luôn chật cứng người xem vào cuối tuần".	Bernardo Silva là bom tấn chuyển nhượng đầu tiên của Man City trong hè 2017. Cựu cầu thủ AS Monaco quyết định đầu quân cho nửa xanh thành Manchester, sau khi đội bóng này đồng ý trả 55 triệu đôla theo yêu cầu của Monaco.	Tại buổi ra mắt đội bóng mới vào cuối tháng Năm, Silva từng nhắc đến Pep Guardiola như một tác nhân quan trọng, giúp anh quyết định gia nhập Man City. "Guardiola là một trong những HLV giỏi nhất thế giới. Đương nhiên, khi có cơ hội được ông ấy chỉ bảo, rất khó để bạn nói không", anh nói trong buổi ra mắt.	Bernardo Silva bắt đầu nhận sự chú ý khi cùng U21 Bồ Đào Nha về nhì tại vòng chung kết U21 châu Âu năm 2015. Tiền vệ sinh năm 1994 sau đó thành trụ cột của AS Monaco, giúp đội bóng Pháp lọt vào bán kết Champions League mùa 2016-2017 và vô địch Ligue 1 cùng mùa giải. Trong trận đấu vòng 1/8 mặt trận châu lục với Man City, Silva chơi tuyệt hay và lọt vào mắt xanh của Guardiola.	"Tôi muốn làm nên lịch sử cùng Man City. Dù rất khó đăng quang, Champions League vẫn là ưu tiên hàng đầu củ a chúng tôi. Man City chưa bao giờ vô địch giải đấu này. Tuy nhiên, Ngoại hạng Anh vẫn là một mục tiêu lớn. Khi chơi cho một CLB lớn như Man City, bạn phải vô địch mọi giải đấu ", ngôi sao 23 tuổi thổ lộ.	Silva mới có một lần đá chính sau ba vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Tân binh Man City xuất phát từ đầu trong chiến thắng 2-1 trước Bournemouth, nhưng chưa có bất cứ bàn thắng hay pha kiến tạo nào.	Thắng Nguyễn	
Bà bầu năm tháng đoạt HC vàng SEA Games 29		Quzandria chiến thắng ở nội dung cá nhân đua ngựa nghệ thuật (Equestrian) tại SEA Games 2017 lúc đang mang thai người con thứ hai.		VĐV 35 tuổi nói với tờ  Straits Times : "Tôi đang mang thai năm tháng. Tôi đã nhận tư vấn từ bác sĩ trước SEA Games, và cuối cùng quyết định thi đấu. Khi tôi tập luyện và thi đấu, tôi tự nhủ đừng nghĩ về thai nhi trong bụng, và việc mang thai không thể ngăn tôi đạt được mục tiêu".	
Cantho Catfish thua sát nút trận ra quân VBA 2017		Hai cú ném phạt hỏng liên tiếp của De Angelo Hamilton khiến đội chủ nhà phải đấu thêm hiệp phụ, rồi thất thủ 83-86 trước Hanoi Buffaloes.		Khi trận đấu còn hơn 30 giây, Cantho Catfish ghi hai điểm gỡ hòa 75-75. Đội chủ nhà ngay sau đó cản phá thành công pha tấn công của Hanoi Buffaloes để giành quyền kiểm soát bóng. Pha phạm lỗi của Tiến Dương giúp họ được hưởng hai quả ném phạt khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn hai giây.	HLV Kevin Yurkus không cử tay ném ghi điểm tốt nhất Tâm Đinh, thực hiện ném phạt mà giao cho De Angelo Hamilton. Chỉ cần một cú ném thành công, Cantho Catfish sẽ giành chiến thắng trong trận ra quân mùa giải mới nhưng ngoại binh của họ thực hiện hỏng cả hai, khiến trận đấu phải bước sang hiệp phụ.	Sang hiệp phụ, ném phạt lại là tâm điểm của trận đấu. De Angelo và Tâm Đinh bỏ lỡ ba trong số bốn điểm khi thực hiện các cú ném phạt, khiến Cantho Catfish không thể vượt lên. Khi trận đấu chỉ còn ba giây, đội chủ nhà bị dẫn một điểm. Họ chấp nhận phạm lỗi để Hanoi Buffaloes có hai cú ném phạt ghi thêm điểm với hy vọng kịp tổ chức một pha tấn công, ném ba điểm thành công để kéo dài trận đấu sang hiệp phụ thứ hai. Tuy nhiên, sách lược của thầy trò HLV Kevin Yurkus không thành công khi pha ném ba điểm cuối cùng đi ra ngoài rổ.	Tâm Đinh ghi 29 điểm, De Angelo cũng có cho riêng anh tám rebound và 15 điểm, Hiếu Thành có đến bốn trong tổng số năm pha ném ba điểm thành công, nhưng Cantho Catfish vẫn thất trận vì không kết liễu được đối thủ trong thời khắc quyết định. Tâm lý thi đấu của đội bóng này có vấn đề, bởi đây là trận thứ ba liên tiếp tính cả các trận khởi động mùa giải, Cantho Catfisht thua ở những giây cuối.	Lâm Thỏa	
Tay vợt đứng thứ 83 WTA loại Venus, vào chung kết Mỹ Mở rộng		"Ngựa ô" Sloane Stephens tiếp tục là khắc tinh của nhà Williams tại Grand Slam cuối cùng năm 2017 sau khi hạ gục cô chị Venus 6-1, 0-6, 7-5.		Stephens không còn là cái tên xa lạ với giới mộ điệu làng banh nỉ Mỹ. Năm 19 tuổi, cô bắt đầu bước ra ánh sáng khi buộc Serena Williams phải gác vợt tại tứ kết Australia Mở rộng 2013. Đánh bại Venus Williams tại Arthur Ashe hôm qua, Stephens giúp nước Mỹ tự tin hơn về những người kế cận hai chị em huyền thoại nhà Williams.	Chỉ dự giải theo diện "bảo lưu", Stephens vẫn đi một mạch đến trận chung kết Mỹ Mở rộng mà không ai ngờ tới. Tay vợt sinh năm 1993 từng vô địch ba giải WTA hồi đầu năm 2016, lọt vào Top 20 để cạnh tranh tại Rolland Garros, Wimbledon hay Olympics. Nhưng sau Rio 2016, cô dính chấn thương chân, phải phẫu thuật và nghỉ thi đấu suốt 11 tháng. Trong thời gian này, Stephens thừa nhận cô đã đánh mất niềm đam mê với quần vợt.	"Tôi không còn thấy hứng thú và thỏa mãn với quần vợt nữa", tay vợt bắt đầu chơi từ năm lên chín tuổi nói. "Mọi người đều bảo tôi hãy ra sân và tận hưởng cảm giác như năm 2013. Nhưng tôi nghĩ rằng họ điên mất rồi. Tôi không vui và căng thẳng, vì tiền thưởng, vì xếp hạng, vì ai cũng nghĩ tôi là tay vợt trẻ duy nhất của Mỹ, vì tôi đã thắng Serena", Stephens chia sẻ.	Stephens rơi tự do xuống vị trí 934 WTA cách đây khoảng một tháng. Nhưng cô hãnh diện vào bán kết Rogers Cup, Cincinnati và vượt qua Venus để vào chung kết Mỹ Mở rộng. Ít ai ngờ sự nghiệp của Stephens một lần nữa đảo chiều chóng vánh đến vậy.	Stephens chỉ để Venus thắng một game trong set đầu tiên, dù cô không vượt trội so với đàn chị. Tận dụng hai cơ hội giành break duy nhất, tay vợt 24 tuổi tạm dẫn trên bảng điểm. Tình thế thay đổi 180 độ, khi Venus bỏ túi ba break trong năm cơ hội ở set tiếp theo, hoàn tất cú bagel.	Diễn tiến hai set đầu thể như một cuộc dàn xếp của hai tay vợt, đưa khán giả đến set ba hội tụ mọi cung bậc cảm xúc. Ở đó, tất cả đều tung ra hết sức, ngay cả khán giả cũng cổ vũ cuồng nhiệt hơn cho hai tay vợt chủ nhà.	Hai bên thay nhau thắng loạt giao bóng của mỗi người, rồi bẻ break ở game kế tiếp. Màn rượt đuổi tỷ số được định đoạt ở game 11, khi Venus thua trắng dù cầm giao. Theo quy luật trước đó, huyền thoại với bảy Grand Slam sẽ bẻ break của đàn em trong game cuối.	Nhưng vào thời điểm quyết định, sức trẻ của Stephens lên tiếng. Cô tấn công mạnh mẽ, buộc Venus phải đánh lỗi hai điểm liên tiếp. Khi tỷ số đang là 40-15, Venus trả giao lỗi để dâng chiến thắng và quyền được khóc trong vinh quang cho đối thủ.	Stephens xứng đáng với suất chơi chung kết sau set đấu kéo dài 73 phút. Cô cố gắng lôi Venus vào những loạt bóng bền (rally), thử thách không nhỏ với tay vợt đã 37 tuổi. Chỉ trong game cuối, Venus tự đánh hỏng 23 điểm ở rally, gần gấp đôi so với Stephens.	Đối thủ của Stephens trong trận chung kết chắc chắn là một tay vợt đồng hương - Madison Keys hoặc Coco Vandeweghe.	Xuân Bình	
Bóng đá Pháp nổi giận, Man City dọa kiện Chủ tịch La Liga		Những chỉ trích của Chủ tịch La Liga, Javier Tebas nhằm vào PSG và Man City đang gây xung đột leo thang.		Tình huống xảy ra sau khi Tebas chỉ trích PSG và Man City đang dùng tiền lũng đoạn thị trường chuyển nhượng. Ngoài cáo buộc "doping tài chính" nhằm vào hai đội bóng, vị Chủ tịch của giải La Liga còn dùng cách so sánh hóa để bình luận: "Chúng tôi đã bắt gặp PSG tiểu tiện trong hồ bơi, còn Neymar thì trèo lên ván nhảy và tiểu tiện xuống hồ. Không thể để họ muốn làm gì thì làm".	Phát biểu của Tebas đang gây ra phản ứng giận dữ từ Pháp. Hôm 7/9, Ban tổ chức giải vô địch Pháp Ligue 1 ra thông báo khẳng định: "Chúng tôi mạnh mẽ lên án phát biểu mang tính lăng mạ của Chủ tịch La Liga, Javier Tebas. Những nhận xét đó không phù hợp với đẳng cấp của một giải đấu được tôn trọng và đánh giá cao như La Liga".	Ban tổ chức Ligue 1 cũng nhấn mạnh sẽ tiếp tục bảo vệ PSG trước "chiến dịch tuyên truyền tiêu cực công khai mà một số CLB lớn tiến hành trong những tuần gần đây".	Phía Man City cũng phản ứng gay gắt và dọa kiện Tebas: "Những tuyên bố của Tebas tỏ ra thiếu hiểu biết và có phần hư cấu. Man City đang tìm một luật sư phù hợp và sẽ hành động theo những gì được tư vấn".	La Liga mùa 2017-2018 hiện mất đi phần nào tính cuốn hút do Neymar rời Barca. Giải đấu của Tây Ban Nha cũng không thể cạnh tranh mua được nhiều cầu thủ mới chất lượng do sự hấp dẫn tài chính của PSG và Man City.	Thanh Quý	
Real lãi to khi đầu tư vào Zidane		Khoản tiền 90 triệu đôla mà Real bỏ ra để mua Zidane 16 năm trước trở nên nhỏ bé so với những gì mà đội bóng nhận được.		Real mua Zidane, khi còn là cầu thủ, từ Juventus với giá kỷ lục 90 triệu vào năm 2001. Và những gì mà ngôi sao người Pháp đem lại cho đội bóng đang ngày một vượt xa.	Chỉ tính riêng trong hơn một năm Zidane làm HLV vừa qua, Real thu được 131,7 triệu tiền thưởng. Đây là số tiền đến từ việc giành hai Champions League liên tiếp, một La Liga, một Siêu Cup Tây Ban Nha, hai Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.	Nếu tính cả danh tiếng và doanh thu thương mại từ thành công trong hơn một năm qua, Real thu về con số lớn hơn nhiều. Đội chủ sân Bernabeu hiện là đội bóng đá có doanh thu hàng năm cao nhất và có giá trị thương mại lớn nhất thế giới.	Những khoản trên cũng chưa kể đến đóng góp của Zidane khi còn là cầu thủ. Thi đấu cho đội từ năm 2001 đến 2006, cựu tiền vệ từng giành một Champions League, một La Liga, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu và một Cup Liên lục địa.	Những gì mà Real thu về từ Zidane có thể sẽ tăng lên nhiều trong thời gian tới. Đội bóng hiện vẫn thi đấu rất tốt và là ứng cử viên số một trên mọi đấu trường.	Thanh Quý	
Messi, Suarez, Sanchez có nguy cơ nghỉ đá ở CLB để chơi play-off World Cup		Ba đội tuyển Argentina, Uruguay và Chile đều có khả năng phải tranh vé vớt dự World Cup.		Một trong bảy đội gồm Uruguay, Colombia, Peru, Argentina, Chile, Paraguay và Ecuador đều có khả năng kết thúc vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ với vị trí thứ năm. Đây là vị trí chỉ đem lại suất đá play-off tranh vé vớt với đại diện của châu Đại dương, New Zealand.	Trận lượt đi tranh vé vớt sẽ diễn ra vào ngày 6/11 tại Wellington (New Zealand), còn trận lượt về đá tại Nam Mỹ vào ngày 14/11.	Theo quy định của FIFA, các CLB phải trả cầu thủ ít nhất bốn ngày trước trận đấu quốc tế. Đây là lý do khiến Barca, Arsenal hay Man City có thể mất sự phục vụ của ngôi sao trong khoảng nửa tháng 11.	Đầu tháng 11, Barca sẽ có trận đấu quan trọng gặp Sevilla. Messi và Mascherano có thể phải nghỉ chơi trận này để về đội tuyển tranh vé vớt World Cup. Tiền đạo Luis Suarez cũng có nguy cơ tương tự, dù tuyển Uruguay có khả năng giành vé trực tiếp cao hơn.	Trong khi Barca có thể mất Messi và Mascherano, Sevilla cũng chịu thiệt hại lớn nếu Argentina phải tranh vé vớt. CLB xứ Andalucia hiện có năm tuyển thủ Argentina.	Điều tương tự cũng có thể diễn ra với Man City, nơi có hai tuyển thủ Argentina là Aguero và Otamendi. Arsenal cũng có thể mất Alexis Sanchez nếu tuyển Chile phải tranh vé vớt.	Vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ hiện còn hai lượt đấu vào giữa tháng 10.	Danh sách các tuyển thủ có thể phải về Nam Mỹ chuẩn bị tranh vé vớt World Cup:	Tuyển Uruguay: Joss Maria Gimenez, Diego Godin (CLB Atletico Madrid), Matias Vecino (Inter Milan), Luis Suarez (Barcelona), Edinson Cavani (Paris Saint-Germain)	Colombia: David Ospina (Arsenal), Cristian Zapata (AC Milan), Davinson Sanchez (Tottenham), Juan Cuadrado (Juventus), James Rodriguez (Bayern Munich), Jose Izquierdo (Brighton), Radamel Falcao (Monaco), Luis Muriel (Sevilla)	Peru: Andre Carrillo (Watford)	Argentina: Sergio Romero (Man United), Nicolas Pareja, Gabriel Mercado, Guido Pizarro, Ever Banega, Joaquin Correa (Sevilla), Federico Fazio (Roma), Javier Mascherano, Lionel Messi (both Barcelona), Nicolas Otamendi, Sergio Aguero (Man City), Lucas Biglia (AC Milan), Augusto Fernandez (Atletico Madrid), Angel Di Maria, Javier Pastore (Paris Saint-Germain), Paulo Dybala, Gonzalo Higuain (Juventus), Mauro Icardi (Inter Milan)	Chile: Claudio Bravo (Man City), Arturo Vidal (Bayern Munich), Alexis Sanchez (Arsenal)	Paraguay: Gustavo Gomez (AC Milan)	Ecuador: Antonio Valencia (Man United), Felipe Caicedo (Lazio)	Thanh Quý	
Koeman: 'Rooney sẽ bị phạt nội bộ'		HLV Everton thất vọng với cách hành xử của trò mới, và xác nhận CLB sẽ kỷ luật nội bộ cựu sao Man Utd.		"Chúng tôi đã nói chuyện với nhau hôm thứ ba 5/9. Chủ tịch Bill Kenwright cũng gặp và nói rõ tình hình với cậu ấy", Ronald Koeman nói với BBC . "Rooney sẽ bị kỷ luật nội bộ vào thời điểm thích hợp".	Cựu cầu thủ Man Utd bị cảnh sát bắt khi lái xe trong tình trạng say xỉn tối 1/9, giờ địa phương. Wayne Rooney được tại ngoại sau đó, nhưng phải dự phiên điều trần ngày 18/9, một ngày sau chuyến làm khách của Man Utd.	Đây là lần đầu tiên danh thủ người Anh trở lại Old Trafford, đội bóng anh gia nhập từ năm 2004 và mới ra đi hè vừa rồi.	Rooney là cầu thủ quan trọng bậc nhất của Everton trong những vòng đầu tiên. Anh là người duy nhất nổ súng, tính đến thời điểm này của đội chủ sân Goodison Park. Dù vậy, tiền đạo 31 tuổi có thể bị Everton phạt 414.000 đôla và bị HLV Ronald Koeman không cho thi đấu trận tiếp theo, theo The Sun .	Trước khi đưa Rooney trở lại Everton, HLV người Hà Lan đã nói với anh, rằng ông muốn Rooney trở thành tấm gương mẫu mực cho các cầu thủ trẻ. Tiền đạo người Anh đã cam kết, nhưng không giữ lời khi "bay đêm" trong tình trạng mất kiểm soát.	Một tuần trước khi xảy ra vụ việc, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd và đội tuyển Anh, tuyên bố kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế, để tập trung thi đấu cho Everton. "Tôi biết mình đã đúng khi trở về Everton. Giờ là lúc tôi muốn tập trung hoàn toàn cho CLB và giúp Everton đi tới thành công", Rooney tâm sự trong tuyên bố từ giã đội tuyển.	Thắng Nguyễn	
Higuain, Bonucci chia nhau ngôi 'ông hoàng lương bổng' ở Serie A		Nhật báo Gazzetta dello Sport vừa công bố khảo sát thường niên của họ về mức lương mà các cầu thủ và HLV nhận được ở Serie A hiện tại.		Leonardo Bonucci được đãi ngộ xứng đáng khi rời Juventus để gia nhập AC Milan hè qua. Trung vệ người Italy nhận chín triệu đôla tiền lương mỗi năm sau thuế, qua đó vươn lên cùng đồng đội cũ ở Juventus Gonzalo Higuain chia sẻ ngôi ông hoàng lương bổng của cả Serie A hiện tại.	Sao trẻ Paulo Dybala ăn lương cao thứ ba ở Serie A, với mức sau thuế 8,41 triệu đôla một năm, từ bản hợp đồng mới ký hồi tháng Tư. Xếp ngay phía sau là thủ môn trẻ Gianluigi Donnarumma. Anh cùng "siêu cò" Mino Raiola tạo nên vở kịch hồi đầu hè, buộc AC Milan phải ký hợp đồng mới và trả lương cho thủ môn 18 tuổi tới 7,2 triệu đôla.	Đương kim vô địch Serie A Juventus là đội có quỹ lương cao nhất giải, với 197 triệu đôla. Xếp sau trong danh sách lần lượt là AC Milan (140 triệu đôla) và AS Roma (109 triệu đôla).	* Đội hình cầu thủ ăn lương cao nhất Serie A hiện tại.	Massimiliano Allegri là HLV ăn lương cao nhất giải với 8,41 triệu đôla, hơn gấp đôi so với HLV của AC Milan Vincenzo Montella (3,6 triệu đôla). Luciano Spalletti, HLV của Inter, nhận lương cao thứ hai với 4,8 triệu đôla.	Mùa này cả Serie A trả lương cho cầu thủ và HLV tổng cộng là 1,21 tỷ đôla, vẫn kém một chút so với kỷ lục ở mùa 2011-2012 là 1,32 tỷ đôla.	Kim Nông	
Trận Mayweather - McGregor đạt kỷ lục người xem		Sky Sports xác nhận trận quyền Anh hôm 26/8 là sự kiện thể thao được nhiều người theo dõi nhất lịch sử.		Tại Vương quốc Anh, có khoảng một triệu người xem pay-per-view trận đánh giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor. Theo Sky Sports , lượng người xem tăng cao bởi sự xuất hiện của võ sĩ người Ireland.	Với một triệu lượt pay-per-view, trận đấu giữa Mayweather và McGregor đã vượt kỷ lục trước đó được tạo ra khi Anthony Joshua gặp Wladmir Klitschko hồi cuối tháng 4.	Tại Mỹ, số lượt pay-per-view trận so găng này rơi vào khoảng bốn triệu rưỡi, gần ngang với trận đấu cách đây hai năm giữa Floyd Mayweather và Manny Pacquiao (4,6 triệu lượt xem). Tuy nhiên, lượng người xem trận đấu giữa Mayweather và Pacquiao tại Anh khi đó chỉ là 700.000.	Tính trên toàn thế giới, trận đấu Mayweather - McGregor trở thành sự kiện thể thao được quan tâm nhất lịch sử. Ngoài hai trận đấu này, không sự kiện thể thao nào chạm mức 2,5 triệu lượt pay-per-view, Sky Sports nhấn mạnh.	Pay-per-view là  một phương thức trong lĩnh vực truyền hình có trả tiền (PayTV), nó có nghĩa là xem gì trả nấy.	Giá xem trận quyền Anh  Mayweather - McGregor  tại Anh và các nước châu Âu chỉ bằng một phần ba so với giá cước tại Mỹ được cho là góp phần khiến lượt pay-per-view tại khu vực này tăng đột biến. Tại Anh, thuê bao phải trả 26 đôla cho một lượt xem. Con số này tại Ireland là 32,6 đôla.	Trước đó, vào cuối tháng 8, Chủ tịch UFC Dana White bóng gió về kỷ lục 6,5 triệu lượt pay-per-view trong một video được đăng tải trên trang Instagram của huyền thoại UFC, Urijah Faber. Tuy nhiên, con số này sau đó chưa được White xác nhận.	Thắng Nguyễn	
Quang Liêm và hai cao thủ dừng bước ở vòng hai Cup Thế giới		Kỳ thủ số một Việt Nam, Karjakin và Anand là ba siêu đại kiện tướng bị loại khi giải đấu quy mô nhất làng cờ vua mới qua hai vòng thi.		Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) là giải đấu khắc nghiệt nhất hành tinh, với thể thức loại trực tiếp. Các kỳ thủ tham dự cũng ở đẳng cấp có thể phát hiện và trừng phạt sai lầm, dù là nhỏ nhất, của đối phương. Bất ngờ có thể bủa vây lấy bất cứ ai, khiến họ không kịp trở tay, dù đó là cựu Vua cờ như Viswanathan Anand (2.794), đương kim vô địch Sergey Karjakin (2.780) hay kỳ thủ số một Việt Nam,  Lê Quang Liêm (2.739).	Sau khi để Vidit Gujrathi (2.702) vượt lên dẫn trước ở ván cầm trắng, Quang Liêm bung hết khả năng để đòi lại những gì đã mất. Hy vọng của anh không nhiều khi phải đi sau, còn đối thủ cũng thuộc nhóm siêu đại kiện tướng.	Nắm bắt ý niệm ván đấu, Quang Liêm sớm đẩy tốt cột e đến e3, gây khó dễ cho đối thủ. Nhưng Gujrathi bình tĩnh hóa giải, tích cực đổi quân để hạn chế khả năng tấn công của Đen. Với lợi thế đi trước và lối chơi phòng ngự chủ động, kỳ thủ số ba Ấn Độ không mắc sai lầm nào trong ván đấu.	Thế cờ luôn đi từ cân bằng đến nhỉnh hơn cho Trắng. Gujrathi không chỉ phòng ngự, mà còn không ngừng đe dọa tốt cô lập của Quang Liêm ở c6. Phải tập trung quân bảo vệ điểm yếu này, kỳ thủ người TP.HCM không có cơ hội tận dụng vị trí chiến lược của tốt đen ở e3. Từ sau nước 40, Vidit tìm ra cách đưa ván cờ về thế bất biến, buộc Quang Liêm phải bắt tay chia điểm.	Trận hòa này không đủ để Quang Liêm tiếp bước tại Cup thế giới, khi anh rời giải với kết quả 0,5 – 1,5 trước Vidit. Qua hai vòng đấu, hai kỳ thủ hàng đầu Việt Nam đều phải chia tay Gruzia, sớm hơn so với những giải gần đây. Nhưng Quang Liêm và Trường Sơn sẽ có thêm thời gian chuẩn bị cho Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á tại Turkmenistan. Trong đó, môn cờ vua khởi tranh từ 21/9 đến 27/9 -  ngày bế mạc giải.	Người Ấn Độ có thể hân hoan với thắng lợi từ Gujrathi, nhưng chừng đó chưa đủ bù đắp cho việc Anand – nhà vô địch thế giới thứ 15 trong lịch sử - cũng sớm rời giải. Kỳ thủ số một Ấn Độ cũng để thua Anton Kovalyov (2.649) trong ván cầm trắng. Sau đó, ông không tìm được cách đảo ngược tình thế trong ván thứ hai.	Bất ngờ còn lại của giải thuộc về Karjakin - người Thách Đấu tranh ngôi vua cờ với Magnus Carlsen cuối năm ngoái. Kỳ thủ người Nga mắc sai lầm và bị loại bởi Daniil Dubov (2.666) ở ván hai.	Biên bản ván Vidit vs Quang Liêm : 1. d4 Nf6 2. Nf3 g6 3. g3 Bg7 4. Bg2 O-O 5. O-O d6 6. b3 e5 7. dxe5 dxe5 8. Ba3 Qxd1 9. Rxd1 Re8 10. c4 e4 11. Nd4 e3 12. f3 Na6 13. Nc3 c6 14. Rac1 h5 15. h4 Bf8 16. Bxf8 Kxf8 17. Kh2 Nc5 18. Bh3 Bxh3 19. Kxh3 a5 20. Nc2 Re5 21. Rd4 Ng8 22. Rcd1 Rae8 23. Rd8 Nh6 24. Rxe8+ Kxe8 25. Nd4 Ng8 26. Kg2 Re7 27. Nc2 Nh6 28. Nd4 f5 29. a3 Kf7 30. b4 axb4 31. axb4 Na6 32. b5 Nb4 33. bxc6 bxc6 34. Rb1 Rd7 35. Nb3 Nc2 36. Na5 Rc7 37. Rb6 Nd4 38. f4 Ng4 39. c5 Ke7 40. Ra6 Kd7 41. Ra8 Rc8 42. Ra7+ Rc7 43. Ra8 Ne6 44. Na4 Ke7 45. Ra7 Kd8 46. Ra8+ Ke7 47. Ra7 Kd8 ½-½	Xuân Bình	
Ngoại hạng Anh nhất trí đóng cửa sớm sàn chuyển nhượng		Các CLB thành viên vừa bỏ phiếu thông qua quyết định "phiên chợ hè" sẽ đóng cửa trước thời điểm khởi tranh mùa mới.		Trong cuộc bỏ phiếu diễn ra hồi giữa tuần, 14 CLB đã đồng ý với phương án kết thúc sớm phiên chợ hè. Đây là số lượng các CLB thành viên tối thiểu cần có để quyết định được thông qua. Có năm CLB bỏ phiếu chống và một CLB để phiếu trắng.	Theo đó, bắt đầu từ mùa giải 2018-2019, thị trường chuyển nhượng hè ở Anh sẽ kết thúc vào lúc 17h ngày thứ Năm, trong tuần diễn ra vòng một của giải Ngoại hạng.	Như vậy, các CLB sẽ phải mua cầu thủ mới trước thềm mùa giải. Trong khi như truyền thống vẫn được duy trì đến hè 2017 này, các CLB vẫn có thể mua cầu thủ cho đến ngày 31/8, tức là khi mùa giải đã diễn ra từ hai đến ba vòng đầu tiên.	Lý do đến dẫn đến thay đổi này là sự than phiền của nhiều HLV, cho rằng việc có thể mua thêm cầu thủ khi mùa giải đã bắt đầu sẽ gây ra sự xao nhãng trong việc chuẩn bị và thi đấu.	"Việc chấm dứt mua sắm cầu thủ trước khi mùa giải bắt đầu là rất quan trọng", HLV Arsene Wenger từng đưa ý kiến. "Vì nếu không, cầu thủ không có sự rõ ràng. Họ không biết có bị đưa đến một đội khác ngay sau một trận đấu hay không".	Các CLB ở Anh chỉ bị giới hạn không được mua thêm cầu thủ sau hạn quy định, nhưng vẫn có thể bán cầu thủ cho đến ngày 31/8, để phù hợp với giới hạn thời gian của thị trường chuyển nhượng hè ở các giải đấu khác ở châu Âu.	HLV Everton, Ronald Koeman đề nghị các giải khác ở châu Âu cũng nên đưa ra sự thay đổi, giống với Ngoại hạng Anh.	Giuseppe Marotta, Giám đốc điều hành của Juventus ủng hộ quyết định mới của giải Ngoại hạng và kêu gọi Serie A hãy học theo.	"Quyết định của giải Ngoại hạng thật khôn ngoan", ông Marotta cho biết. "Thị trường chuyển nhượng kéo dài chỉ gây ra sự hỗn loạn. Giờ thì các giải khác ở châu Âu nên thảo luận nghiêm túc về sự thay đổi".	Kim Nông	
Messi lại hứng búa rìu dư luận vì kết quả tệ của Argentina		Argentina có nguy cơ vắng mặt ở World Cup 2018 sau hai trận hòa Uruguay và Venezuela gần đây.		Trên sân nhà, Argentina chỉ có trận hòa 1-1 trước đội bét bảng vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ là Venezuela. Kết quả thất vọng này cộng với trận hoà Uruguay ở lượt đấu trước đó khiến đội bóng xứ sở Tango giậm chân ở vị trí thứ năm, chưa đủ điều kiện để giành vé đi thẳng đến World Cup 2018.	Trên trang blog, nhà báo Argentina Diego Macias đã chỉ trích Lionel Messi vì không trở thành cảm hứng cho đội tuyển. "Messi không xứng đáng khi thể hiện một phong độ kém trên sân. Leo chỉ chơi chấp nhận được ở hiệp một", Macias bình luận. "Anh ta có một khởi đầu đáng hy vọng, với những pha chạm bóng khiến bạn chờ đợi những điều bùng nổ ở phía trước, nhưng điều đó không xảy ra".	Messi chỉ được báo Argentina chấm điểm 5 trên 10 trong trận hoà Venezuela, thua cả Angel Di Maria (5,5/10) hay Marcos Acuna (6/10).	Tờ Ole (Argentina) in trang bìa hình Messi đang nhìn lên trời, chắp tay, kèm câu hỏi: "Chúng ta cầu nguyện ai"? Tờ này cũng có cái nhìn bi quan về khả năng đi tiếp của Argentina, cho rằng: "Cả Messi cũng phải cầu nguyện, thì đội tuyển quốc gia đang mong đợi phép màu".	Vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ còn hai vòng đấu. Argentina còn gặp Peru và Ecuador, trong đó Peru là đối thủ trực tiếp. Peru hiện xếp thứ tư, có cùng điểm với Argentina nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại.	Kim Nông	
Áo Vàng giải xe đạp mừng Quốc khánh đổi chủ vào tay đua ngoại		Sau ba chặng liên tục mặc Áo Vàng, Lê Văn Duẩn hôm nay bị Changpad Kritsada (Infinite Ais Cycling - Singapore) soán chiếc áo này.		Sáng 7/9, Giải xe đạp quốc tế VTV thi đấu chặng sáu từ Quảng Bình đi Huế dài 158 km. Trước khi bước vào chặng này, tay đua Lê Văn Duẩn (TP HCM) vẫn nắm giữ hai danh hiệu Áo Vàng lẫn Áo Xanh. Anh, vì thế, luôn bị các đối thủ chăm sóc kỹ lưỡng.	Sau khi xuất phát, các đội đua đồng loạt tấn công nhằm phá thế chủ động làm chủ đường đua của ê-kip TP HCM. Từ những cuộc tấn công mạnh mẽ ấy, hai tay đua Lê Văn Duẩn, Lê Nguyệt Minh và một số tay đua leo đèo giỏi như Lê Ngọc Sơn, Nguyễn Tấn Hoài, Trần Thanh Điền và những tay đua ngoại khác bị rớt lại tốp sau.	Nhận thấy thời cơ thuận lợi khi “nhốt” được chủ nhân Áo Vàng, Áo Xanh và những tay đua leo núi giỏi, các ê-kip của Đồng Nai, Quân khu 7 ở tốp đầu đã đạp hết công suất kéo nhóm đầu đi xa, tạo khoảng cách lên đến gần 10 phút so với nhóm kế sau. Dù gắng hết sức, Lê Văn Duẩn và các đồng đội vẫn không thể đưa nhóm của họ bắt kịp nhóm đầu.	Tại đích đến ở thành phố Huế cổ kính, tay đua kỳ cựu Đỗ Tuấn Anh rút thắng các đối thủ như Huỳnh Thanh Tùng (QK7), Mai Nguyễn Hưng (TP HCM) để đoạt ngôi thắng chặng.	Áo Vàng, Áo Xanh Lê Văn Duẩn về đích ở tốp sau với khoảng cách thua 8 phút 19 giây so với tốp một. Kết quả này khiến anh mất Áo Vàng vào tay Changpad Kritsada - tay đua người Thái này về đích thứ 19 trong nhóm cán đích đầu tiên.	Dù mất Áo Vàng, cựu tuyển thủ quốc gia Lê Văn Duẩn vẫn giữ Áo Xanh với tổng điểm 99. Xếp ngay sau anh là em trai Lê Nguyệt Minh với số điểm 82.	Ở bảng thành tích đồng đội, đội đua Phiplippines đang dẫn đầu, xếp sau là TP HCM và hạng ba là đội đua Hàn Quốc.	Ngày mai 8/9, các tay đua nghỉ ngơi trước khi bước vào chinh phục chặng bảy từ Huế đi Quảng Nam với việc phải leo ba ngọn đèo Phú Gia, Phước Tượng và Hải Vân.	Trần Đình Tài	
U18 Việt Nam thắng 8-1 trong trận ra quân giải vô địch Đông Nam Á		Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đè bẹp Brunei, vươn lên dẫn đầu bảng B giải đấu trên đất Myanmar.		VCK giải U18 Đông Nam Á diễn ra tại Myamar. Tuyển U18 Việt Nam, dưới trướng HLV Hoàng Anh Tuấn, nằm ở bảng B cùng các đội Myanmar, Indonesia, Brunei và Philippines. 	U18 Việt Nam được nghỉ ở lượt đấu thứ nhất nên chiều nay 7/9, đội mới đá trận ra quân, gặp U18 Brunei - đội ở lượt đấu thứ nhất thắng U18 Philippines 3-2.	Do đã biết thực lực đối thủ, các cầu thủ trẻ Việt Nam đẩy cao đội hình tấn công ngay khi nhập cuộc. Lần lượt Xuân Tú, Hồng Sơn ghi hai bàn đưa các cầu thủ áo đỏ dẫn trước 2-0.	Phút 43, thủ môn Thái Hiếu băng ra khỏi vòng cấm phá bóng, nhưng lại đá bóng đập người tiền đạo đối phương, biếu U18 Brunei bàn rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, trước giờ giải lao, Văn Công sút sấm sét nâng tỷ số lên 3-1.	Sang hiệp hai, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn làm chủ cuộc chơi. Họ phối hợp tấn công sắc nét và đa dạng. Lần lượt Xuân Tú, Văn Tới, Khắc Khiêm (hai bàn), Sỹ Hoàng ghi thêm năm bàn nữa, ấn định thắng lợi 8-1 cho Việt Nam.	"Mỗi lần cầm quân, tôi luôn muốn chiến thắng. Giải U18 Đông Nam Á lần này, tôi cũng muốn điều đó. Hy vọng chúng tôi có may mắn nữa để đi đến trận đấu cuối cùng", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ.	Ngày 9/9, U18 Việt Nam gặp U18 Philippines.	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 7/9		*Chelsea cách ly Diego Costa khỏi đội một *Messi bị báo quê nhà chỉ trích *Hơn 50.000 CĐV Chile khuyên Sanchez bỏ bạn gái		
Federer: 'Tôi đã dự cảm về thất bại'		"Tàu tốc hành" tiết lộ anh chưa bao giờ có cảm giác an toàn trong suốt hành trình tại Mỹ Mở rộng năm nay.		"Đây là một trong những trận đấu mà tôi cảm thấy mình sẽ thua nếu chạm phải một đối thủ chơi tốt", Roger Federer sau khi thua Juan Martin del Potro với tỷ số 5-7, 6-3, 6-7 (8), 4-6 ở tứ kết. Thất bại này chấm dứt hy vọng giành danh hiệu Grand Slam thứ 20 của tay vợt 36 tuổi người Thuỵ Sỹ trong năm nay.	start video embed	
McGregor tính đấu thêm một trận quyền Anh		John Kavanagh, HLV của võ sĩ người Ireland, bỏ ngỏ khả năng trở lại võ đài quyền anh của McGregor.		"McGregor rất khó đoán định", HLV của tay đấm UFC viết trên trang the42.ie . "Đó là nét làm nên sức hấp dẫn của anh ấy. Chúng tôi đã có trải nghiệm tuyệt vời trong trận đấu với Mayweather. Biết đâu đấy, ngay tối nay, anh ấy lại nhắn tin muốn đấu nữa".	Trong trận đấu quyền Anh chuyên nghiệp đầu tiên, Conor McGregor giành đến 100 triệu đôla tiền thưởng, dù thua trận. Đó là con số mơ ước với nhiều võ sĩ chuyên nghiệp, và gấp nhiều lần tổng số tiền thưởng anh đã nhận trong suốt chiều dài sự nghiệp thi đấu UFC trước đó.	Dù McGregor tỏ ra hứng thú với quyền Anh, John Kavanagh cho biết, điều này sẽ không thể xảy ra lần nữa trong năm 2017. Vị HLV này chia sẻ: "Tôi đã nói nhiều lần, rằng McGregor sẽ đấu với Nate Diaz để bảo vệ đai vô địch UFC trước. Đó là điều chúng tôi luôn nhắc nhau trước khi đi ngủ".	McGregor hiện bị Ủy ban Thể thao Nevada cấm thi đấu 60 ngày, kể từ thời điểm thượng đài với Floyd Mayweather hôm 26/8. Anh chỉ có thể trở lại thi đấu sớm nhất vào cuối tháng Mười.	"Thi đấu quyền Anh giống như đang diễn một vở kịch", Kavanagh nhận xét. "Bạn hãy tưởng tượng thế này, cảnh một diễn ra trong ba hiệp đầu. Cảnh thứ hai là bốn hiệp kế tiếp, cứ như vậy cho đến khi hết trận. Mayweather và McGregor đã trình diễn đúng như vậy".	Trận đấu giữa McGregor và Mayweather thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông thế giới. Chủ tịch UFC, Dana White từng tuyên bố, trận so găng này đạt kỷ lục pay-per-view là 6,4 triệu lượt xem.	Tuy nhiên, trong thông báo mới đây của Ủy ban Thể thao Nevada, số tiền bán vé thu được từ trận đấu chỉ là 55 triệu đôla, thấp hơn so với trận đánh giữa Mayweather và Pacquiao cách đây hai năm gần 20 triệu đôla. Hơn 6.000 chỗ ngồi ở đấu trường T-Mobile Arena bị bỏ trống.	Thắng Nguyễn	
Mbappe tập buổi đầu với Neymar		Ngôi sao trẻ người Pháp có buổi ra mắt ngắn gọn tại PSG, và sớm tập cùng đồng đội mới chuẩn bị cho vòng năm Ligue 1.		
Tuyển Mỹ và tuyển châu Âu công bố danh sách dự President Cup		Hai đội trưởng Steve Stricker và Nick Price công bố đội hình dự sự kiện diễn ra vào cuối tháng Chín.		Danh sách đội tuyển Mỹ và tuyển Quốc tế dự President Cup	Tuyển Mỹ: Dustin Johnson, Jordan Spieth, Justin Thomas, Rickie Fowler, Daniel Berger, Brooks Koepka, Kevin Kisner, Patrick Reed, Matt Kuchar, Kevin Chappell, Charley Hoffman, Phil Mickelson.	Tuyển Quốc tế: Hideki Matsuyama, Jason Day, Adam Scott, Louis Oosthuizen, Marc Leishman, Charl Schwartzel, Branden Grace, Si Woo Kim, Jhonattan Vegas, Adam Hadwin, Emiliano Grillo, Anirban Lahiri. 	
VFF: 'An ninh xác định U22 Việt Nam không dính tới dàn xếp tỷ số'		Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh lên tiếng sau khi có tin các nhà cái nghi ngờ trận Việt Nam thắng Campuchia 4-1 là một trong ba trận đấu tại SEA Games 29 có "mùi".		“Không thể vì báo chí đưa ra mà kết luận U22 Việt Nam có vấn đề. Chúng tôi đã kiểm tra kỹ lưỡng. Truyền thông quốc tế cũng cần làm rõ xem liệu câu chuyện có bắt nguồn từ phía đối thủ của chúng tôi hay không”, ông Lê Hoài Anh nói thêm.	U22 Việt Nam khởi đầu tốt tại SEA Games 29, đánh bại Timor Leste (4-0), Campuchia (4-1) và Philippines (4-0). Tuy nhiên, đội sau đó bị loại ngay từ vòng bảng khi để Indonesia cầm hoà 0-0 và thua Thái Lan 0-3.	Ngay tại đất Malaysia, HLV Hữu Thắng tuyên bố từ chức. Chiến lược gia sinh năm 1971 cũng khẳng định ông và các học trò không làm gì khuất tất, chuyện bị mời lên an ninh làm việc là tin đồn thất thiệt.	Lâm Thỏa	
Trận Việt Nam - Campuchia ở SEA Games 29 bị nghi dàn xếp tỷ số		Nghi vấn tiêu cực đang tập trung vào Lào và Campuchia trong ba trận đấu liên quan tới hai đội này.		Ba trận đấu tại vòng bảng SEA Games 29, gồm Malaysia 3-1 Lào, Việt Nam 4-1 Campuchia, và Thái Lan 3-0 Campuchia, bị các nhà phân tích cá cược đưa vào diện báo động đỏ, theo tờ The Straits Times (Malaysia).	Ba công ty giám sát cá cược, chuyên phân tích hành vi của dân cá độ đồng loạt tuyên bố, nhiều hành động bất thường "như thể biết trước tỷ số" đã xảy ra trong 90 phút bóng lăn.	Ivo Romano, nguyên cố vấn cao cấp của UEFA, tiết lộ với The Straits Times , rằng một cơn mưa tiền đã được đặt vào cửa Malaysia ghi bàn thứ ba, khi tỷ số đang là 2-1 nghiêng về chủ nhà SEA Games 29. Việc đặt cược này diễn ra liên tục trong suốt hiệp hai.	Và Malaysia cuối cùng cũng ghi bàn thứ ba, nhờ công Jafri Firdaus Chew ở phút bù giờ thứ hai, giúp Malaysia thắng chung cuộc 3-1. Theo Romano, đây là điều không cần thiết, bởi lúc đó, chủ nhà SEA Games 29 đã chắc ngôi đầu bảng, kể cả họ kết thúc trận đấu với tỷ số hòa.	"Khi tỷ số đang là 2-1, mọi người chỉ dồn tiền vào cửa duy nhất là kết quả 3-1. Đó là điều vô cùng bất thường, cứ như thể tỷ số đã được dàn xếp", Romano chia sẻ.	Trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia ngày 17/8 cũng bị nghi vấn. The Straits Times cho biết, 20 phút trước giờ bóng lăn, họ nhận được thông tin, rằng sẽ có ít nhất bốn bàn thắng được ghi trong trận.	Diễn biến trận đấu sau đó càng khiến thông tin trên "đắt giá". Chỉ có một bàn thắng được ghi trong những phút bù giờ hiệp một, nhưng sang hiệp hai, mành lưới hai bên rung thêm bốn lần nữa, trong đó có quả phạt đền gây tranh cãi của Nen Sothearoth phút 83.	Số tiền cược đặt vào ba trận đấu, gồm Malaysia - Lào, Việt Nam - Campuchia, Thái Lan - Campuchia lên đến một triệu đôla. Tuy nhiên, chưa có cuộc điều tra chính thức nào của Ủy ban Olympic Malaysia để làm sáng tỏ nghi vấn này.	Liên đoàn bóng đá Lào và Campuchia đã từ chối bình luận về vấn đề này, dù được The Straits Times liên hệ.	Thắng Nguyễn	
Del Potro thăng hoa, hạ gục Federer ở tứ kết Mỹ Mở rộng		Bằng những cú thuận tay sắc như dao, Del Potro thắng áp đảo "Tàu tốc hành" sau bốn set với tỷ số 7-5, 3-6, 7-6 (8), 6-4.		Một lần nữa người hâm mộ tại New York mộng tưởng viễn cảnh Federer bước ra sân cùng Nadal, cũng là một lần nữa hai tay vợt thành công nhất lịch sử Grand Slam không có duyên ở Mỹ Mở rộng. Federer đã lường trước sự nguy hiểm của Del Potro, đặc biệt là ở cú thuận tay và giao bóng. Dù vậy, để hóa giải phong độ bay bổng của tay vợt người Argentina, không thể nói suông.	“Tôi nghĩ là mình đã chơi không tồi”, Federer nói sau trận. “Trong các tình huống đối thủ có break, tôi đã có thể làm tốt hơn. Nhưng tôi nghĩ cả hai đều thi đấu ngang ngửa. Mọi thứ chỉ không đi theo dự tính của tôi”. Tay vợt 36 tuổi thừa nhận rằng anh không gặp may, khi thua ở những thời điểm quan trọng.	“Tàu tốc hành” nhập cuộc sòng phẳng với Del Potro, khi cả hai đều không cho đối thủ nhìn thấy cơ hội break. Nhưng đúng ở game bản lề thứ 11, Federer thi đấu chùng xuống và không tận dụng được quyền giao bóng. Anh mắc lỗi kép để đối thủ vượt lên dẫn 40-30, trước khi Del Potro tung ra cú winner thuận tay sấm sét, bỏ túi break đầu tiên. Tay vợt 28 tuổi không cho Federer có cơ hội sửa sai trong set một.	Trận này mang nặng tính thời điểm, khi hai tay vợt có những khoảnh khắc thi đấu dưới sức khó hiểu. Trong game thứ tư, Del Potro đột nhiên thua trắng dù anh cầm giao. Ba tình huống tự đánh hỏng liên tiếp của anh giúp Federer có ba cơ hội giành break, và tận dụng ngay ở lần đầu với điểm winner thuận tay. Hiếm khi Federer phung phí những cơ hội như vậy, lần này cũng không phải ngoại lệ.	Tình thế diễn biến khó lường ở đầu set ba, lần này thần may mắn quay trở lại với Del Potro. Federer không ngừng vung vợt thiếu kiểm soát, mắc nhiều lỗi đáng trách. Chiến thuật ép phải Del Potro cũng không khác nào “giao trứng cho ác”. Federer phải ôm hận với việc mất break ở game thứ hai, bằng một lỗi kép.	Vị thần may mắn một lần nữa chơi đùa với người hâm mộ. Trong game bảy, đến lượt Del Potro mắc lỗi kép khi Federer vừa nâng điểm lên 40-30. Tay vợt 36 tuổi không tốn sức đòi lại break – từ cơ hội duy nhất của anh trong set đấu. Cả hai kéo nhau vào loạt tie-break, giằng xé đến từng điểm.	Bảng điểm liên tục nhảy số theo quy luật so le. Có thời điểm Federer vươn lên dẫn 6-4, nhưng hiệu quả từ cú thuận tay của Del Potro đã lên tiếng. Hai pha vung vợt đầy sức nặng của anh buộc Federer không thể phòng ngự.	Chỉ trong loạt tie-break, “Ông hoàng Grand Slam” có tới bốn cơ hội đoạt set point trôi qua trong tiếc nuối khôn nguôi của khán giả New York. Bên kia lưới, Del Potro ghi liền hai điểm winner thuận tay để lần đầu vươn lên dẫn 9-8. Chiến thắng set đến với Del Potro ngay trong cơ hội đầu tiên. Không kìm nén nổi cảm xúc, tay vợt người Argentina gào rú phấn khích. Trong khi đó, số đông người hâm mộ hướng cái nhìn hiu hắt về phía biểu tượng làng banh nỉ - Federer.	Tinh thần là yếu tố giúp Del Potro ngược dòng kinh điển trước Dominic Thiem ở vòng bốn, sau khi thua 1-6, 2-6 trong hai set đầu. Lần này, nhà vua Mỹ Mở rộng 2009 tiếp tục tấn công vũ bão. Đã có những nhận xét rằng khi Del Potro đánh đúng phong độ, những cú thuận tay của anh có thể cắt được cả kim cương. Hẳn nhiên đó là lời phóng đại, nhưng Federer thực sự phải đối mặt với cú đánh không thể đỡ.	Hạt giống số ba bất lực thấy rõ trước Del Potro trong set bốn, khi anh không thấy dù chỉ một cơ hội giành break. Cực chẳng đã, “Tàu tốc hành” còn mất break ở game năm – lời báo tử sớm cho hành trình của anh tại Mỹ Mở rộng 2017.	Federer vẫn chưa thể gặp Nadal tại Grand Slam cuối cùng trong năm, nhưng khán giả Arthur Ashe vẫn sẽ chứng kiến cuộc đối đầu Nadal - Del Potro hứa hẹn kịch tính không kém tại bán kết.	Xuân Bình	
Chủ nhà thống trị tuyệt đối vòng bán kết đơn nữ Mỹ Mở rộng		Chiến thắng của Coco Vandeweghe và Madison Keys giúp quần vợt Mỹ sở hữu bốn tay vợt góp mặt tại bán kết đơn nữ Mỹ Mở rộng.		Rạng sáng 7/9 (giờ Hà Nội), hai trận tứ kết đơn nữ cuối của Mỹ Mở rộng 2017 diễn ra với niềm háo hức của người hâm mộ đến từ nước chủ nhà. Sau khi Venus Williams và Sloane Stephens đặt những chiếc vé đầu tiên vào bán kết một ngày trước, tới lượt Vandeweghe và Keys khẳng định sự thống trị của các tay vợt chủ nhà tại giải Grand Slam này năm nay.	*Vandeweghe hạ gục hạt giống số một Pliskova 	Trong trận Vandeweghe - Pliskova, có tới hai người chiến thắng. Thất bại 6-7 (4), 3-6 của tay vợt số một thế giới không chỉ khiến cô lỡ cơ hội vào bán kết Mỹ mở rộng đầu tiên, mà còn để mất đỉnh bảng WTA vào tay Garbine Muguruza. Đương kim vô địch Wimbledon sẽ soán ngôi Pliskova vào thứ hai tới, dù cô đã bị loại từ vòng bốn. Muguruza trở thành “nữ hoàng” WTA thứ 24 trong lịch sử.	Sau đó không lâu, Keys cũng thong dong hạ gục Kaia Kanepi với tỷ số 6-3, 6-3. Lần đầu tiên kể từ năm 1981, chiếc cúp đơn nữ Mỹ mở rộng chắc chắn ở lại với nước chủ nhà, khi bán kết vẫn chưa khởi tranh. Khi đó, Tracy Austin, Martina Navratilova, Chris Evert và Barbara Potter có mặt ở nhóm bốn tay vợt mạnh nhất giải, với chức vô địch thuộc về Austin.	Thành tích này càng ý nghĩa hơn khi tay vợt số một nước Mỹ - Serena Williams – nghỉ thi đấu sau khi đoạt ngôi vương Australia Mở rộng hồi đầu năm. Thay vào đó, cô chị Venus Williams thay em trở thành đầu tàu làng banh nỉ xứ cờ hoa.	Tay vợt 37 tuổi lọt tới hai trận chung kết Grand Slam trong năm nay - Australia Mở rộng và Wimbledon. Không loại trừ khả năng Venus tiếp tục góp mặt tại chung kết Mỹ Mở rộng, khi đối thủ của cô là tay vợt không được xếp hạt giống Sloane Stephens.	Ở nội dung đơn nam, Mỹ không có đại diện nào ở vòng bán kết. Tay vợt nước chủ nhà duy nhất đến tứ kết – Sam Querrey – đã bị loại sau khi thua Kevin Anderson 6-7 (5), 7-6 (9), 3-6, 6-7 (7). Nhưng anh cũng được an ủi khi sẽ lên ngôi số một nước Mỹ ở bảng xếp hạng đầu tuần tới.	Xuân Bình	
HLV Mai Đức Chung: 'Nếu được, tôi sẵn lòng dẫn cả đội nam và đội nữ'		HLV từng ba lần đoạt HC vàng bóng đá nữ SEA Games chia sẻ nhiều chuyện hậu trường về đội tuyển nữ Việt Nam, quan điểm về nghề nghiệp và bóng đá nước nhà.		- Tôi được đào tạo làm bóng đá nam. Tới năm 1997, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) bắt đầu chuẩn bị SEA Games đầu tiên có bóng đá nữ. Việt Nam khi đó mới có ba CLB bóng đá nữ ở Hà Nội, TP HCM và Quảng Ninh, đá vòng tròn giao lưu. Indonesia tổ chức SEA Games có bóng nữ và VFF quyết đinh thành lập đội tuyển.  Khi đó, lãnh đạo cân nhắc anh Nguyễn Đình Hùng của Than Quảng Ninh và tôi. Không hiểu cơ duyên nào lãnh đạo lại cho tôi làm HLV đội nữ, dù khi đó tôi làm HLV bóng đá ở Tổng cục Đường sắt. Cơ duyên tự nhiên đến và tôi muốn thử sức mình sau một thời gian dài làm bóng đá nam từ 1984. Bắt đầu từ đấy, mọi người biết tới tôi với bóng đá nữ.	- Tôi nhớ nhất là SEA Games 2003, Việt Nam lần đầu đăng cai đại hội này. Khi đấu ở Hải Phòng, trận đầu tiên, sân vắng lắm. Sân Lạch Tray bao giờ cũng rất đông nhưng khi tuyển nữ đá lại vắng. Bạn bè tôi phải đi vận động các trường học để tìm khán giả. Nhưng đến bán kết, sân chật kín, không còn vé. Có cặp vé giá đến một triệu đồng. Khán giả đạp đổ cửa sân để chen vào sân. Đường chật kín và công an phải dẹp đường cho đội đi. Cuối cùng, chúng tôi giành HC vàng. Đến giờ tôi vẫn cảm ơn người dân và CĐV Hải Phòng khi cho tôi được chứng kiến khung cảnh đó.	Còn khi nói về đội nữ ở SEA Games vừa qua, tôi nhớ về một cầu thủ trong đội. Sau khi giải đấu diễn ra, cô ấy mới thông báo với ban huấn luyện là cô đã có bầu mấy tháng. Tiết lộ ấy khiến tôi sững sờ và phải ngả mũ thán phục cô. Tôi xin phép không tiết lộ tên cầu thủ này, nhưng qua đây, chúng ta thấy tinh thần thi đấu vì bóng đá nước nhà của các VĐV nữ lớn như thế nào.	- Ở khu vực Đông Nam Á, nếu so với các nước, chúng ta cũng không thể so sánh được về cơ sở vật chất. Chúng ta phải thông cảm với điều kiện của đất nước hiện tại. Thể hình chúng ta thấp bé, và đặc biệt là phụ nữ. Tổng cục Thể dục Thể thao đang làm đề án cải tạo nòi giống. Khi kinh tế  phát triển  hơn nữa, thể dục thể thao cũng sẽ phát triển theo. Hiện nay, chúng ta cũng chỉ có một số đội tham dự bóng đá nữ, rất ít. 	Quan niệm của người Việt Nam cũng mặc định rằng con gái không nên theo nghiệp quần đùi áo số. Nhưng bây giờ mọi chuyện cũng đã thay đổi nhiều. Những thành tích thể thao của phái nữ đang chiếm phần lớn trong thành tích chung. Để có nền móng tốt, chúng tôi muốn tuyển chọn lực lượng ngay từ các sinh viên của trường đại học.	- Nói có thể các bạn không tin, nhưng thu nhập của các cầu thủ bóng đá nữ thấp lắm, chỉ khoảng hai triệu đồng một tháng. 	Còn tôi thì sinh ra trong một gia đình lao động bình dân, cũng rất khó khăn. Hiện tại, tôi đã đến tuổi nghỉ hưu nhưng vẫn phải làm việc để hỗ trợ thêm cho các anh chị em. Tất nhiên, tôi có đam mê với bóng đá. Nhưng nói tôi đi làm không phải vì tiền là không đúng. Ở các CLB có các khoản lương năm, khi nhận được tiền đó tôi sướng lắm, vì nó giúp tôi giải quyết nhiều vấn đề. Tôi có thể dùng tiền đó giúp mọi người, làm từ thiện. 	Hồi năm 2010, tôi từng nhận khoản lương 40 triệu ở Bình Dương. Tôi cho đó là một khoản tiền đồ sộ, vì so với lương nhà nước, nó rất lớn. Thậm chí, khoản tiền lương đó khiến tôi mất ăn mất ngủ. 	Hiện nay, VFF có chủ trương bình đẳng về hỗ trợ cho các đội tuyển nam và nữ. Các bạn nghĩ đội nữ bị thiệt thòi là không đúng. Về chính sách, các đội tuyển được hỗ trợ ngang nhau. Đội nữ thậm chí còn được hỗ trợ một triệu đồng tiền mua kem chống nắng. Đó có thể xem là chút ưu ái cho đội nữ. Vấn đề là các nhà tài trợ thích đội nam hơn. Nên qua đây, tôi xin các nhà tài trợ chú ý đến đội nữ hơn. Hỗ trợ cho đội nam mười phần thì cũng nên giúp đội nữ bảy, hoặc tám phần, để các em, các cháu đỡ cảm thấy tủi thân hơn.	- Tôi xin cám ơn độc giả thành ý này. Nếu bạn tài trợ cho bóng đá nữ thì có thể liên hệ qua VFF, hoặc qua tôi. Khi đó, chúng tôi có thể tổ chức một lễ ký kết tài trợ đúng nghĩa.	- Người ta bảo tôi quản lý 33 "con hổ cái", nhưng thực ra tôi xem như các cháu tôi. Tôi rất thương các cháu. Nếu có gì không thể thổ lộ với tôi, thì các cháu có thể kể với các HLV phó và họ sẽ truyền đạt lại. Tôi cũng chỉ tiếp xúc với các học trò ở trên sân chứ không bao giờ vào phòng riêng, kể cả chuyện tâm tư tình cảm. Tôi có thể gọi riêng từng người sau buổi tập để nói chuyện.	Có cầu thủ xin tôi nghỉ một ngày để về thắp hương trong ngày giỗ mẹ. Tôi thấy đó là lý do quá đầy đủ, và ngay lập tức cho cháu về nghỉ. Giữa tôi với các cầu thủ nữ là thứ tình cảm mà tôi thấy như bác cháu, cha con. Nhưng trên sân, tôi rất nghiêm khắc. Chuyện quát tháo, phạt các VĐV là rất bình thường. Nếu các cháu không vượt qua được các bài tập, thì đội không thể đủ thể lực đấu với Thái Lan và Myanmar. Ngoài đời thì tôi rất tình cảm, không có phân biệt gì cả.	- Bóng đá vốn là môn thể thao dành cho nam nhiều hơn là nữ. Nếu so về sức, cầu thủ nữ không thể bằng đồng nghiệp nam, nhưng phái nữ có sức chịu đựng tốt hơn. Tôi nhớ có lần cùng đội nữ tập luyện cạnh nơi đóng quân của đội nam, một cầu thủ của đội nam đến chỗ tôi và hỏi:  "Bố ơi sao hôm nay bố cho đội nữ tập nặng thế?". Tôi khi đó trả lời: " Con ạ, nữ mà tập ít thì không có sức mà đá đâu. Nhưng nữ có sức chịu đựng lớn hơn bọn con nhiều".	Chính nhờ đặc điểm về sức chịu đựng đó nên tôi tập trung tăng cường thể lực cho bóng đá nữ. Điểm yếu của bóng đá nữ là thể lực. Tôi biết điều đó nên đã cố gắng cải thiện. Có giải chúng tôi đá hai trận liên tiếp 120 phút nhưng vẫn chịu được. Tôi rất mừng vì điều đó.	Tôi nhớ có lần đá giải ở Myanmar, một bà quan chức bóng đá châu Á đến hỏi tôi: "Ông có phải người Hàn Quốc không?". Ông Dương Vũ Lâm thay lời tôi đáp: "Không phải, ông ấy người Việt xịn đấy". Bà ấy hỏi tiếp: " Thế sao đội nữ của ông khỏe thế? Tôi chưa bao giờ thấy một đội nữ Đông Nam Á khỏe như thế". Câu chuyện đó khiến tôi rất vui, vì những nỗ lực cải thiện thể lực cho bóng đá nữ đã được ghi nhận.	Tôi cũng mừng vì bóng đá nữ được cải thiện không chỉ về thể lực mà còn kỹ chiến thuật. Tôi cũng chưa từng tham gia khóa đào tạo nào chuyên về bóng đá nữ, nên phải vận dụng những kiến thức từng học về bóng đá nam. Từ quá trình làm việc, tôi rút ra một điều là cầu thủ nữ thì tiếp thu chậm hơn nam, nên phải kiên trì khi huấn luyện.	- Nhiều người nghĩ tôi điên khi nhận đội nam lúc khó khăn, dù mới giành HC vàng với đội nữ. Tôi là con người giản dị bình thường, cũng phải suy nghĩ một ngày mới nhận dẫn dắt đội nam đá trận vừa qua. Tôi nghĩ giữa lúc khó khăn, VFF cần mình mới mời, và chắc chắn cũng nghĩ tốt về mình mới mời, vì còn nhiều người trẻ và giỏi khác như Huỳnh Đức sao không mời, mà lại mời tôi.	Hơn nữa, tôi là Đảng viên và tôi còn hợp đồng với VFF, và được phân công, thì tôi sẽ làm. Trong lúc dầu sôi lửa bỏng, tôi không nhận thì lại gây khó khăn cho mọi người. Hơn nữa, HLV bóng đá nam cũng là nghề chính của tôi, vì tôi vốn làm đội nam chứ không phải nữ. Tuy nhiên, tôi cũng hiểu nếu thắng thì được nâng lên, còn thua thì dư luận sẽ dìm tôi xuống. Dù vậy, tôi cũng không sợ khó khăn vì đã quen rồi. 	Gia đình rất tôn trọng tôi, nhưng họ cũng lo lắng. Các em bảo tôi đừng nhận, khó lắm, nếu được thì không sao còn thua thì mất hết. Tôi bảo các em đừng lo và để tôi làm công việc của mình. Tôi xác định rằng mình sẵn sàng hy sinh danh tiếng nếu thua ở trận đấu với Campuchia vừa rồi.	- Cảm ơn anh đã hỏi câu này. Nếu đội U22 thành công, tôi sẽ sử dụng bộ khung đó. Nhưng các cháu đang bị hụt hẫng sau khi không đạt được thành tích như chờ đợi. Tôi là một trong những người động viên các cháu. Nhiều người chất vấn tôi vì gọi Phí Minh Long, Mạc Hồng Quân, và tôi phải đứng ra bảo vệ các cháu. Quan điểm của tôi là nếu chỉ sai sót về chuyên môn, thì phải để các cháu sửa chữa. Nếu các cháu bán độ, tôi sẽ không bao giờ đoái hoài đến. Về Minh Long, cậu ấy là một cầu thủ trẻ mắc sai lầm. Tôi phải nâng cháu đứng dậy. Tôi đưa các cháu vào danh sách, nhưng có sử dụng hay không thì là chuyện khác. Một cầu thủ trẻ mà đứng trước sức ép như thế, và nếu tôi cũng đi theo luồng dư luận, ai sẽ giúp các cháu lấy lại tinh thần? Ở trận vừa rồi, tôi đã đưa Công Phượng và Văn Thanh vào đội hình chính nhưng tiếc là Công Phượng chưa thể lấy lại tinh thần còn Văn Thanh thì bị căng cơ và phải rời sân sớm.	- V-League dừng thi đấu hai tháng nay. Các CLB nghỉ liền hai tháng, không tập luyện gì, như vậy là quá lâu. Có những VĐV không tập luyện trong thời gian nghỉ, không duy trì được lối sinh hoạt chuyên nghiệp. Đội U22 thì vừa trở về sau thất bại như thế. Đội tuyển chỉ được tập trung một tuần. Do đó, thể lực của các cầu thủ không tốt. Thêm nữa, sân của họ là cỏ nhân tạo. Mặt sân cứng, các cầu thủ của chúng ta không quen.	Hiệp một, chúng ta bị họ ép. Campuchia bây giờ cũng không còn như xưa. Ở vòng loại World Cup vừa qua, họ hòa Trung Quốc 1-1 trên sân nhà và chỉ thua Nhật Bản 0-1 trên sân khách. Các bạn đừng nghĩ bóng đá Campuchia không phát triển. Họ có HLV Brazil, và không còn chấp nhận vị thế đối thủ dưới cơ của Việt Nam nữa.	Tôi nghĩ kết quả trận đấu với Campuchia vừa rồi là tốt, rất thực dụng để có ba điểm. Tinh thần các VĐV rất tốt, nếu nhìn vào một nhóm mới thất thế trở về từ SEA Games và một nhóm tập trung từ CLB. Tôi chỉ có bảy ngày để vực dậy tinh thần, và động viên các cầu thủ, nếu họ không cố gắng thì cũng rất khó.	- Theo ông, hiện tại, đâu là điểm mạnh của đội tuyển Việt Nam? Ông đánh giá như thế nào nếu so đội tuyển Việt Nam với các đội tuyển khác trong khu vực Đông Nam Á lúc này?  (Bùi Sỹ Hoàng, 30 tuổi, Hải Phòng)	- Con người Việt Nam có thể có kỹ thuật khéo léo, nhưng tầm vóc kém hơn các nước trong khu vực như Thái Lan, Myanmar, Malaysia. Để thay đổi trong lương lai, chúng ta nên tuyển chọn ngay từ bé, chọn các cháu có chiều cao và nền thể lực tốt để đào tạo.	- Tôi đang xem trực tiếp phỏng vấn HLV Mai Đức Chung. Tôi rất cảm kích kết quả thi đấu của đội tuyển bóng đá nữ, thêm yêu tinh thần của Việt Nam. Kính phục chú Chung. Chú nhìn nhận thế nào về công việc ở đội tuyển nam? Chú có thể  làm gì cho đội tuyển, nếu người hâm mộ cả nước muốn trao cơ hội cho chú. Chú có sợ mất uy tín vì đội tuyển nam không?  (Nguyễn Trung Kiên, 40 tuổi, Yên Tân- Ý Yên- Nam Định)	- Tôi rất thông cảm và chia sẻ với HLV Hữu Thắng. Là đồng nghiệp, tôi hiểu ai cũng muốn chiến thắng. Nhưng bóng đá là vậy, hôm trước thắng, hôm sau có thể thất bại. Trong bóng đá, mình hay, nhưng chưa chắc có thể thắng vì người ta có đấu pháp, có lợi thế sân nhà. Mà t ôi nghĩ thất bại cũng bình thường thôi, đừng làm quá. Tôi biết là bóng đá được chú ý, nhưng mong mọi người thông cảm, vì hơn ai hết, chúng tôi cũng không muốn thất bại.	Hiện nay, nhiều người cho rằng tôi có khả năng thấu hiểu con người Việt Nam hơn, hiểu phụ nữ Việt Nam hơn. Có thể người khác làm tốt hơn tôi, nhưng sự thấu hiểu thì tôi cho đó là một điểm mạnh của bản thân. Còn về công việc, thì tôi đang có hợp đồng làm HLV tuyển nữ, hợp đồng chưa hết hạn, và các lãnh đạo ở Liên đoàn cũng cho rằng tôi là người phù hợp cho công việc đó.	- Dưới con mắt của một chuyên gia, HLV trực tiếp dẫn dắt, ông đánh giá lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường thế nào? Họ đang đứng ở đâu trong trình độ bóng đá chung của châu lục? (Tô Mạnh Kiên, 31 tuổi, Hoành Bồ - Quảng Ninh)	- Nói về lứa cầu thủ này, thì tôi muốn cảm ơn anh Đoàn Nguyên Đức. Nhờ anh ấy, HAGL có một lò đào tạo rất cơ bản với lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường là sản phẩm đầu tiên. Khi lứa này còn nhỏ, tôi đã lên thăm họ ở Học viện trên Gia Lai, và thấy các cháu có kỹ năng rất tốt. Tôi nghĩ đây là lứa cầu thủ tốt nhưng chưa chín muồi. Chúng ta hãy cho họ thêm thời gian.	- Không ai muốn thất bại như vừa qua. Chúng ta hãy nghĩ ở tầm khu vực đã, chỉ cần bằng và vượt Thái Lan thôi là đủ rồi. Đào tạo trẻ chúng ta còn thua họ. Chúng ta cần tập trung chú ý đào tạo trẻ, mở rộng ra về ngay các trường trung học phổ thông, từ đó lựa chọn, rồi lọc dần ra các tài năng trẻ.	Bên cạnh đó, chúng ta cũng cần các lớp đào tạo tư nhân bên cạnh nhà nước nữa. Nếu ai có đam mê và tài chính có thể đầu tư xây dựng, và khi đó, bóng đá Việt Nam sẽ có một lực lượng đông đảo để sàng lọc.	- Đây là một câu hỏi hay. Chúng ta đang có thành công ở cấp độ trẻ. Gần đây, chúng ta vào đến U20 World Cup. Đây là một thành tích rất lớn. Thái Lan, một nền bóng đá thành công như thế, cũng chưa có vinh dự này.	Hiện nay, các CLB V-League đang sử dụng VĐV ngoại rất nhiều. Các cầu thủ trẻ ít có cơ hội được thể hiện. Các CLB chưa mạnh dạn sử dụng các cầu thủ nội, còn đặt nặng thành tích. Tôi nghĩ vài năm tới, nếu hạn chế dùng các cầu thủ ngoại, các cầu thủ trẻ sẽ có cơ hội thi đấu và phát triển.	Một phần nữa, báo chí cũng đang là con dao hai lưỡi, nguy hiểm với các cháu. Khi được tâng bốc lên cao sau một vài trận, một vài giải đấu chơi hay, các cháu dễ dẫn tới thỏa mãn, không chịu rèn luyện nữa. 	- Theo ông, HLV trưởng đội tuyển nam hiện tại cần những phẩm chất nào?  (Lâm Quốc Dũng, 55 tuổi, Hoa Lư - Pleiku - Gia Lai)	- Phẩm chất thì các HLV đều giống nhau, nhưng cá tính mỗi người lại khác nhau. Theo tôi, HLV đội tuyển nam của chúng ta cần thấu hiểu con người Việt Nam, nắm được tư tưởng, tình cảm của cầu thủ, tình trạng hiện tại của nền bóng đá. Các HLV nước ngoài có thể không hiểu được những điều đó.	Tôi lấy ví dụ, trong các bài tập, HLV nước ngoài thường áp dụng các bài tập nặng và mạnh mẽ ngay. Điều này vốn không phù hợp con người Việt Nam và dễ gây chấn thương. Còn đối với các HLV nội, đây là bài học cơ bản được dạy từ đầu trong các khóa đào tạo đại học.	- VFF nên chọn HLV nội hay ngoại cho đội tuyển cho đội tuyển bóng đá nam?  (David Vo, 46 tuổi, Plenz - CH Czech)	- Theo tôi, việc lựa chọn HLV nội hay ngoại còn phải phù thuộc vào thời điểm. Vừa qua, đội có HLV Hữu Thắng, rồi đến tôi, đều là HLV nội. Nhưng tôi cho rằng trước khi nghĩ đến chuyện này, chúng ta nên có một hệ thống đào tạo xuyên suốt, thống nhất từ thấp lên cao, từ đào tạo trẻ đến đội tuyển. Như thế, vấn đề HLV sẽ không còn khó khăn nữa.	- Ông nghĩ sao khi thống kê cho thấy hầu hết các HLV ngoại của bóng đá Việt Nam đều có thành tích cao hơn HLV nội?  (Cường, 39 tuổi, TP HCM)	- Các HLV ngoại không hiểu tâm tư tình cảm, và làm việc với VĐV trên tư cách HLV. Người ta làm rất dứt khoát, nếu họ có ý kiến, các VĐV phải thực hiện ngay, nếu không muốn bị thải loại. Đó là điều chuyên nghiệp mà chúng ta cần phải học tập.  Nếu trong đội mà vô tổ chức, kỷ luật kém thì khó giành thành tích. 	- Ông Gede thời gian rồi thể hiện vai trò Giám đốc Kỹ thuật rất hiệu quả. Ông đánh giá sao về chuyên gia người Đức này? (Lê Tùng, 34 tuổi, Thanh Hoá)	- Tôi nghĩ ông Gede có chuyên môn rất tốt, nhưng ông chỉ nắm được phần ngọn của vấn đề, câu chuyện bóng đá Việt Nam còn phức tạp hơn nhiều.	Về vấn đề đoàn kết các CLB vì mục tiêu chung của đội tuyển, tôi nghĩ đó là trách nhiệm khó khăn của ông Giám đốc Kỹ thuật và Liên đoàn. Các đội bóng hiện hoạt động riêng lẻ và dựa nhiều vào ngân sách địa phương. Do đó, nếu vận động bằng lời nói, thì chưa thể thuyết phục được họ, nhất là khi không thấu hiểu tình cảnh mà CLB đó đang đối mặt.	-  Là HLV nội, ông chịu áp lực thế nào từ phía Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) mỗi khi ra quyết định về chuyên môn?  Theo ông, để bóng đá Việt Nam phát triển ngang tầm với các nền bóng đá mạnh, tiên tiến khác, VFF cần phải thay đổi những gì?  (Phạm Văn Hiểu, 45 tuổi, Hà Đông - Hà Nội)	- Tôi nghĩ VFF đang làm tốt, kể cả công tác đào tạo trẻ. U16 mới vô địch Đông Nam Á ở Thái Lan, U18 cũng có thành tích tốt. Nhưng dù đã quan tâm và giúp các đội trẻ đạt thành tích tốt, VFF vẫn phải nỗ lực làm hơn nữa.	Nếu có nhiều tiền, VFF nên hỗ trợ cho các CLB làm đào tạo trẻ và đi kiểm tra xem các đội làm thế nào, để hướng đến việc tạo dựng một hệ thống chiến thuật xuyên suốt, và thống nhất từ dưới lên trên. Nhưng hiện tại vấn đề kinh phí đang rất khó khăn, khi các đội tuyển đi tập huấn rất nhiều, trong khi đó, việc kiếm tài trợ bị hạn chế bởi các doanh nghiệp không còn tài chính dư dả như trước.	- Người Việt Nam thấp bé và không thể chơi chiến thuật bóng dài, bóng bổng. Triết lý tốt nhất của chúng ta là bóng ngắn, đá nhanh, ít chạm. Mà để làm được điều đó thì phải có kỹ thuật tốt. Để có kỹ thuật tốt, cầu thủ phải rèn luyện từ nhỏ. Đây là quá trình dài hơi, chứ không ngắn hạn như rèn thể lực hay chiến thuật. Trong các kỹ thuật, đỡ bóng bước một là quan trọng nhất. Để thực hiện được, cầu thủ không có cách nào khác là phải tập từ nhỏ. Đây là điểm mà chúng ta chưa làm được và phải cải thiện.	- Nếu tôi còn làm thì tôi sẽ tăng cường thể lực, và tập kỹ chiến thuật nhiều hơn để các cầu thủ quen nhau. Thời gian chuẩn bị cho trận Campuchia quá ngắn và tôi không có nhiều thời gian luyện lối chơi. Tôi chỉ có một vài buổi tập phòng ngự phản công, chơi thực dụng, tập trung khống chế khu vực giữa.  Tôi sẽ không chủ trương chơi bóng dài, bóng bổng, mà tập trung đá ngắn, nhỏ và nhuyễn. Đó là cách tôi luyện tập cho đội tuyển, nếu tôi được mời tiếp tục dẫn dắt.	- Tôi sẽ chọn cả hai, một cách thật lòng. 	- Tôi rất quan tâm đến bóng đá trẻ, nên tôi chỉ hy vọng khâu đào tạo trẻ, đặc biệt là bóng đá nữ trẻ, sẽ được quan tâm. Bóng đá nữ trẻ hiện nay chưa được quan tâm nhiều. Bên cạnh đó, vấn đề việc làm cho các VĐV sau khi giải nghệ cũng cần được chú ý. Nếu biết được sau khi nghỉ thi đấu sẽ có việc để làm, có mục tiêu để phấn đấu, các VĐV sẽ yên tâm, tập trung vào tập luyện.	- Tôi không dùng Facebook dù có điều kiện. Tôi không muốn điều đó gây áp lực cho mình. Những khi thảnh thơi nhất, tôi đi câu. Mỗi khi giật được con cá, tôi cảm thấy sung sướng. Lần gần nhất tôi đi câu cá là ngay sau khi trở về từ SEA Games.	- Tôi không cấm. Đó là quyền tự do của họ. Nhưng tôi cấm sử dụng trước và sau khi tham dự trận đấu vì điều đó có thể ảnh hưởng đến họ.	- Tôi thật sự cũng ít gần gia đình vì phải đi xa suốt. Gia đình cũng rất thương tôi vì thấy tôi sụt cân quá. Sau SEA Games, tôi sụt mất năm cân, bình thường phải 75-76 cân. Nhưng đây là niềm đam mê của tôi rồi, và gia đình phải chấp nhận, dù có lúc bà xã tôi có phàn nàn về việc tôi dành thời gian cho bóng dá nhiều hơn.  Đến bây giờ tôi vẫn bảo với bà xã tôi rằng: "Anh đi học bóng đá và suốt đời chỉ biết làm bóng đá. Anh sẽ đi làm đến khi nào mệt thì thôi".	VnExpress	
Iniesta và Chủ tịch Barca phát biểu trái ngược về hợp đồng		Không lâu sau khi Chủ tịch Bartomeu tuyên bố đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng, Iniesta công khai bác bỏ.		Tình huống xảy ra sau một bài trả lời phỏng vấn của Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu hôm 6/9. "Chúng tôi đã đạt thỏa thuận về nguyên tắc trong việc gia hạn hợp đồng với Iniesta. Hy vọng có thể hoàn thành trong những tuần tới", Bartomeu có đoạn nói.	Không lâu sau phát biểu của Chủ tịch, khi được hỏi xác nhận, Iniesta trả lời: "Không, có gì đâu".	Theo tờ Mundo Deportivo , sự trái ngược cho thấy một trong hai phát biểu là sai sự thật. Nghi vấn về việc Chủ tịch Bartomeu tuyên bố vô trách nhiệm cũng đang tăng lên.	Bartomeu và dàn lãnh đạo Barca do ông bổ nhiệm đang phải chịu chỉ trích mạnh mẽ về cách điều hành CLB thời gian qua. Giới hâm mộ không chỉ thất vọng về việc Barca chậm gia hạn với Dani Alves và Messi, mà còn phẫn nộ về việc để mất Neymar.	Bản thân Neymar sau khi ra đi cũng chỉ trích dàn lãnh đạo hiện nay không xứng tầm với một CLB như Barca. Dani Alves cũng cáo buộc Bartomeu là kẻ nói dối khi đàm phán gia hạn hợp đồng hai năm trước.	Thanh Quý	
Wenger: 'Giá cầu thủ chẳng còn liên quan đến giá trị sử dụng'		HLV của Arsenal, Arsene Wenger chỉ trích một số vụ chuyển nhượng đắt giá trong hè 2017.		Kỳ chuyển nhượng hè 2017 là khoảng thời gian chứng kiến kỷ lục 116 triệu đôla năm 2016 của Paul Pogba bị vượt qua tới hai lần. Ở lần đầu, Neymar gia nhập PSG từ Barca với giá 263 triệu. Và ở lần thứ hai, tiền đạo trẻ Dembele từ Dortmund đầu quân cho Barca với giá lên tới 178 triệu (gồm 125 triệu trả ban đầu và 53 triệu tùy theo thành tích).	"Giá cầu thủ hiện nay chẳng còn liên quan đến giá trị sử dụng thực tế. Tôi lấy ví dụ: Dembele năm ngoái có giá 17 triệu, còn năm nay là 178 triệu. Cho dù là HLV giỏi cỡ nào, bạn cũng không thể tăng giá trị cầu thủ lên gấp 10 lần chỉ sau một năm. Cái thời tính toán giữa số tiền đầu tư và giá trị có thể thu về đã qua. Vấn đề bây giờ chỉ là: bạn có mua hay không", HLV Wenger chỉ trích trong cuộc phỏng vấn hôm 6/9.	Alex Oxlade-Chamberlain là một trong những cầu thủ mới chia tay Wenger khi gia nhập Liverpool với giá khoảng 45 triệu đôla. Lý do khiến Arsenal quyết định bán là vì n gôi sao người Anh không chịu ký thêm bản hợp đồng còn hạn một năm.	Trong khi  Oxlade-Chamberlain ra đi, HLV Wenger giữ bằng được Alexis Sanchez. Tiền đạo người Chile cũng chỉ còn hạn một năm hợp đồng và từng được Man City trả giá đến 90 triệu đôla.	HLV Wenger tiết lộ: "Arsenal đã phải trả một cái giá lớn để giữ Sanchez. Ngoài 90 triệu đôla có thể thu về, đội bóng còn phải chi một khoản tương tự để mua cầu thủ khác về thay thế ở mùa giải sau. Ở một số giai đoạn, bạn phải chấp nhận hi sinh một hoặc hai cầu thủ".	Thanh Quý	
Thành Lương, Văn Quyết, Quang Hải thách đấu bóng đá với người hâm mộ		Những cầu thủ nổi bật của V-League sẽ tham gia "Thử thách bóng đá cùng ngôi sao" với thanh thiếu niên tại phố đi bộ Hà Nội vào ngày 9/9.		Ngoài việc được thưởng thức các trận bóng đỉnh cao đường phố và kỹ thuật tâng bóng điêu luyện, người hâm mộ còn có cơ hội giao lưu, thi đấu với những ngôi sao bóng đá thủ đô đang tranh tài tại V-League như Thành Lương, Văn Quyết và Quang Hải. 	Bộ ba cầu thủ trên cùng tham gia thách thức bóng đá với người hâm mộ trong chương trình “Thử thách bóng đá với ngôi sao”. Bạn có thể trở thành đồng đội của các VĐV này ngay tại sự kiện ở phố đi bộ.	“Niềm tự hào của bóng đá Thủ đô” là sân chơi để giới trẻ thể hiện tình yêu, niềm tự hào với bóng đá Thủ đô. Bốn đội xuất sắc nhất vòng chung kết lần đầu tiên được tranh tài ngay phố đi bộ Hà Nội.	Theo đó, phố đi bộ quanh tượng đài Lý Thái Tổ sẽ trở thành sân chơi của các bạn trẻ đam mê bóng đá đường phố. Tại đây có nhiều hoạt động vui chơi hấp dẫn. Với hình thức thi đấu mới đậm chất “phủi” theo kiểu ba đấu ba và không có thủ môn, người hâm mộ sẽ được chứng kiến những màn so tài mới mẻ và thú vị. 	Luật chơi "có một không hai" của giải đấu giúp các cầu thủ trẻ tự do sáng tạo ra chiến thuật cũng như thoải mái thể hiện kỹ năng dẫn bóng, qua người và ghi bàn trên mặt sân 8x20m.	Ngày 26/8 vừa qua, vòng loại giải diễn ra tại sân Hàng Đẫy với 50 đội tham dự. Bạn Nguyễn Thành Đô cho biết: “Luật thi đấu tuy hơi lạ, nhưng tụi em rất hào hứng. Chúng em còn trẻ, sẵn sàng tiếp nhận thử thách mới. Cách chơi này cũng giúp cả đội phô diễn tài năng, kỹ năng đá bóng, sáng tạo và linh hoạt”.	Ngày hội còn tổ chức một số trò chơi như "Vua sút bóng", "Thử tài dẫn bóng" dành cho giới trẻ, "Selfie tại mô hình phòng cầu thủ đội Hà Nội" và "Góc sáng tạo cùng bóng đá" dành cho thiếu nhi.	Bạn có thể đến và hòa mình cùng ngày hội bóng đá đường phố và nhận nhiều phần quà từ chương trình. Sự kiện mở cửa miễn phí, mọi thông tin được cập nhật trên trang Fanpage Hà Nội FC.	
Hôm nay HLV Mai Đức Chung trả lời trực tuyến VnExpress		Lúc 9h30, HLV sinh năm 1951 chia sẻ về cơ duyên với bóng đá nữ, quyết định nhận dẫn dắt tuyển Việt Nam đấu Campuchia, và tương lai của chiếc ghế nóng.		Bóng đá nam Việt Nam bao năm chờ đợi vẫn chưa có được tấm HC vàng SEA Games. Trong khi đó, tuyển nữ là đội đăng quang nhiều nhất khu vực với năm lần về nhất ở sân chơi này, sánh ngang kình địch Thái Lan. Trong số này, có ba lần các cô gái Việt Nam được dẫn dắt bởi HLV Mai Đức Chung.	Trở về sau chiến tích qua mặt Thái Lan giành HC vàng SEA Games tại Malaysia, HLV Mai Đức Chung ngay lập tức nhận lời làm HLV tạm quyền dẫn dắt tuyển Việt Nam thay đồng nghiệp Nguyễn Hữu Thắng vừa từ chức.	Ông hoàn thành nhiệm vụ khi giúp đội nhà giành được ba điểm trên đất Campuchia, đứng nhìn bảng C, vòng loại thứ hai Asian Cup 2019. Người hâm mộ không hài lòng với màn trình diễn của tuyển Việt Nam, nhưng chiến lược gia sinh năm 1951 cho biết ông rất thoải mái, đồng thời tự nhận đội nhà may mắn.	HLV Mai Đức Chung vẫn còn hợp đồng dẫn dắt tuyển nữ Việt Nam đến hết năm 2017, nhưng hiện tại, ông là một trong những ứng cử viên cho chiếc ghế thuyền trưởng ở đội nam. Bên cạnh kinh nghiệm dày dạn, HLV Mai Đức Chung còn được đánh giá cao bởi tinh thần sẵn sàng nhận làm bất cứ điều gì tốt cho bóng đá nước nhà, tính cách ôn hoà và thương, hiểu cầu thủ.	HLV Mai Đức Chung, thời còn là cầu thủ, từng khoác áo Xe ca Hà Nội và Đường sắt Việt Nam. Ông được gọi lên tuyển và giải nghệ năm 1984. Trên cương vị HLV, bên cạnh chiến tích cùng tuyển nữ ở đấu trường SEA Games, ông còn dẫn dắt nhiều CLB ở V-League như Navibank Sài Gòn, Thanh Hoá, Bình Dương.	VnExpress	
Tebas: 'Muốn mua Ronaldo và Messi, ông chủ PSG chỉ cần bán thêm dầu'		Chủ tịch của giải La Liga, Javier Tebas bày tỏ sự lo ngại về khả năng PSG sẽ tiếp tục mua những ngôi sao hàng đầu.		PSG từng lấy Neymar khỏi La Liga trong mùa hè vừa qua, với giá kỷ lục 263 triệu đôla. Và Tebas không khỏi lo ngại về nguy cơ điều tương tự có thể xảy ra với những ngôi sao khác như Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi.	"Tôi nghĩ mức phí phá vỡ hợp đồng sẽ cao hơn (với Ronaldo và Messi), nhưng nếu Chủ tịch Nasser Al Khelaifi của PSG muốn, ông ấy chỉ cần khai thác thêm dầu mỏ. Câu chuyện không còn là giá cầu thủ, mà là giá dầu", Tebas phát biểu hôm 6/9.	Theo luật công bằng tài chính của Liên đoàn bóng đá châu Âu, thay vì nhận tiền từ những ông chủ giàu có, các CLB cần sinh tồn và phát triển bằng doanh thu tự kiếm được từ tiền bán vé, thương mại và tài trợ quảng cáo. Và để lách luật, PSG nhận rất nhiều tài trợ từ  Qatar. Ông chủ của PSG, Nasser Al-Khelaifi vốn rất gần gũi với chính quyền Qatar.	"Bộ du lịch Qatar tài trợ rất nhiều (cho PSG). Việc này rất dễ thực hiện. Họ đang cười vào giới bóng đá", Tebas khẳng định.	Ngoài PSG, Chủ tịch La Liga còn tố cáo Man City sử dụng "doping tài chính" để lũng đoạn thị trường chuyển nhượng. Đây là điều có thể gây nguy hại cho những CLB vốn tự tạo ra rất nhiều doanh thu như Real Madrid, Man Utd, Barca.	"Nếu Man Utd mua Neymar, tôi sẽ không kiện họ vì đó không phải là doping tài chính. Có thể Man Utd kiếm được đủ tiền để mua. Chúng tôi đã nghiên cứu về các khoản thu nhập. Và PSG thậm chí nhận được tài trợ nhiều hơn so với Man Utd. Đó là điều bất khả thi. Nói cách khác, PSG đang dùng doping tài chính", Tebas cáo buộc thêm.	Vị Chủ tịch của giải La Liga thậm chí dùng cách so sánh hóa để chỉ trích PSG: "Chúng tôi đã bắt gặp PSG đi tiểu trong hồ bơi. Neymar thì trèo lên ván nhảy và đi tiểu xuống hồ bơi. Không thể để họ muốn làm gì thì làm".	Thanh Quý	
Nadal hạ 'học trò' trong 96 phút, hẹn Federer ở bán kết		Tay vợt số một thế giới không hao tổn nhiều sức lực sau chiến thắng như đi dạo 6-1, 6-2, 6-2 trước Andrey Rublev.		"Anh ấy đã dạy cho tôi một bài học: 1, 2 và 2", Rublev - người trẻ nhất góp mặt tại tứ kết Mỹ Mở rộng kể từ Andy Roddick năm 2001 - nói ngay sau trận.	Tay vợt 19 tuổi người Nga cũng có thể coi là học trò của Nadal. Bởi anh từng tập luyện tại học viện của “Vua đất nện” tại Mallorca. Khoảng cách giữa thầy và trò vẫn cách biệt không ngắn khi hai người so vợt tại tứ kết Mỹ Mở rộng 2017. "Tôi sẽ phải tập luyện khắc khổ để cải thiện mọi thứ, như thế mới gây khó dễ cho anh ấy", Rublev nói thêm.	Rublev thực sự bị choáng ngợp trước Nadal. Hạt giống số một tỏ ra thăng hoa và bay bổng trước vòng bán kết, nhưng tay vợt tuổi teen cũng tự đưa đầu vào thòng lọng. Anh mắc bảy lỗi kép chỉ trong 11 game giao bóng, cùng 43 lỗi tự đánh hỏng, tạo nên trận đấu chóng vánh chỉ trong một giờ 36 phút. Trong đó, hai tay vợt chỉ mất 23 phút để hoàn tất set đầu.	Với trận thứ ba liên tiếp không để đối thủ thắng quá bốn game, Nadal đang ngồi trên đỉnh và chờ đối thủ đến thách đấu, dù là Federer hay Del Potro. “Nadal chơi tốt hơn qua mỗi ngày”, HLV Carlos Moya nhận xét về học trò. “Vài trận gần đây của Nadal quá hay. Cậu ấy khá lo lắng ở đầu giải, nhưng vấn đề đó đã tan biến và giờ thì cậu ấy có thể chơi với tất cả khả năng”.	Nadal chưa tìm thấy đối trọng tại Mỹ Mở rộng 2017, một phần vì tay vợt có thứ bậc cao nhất anh phải đối mặt chính là Rublev (số 53 thế giới).	“Vua đất nện” phải chờ ít giờ để biết đối thủ của anh trong trận bán kết. Người hâm mộ làng banh nỉ đều muốn Federer đánh bại Del Potro để lần đầu chạm mặt Nadal ở Mỹ Mở rộng. “Có thể tôi sẽ đi ăn tối”, Nadal nói đùa khi được hỏi anh sẽ làm gì khi trận Federer – Del Potro diễn ra. “Đùa thôi, tất nhiên tôi không thể bỏ lỡ trận đó rồi”.	Xuân Bình	
Barca thiệt hại nhiều nhất vì 'virus FIFA'		Barca là đội có số cầu thủ thi đấu nhiều nhất tại vòng loại World Cup của FIFA trong hai tuần qua.		Tổng cộng các cầu thủ Barca phải làm nhiệm vụ quốc tế khoảng 2.200 phút. Đây là con số cao nhất với một CLB và gây ra tác động tiêu cực về mặt thể lực.	Ngôi sao lớn nhất của Barca, Lionel Messi phải chơi đủ 90 phút trong cả hai trận hòa Uruguay và Venezuela. Đồng đội Luis Suarez cũng thi đấu với cường độ cao khi chơi 83 phút trong cuộc đối đầu với Argentina và đủ 90 phút trong trận thắng Paraguay.	Tương tự, Samuel Umtiti, "trái tim" trong hàng thủ Barca, không tránh khỏi cảnh bị vắt sức khi chơi đủ 90 phút trong hai trận gặp Hà Lan và Luxembourg. Thủ môn Ter Stegen cũng chơi hết hai trận thắng CH Czech và Nauy.	Với đội tuyển Tây Ban Nha, Gerard Pique và Sergio Busquets là hai cầu thủ thi đấu nhiều nhất khi chơi trọn vẹn hai trận thắng Italy và Liechtenstein. Andres Iniesta chơi ít hơn nhưng chỉ kém 18 phút so với hai đồng đội.	Tiền vệ Ivan Rakitic chỉ chơi 55 phút trong trận Croatia - Kosovo rồi phải rời sân. Ngôi sao tuyến giữa 29 tuổi bị căng cơ và khó hồi phục 100% trong thời gian ngắn.	Cuối tuần này, Barca sẽ tiếp Espanyol trong trận derby xứ Catalonia. Espanyol chưa từng ghi bàn trên sân Nou Camp trong tám năm qua và trận tới là cơ hội để chấm dứt vận đen.	Thanh Quý	
Quang Liêm thua kỳ thủ Ấn Độ, đứt mạch 59 ván bất bại		Có lợi thế đi trước, nhưng kỳ thủ số một Việt Nam vẫn để thua Vidit Gujrathi ở ván đầu tiên, vòng hai Cup Thế giới 2017.		Các kỳ thủ Ấn Độ đang cho thấy họ là khắc tinh với những người đồng nghiệp từ Việt Nam. Sau khi Trường Sơn (Elo 2.629) bị Adhiban Baskaran (2.670) loại ở loạt tie-break của vòng một,  Quang Liêm (2.739) là đại diện duy nhất của Việt Nam ở giải cờ quy mô lớn nhất hành tinh. Nhưng kỳ thủ sinh năm 1991 khởi đầu không suôn sẻ ở vòng hai khi bị Vidit Gujrathi dẫn trước (2.702).	Đây là thất bại đầu tiên của Quang Liêm ở nội dung cờ tiêu chuẩn, sau 59 ván không biết đến mùi thua cuộc. Chuỗi trận từ hòa đến thắng của anh bắt đầu với khúc ca khải hoàn trước Stephen Jessel tại Chess Olympiad 2016. Kỳ thủ số một Việt Nam không thua trong một năm lẻ một ngày - thành tích đáng tự hào đối với siêu đại kiện tướng người TP HCM.	Đối thủ của anh gần như không mắc sai lầm nào trong suốt ván đấu. Vidit Gujrathi tận dụng chút lợi thế nhỏ sau khai cuộc, để bắt một tốt của Quang Liêm. Từ đây, với ưu thế vẫn chưa rõ ràng, kỳ thủ số ba Ấn Độ dần đổi quân về cờ tàn với bốn xe. Sau đó, Vidit Gujrathi thành công trong việc dùng xe chặn đường vua trắng về chống lại tốt ở cột f, với 50…Rc8+. Chiến thuật hiệu quả của kỳ thủ 22 tuổi khiến vua và xe trắng bị tách rời, không còn khả năng phòng thủ.	Ván đấu cơ bản đã ngã ngũ sau khoảnh khắc đó, nhưng Quang Liêm vẫn cố gắng bám trụ thêm 20 nước cờ. Dù vậy, trong một ngày vào "phom", Vidit Gujrathi  không bỏ lỡ cơ hội vươn lên dẫn trước. Anh tạo lợi thế lớn trước ván thứ hai diễn ra vào 18h chiều nay 7/9 (giờ Hà Nội). Bản lĩnh của kỳ thủ hạng 22 thế giới sẽ được thử thách khi Quang Liêm buộc phải thắng dù cầm đen.	Biên bản ván Quang Liêm vs Vidit : 1. Nf3 d5 2. d4 Nf6 3. c4 e6 4. Nc3 Bb4 5. cxd5 exd5 6. Bg5 h6 7. Bh4 O-O 8. e3 Bf5 9. Qb3 Bxc3+ 10. Qxc3 Nbd7 11. Be2 c6 12. Nd2 Ne4 13. Bxd8 Nxc3 14. bxc3 Rfxd8 15. f3 c5 16. Kf2 Rac8 17. Rhc1 Rc7 18. e4 dxe4 19. fxe4 Bg6 20. Bf3 Ne5 21. Ke3 Nc6 22. Nb3 cxd4+ 23. cxd4 Re7 24. g4 f6 25. Re1 Bf7 26. Rad1 Nb4 27. Rd2 Rc7 28. Kf2 Nxa2 29. d5 Nc3 30. Nd4 Rc4 31. Re3 Be8 32. Bg2 Nb5 33. Nxb5 Bxb5 34. Bf1 Rc5 35. Bxb5 Rxb5 36. Rc3 Rd7 37. Ke3 Kf7 38. Rdc2 a5 39. Rc7 Ke7 40. Rc8 a4 41. Ra8 Rb4 42. Kd3 Rd8 43. Ra7 Kd6 44. Rc4 Rxc4 45. Kxc4 Ke5 46. Rxb7 Ra8 47. Rb2 a3 48. Ra2 Kxe4 49. d6 Ke5 50. Kc5 Rc8+ 51. Kb4 Kxd6 52. Rxa3 Rc7 53. Re3 Kd5 54. h3 g6 55. Re8 f5 56. Rg8 Rc6 57. Kb5 Rf6 58. gxf5 gxf5 59. Rd8+ Ke4 60. Re8+ Kf3 61. Kc4 Rd6 62. Kc5 Rd1 63. Rh8 f4 64. Rxh6 Kg3 65. Rg6+ Kxh3 66. Rf6 Kg3 67. Rg6+ Kf2 68. Kc4 f3 69. Kc3 Kf1 70. Kc2 Rd5 0-1	Xuân Bình	
CĐV ở World Cup 2018 có thể đấu quyền Anh để giảm nguy cơ bạo lực		Cựu vô địch quyền Anh người Nga, Vladimir Nosov đề xuất ý tưởng tổ chức đấu quyền Anh cho CĐV, và được Chính phủ tán đồng.		"Có quá nhiều bạo lực và nguy hiểm trên đường phố trong các giải đấu bóng đá lớn", Vladimir Nosov nói với ESPN . "Chúng ta phải chắc rằng điều ấy không được xảy ra tại Nga".	"Tôi tin rằng giải đấu quyền Anh của chúng tôi sẽ là cách tốt để xóa bỏ bạo lực đường phố, và đưa sự quá khích vào trong sàn đấu quyền anh", Nosov nói thêm.	Vladimir Nosov là cựu vô địch quyền Anh của Nga và châu Âu. Anh hiện là điều phối viên của phong trào Sorod Sorokov, khuyến khích thanh niên sống lành mạnh, tránh xa rượu, ma túy, và động viên họ tham dự các cuộc thi đấu thể thao đối kháng như vật, quyền Anh, các môn võ, thay vì gây rối trên đường phố.	"Những giải đấu tôi tổ chức không liên quan gì đến hooligan", Nosov chia sẻ. "Sau mỗi trận đấu, chúng tôi luôn ôm và động viên nhau, trò chuyện thân thiện, rồi uống trà. Đó là cách sống của chúng tôi".	Ý tưởng tổ chức giải đấu quyền Anh cho người hâm mộ của Nosov chưa được FIFA phê duyệt, nhưng nó đã nhận sự ủng hộ từ điện Kremlin. Tháng Ba năm nay, chính trị gia Igor Lebedev, cựu Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Nga, đại diện Đảng Dân chủ tự do từng đề xuất môn thể thao mới cho hooligan mang tên "Draka", tiếng Nga nghĩa là "chiến đấu".	Mỗi nhóm CĐV của các nước sẽ cử 20 người, và có thể tấn công nhau tại một sân đấu do ban tổ chức chỉ định, nhưng không sử dụng vũ khí. Lebedev tin rằng việc hợp pháp hóa hooligan sẽ giảm thiểu sự quá khích của những nhóm CĐV hiếu chiến, như của Anh.	Ý tưởng của Lebedev bắt nguồn từ trận đấu giữa Nga và Anh tại vòng bảng Euro 2016 trên sân Velodrome, thành phố Marseille, CĐV hai đội đã đụng độ nhau trước, trong và sau trận đấu. Nhiều pháo sáng đã được các hooligan ném về phía đối diện ngay ở trên sân.	Trong bài viết với tiêu đề "Muốn loại bỏ hooligan khỏi đường phố, hãy mang họ đến sàn đấu", đăng trên trang cá nhân, Lebedev mô tả: "Nước Nga sẽ tiên phong trong một môn thể thao mới, dành riêng cho CĐV ở các giải đấu lớn".	Lebedev từng là thành viên Ban lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Nga. Ông có quan hệ lâu năm với Alexander Shprygin, người đứng đầu một nhóm CĐV quá khích, từng bị trục xuất khỏi Pháp sau vụ đụng độ ở Marseille hè 2016.  Lebedev  nhấn mạnh: "Cuộc đấu giữa những người hâm mộ từ khắp nơi trên thế giới sẽ thu hút sự quan tâm lớn. Tôi tin nhiều người sẽ đăng ký tham dự".	Quan điểm của Lebedev và Nosov rất gần nhau. Cựu vô địch quyền anh thổ lộ: "Những gì tôi muốn là chỉ cho tất cả thấy, rằng gây sự ở đường phố là xấu như nào. Thay vì phá hủy quán rượu, nhà hàng, và làm người khác hoảng sợ, hãy bước lên sàn đấu và chứng minh bạn có thể làm những gì trong một trận chiến công bằng, trước sự chứng kiến và cổ vũ của người hâm mộ trên toàn thế giới".	Thắng Nguyễn	
Leicester không thể dùng tân binh vì đăng ký trễ 14 giây		Đội cựu vô địch Ngoại hạng Anh sẽ phải chờ đến tháng 1/2018 để sử dụng tiền vệ trị giá 28,5 triệu đôla Adrien Silva sau khi bị FIFA từ chối đơn đăng ký.		
Federer: 'Cú thuận tay của Nadal là số một'		Trong sự nghiệp lẫy lừng với 19 Grand Slam, Federer vẫn luôn e ngại những cú đánh thuận tay có độ xoáy và nảy cao của Nadal.		"Tôi nghĩ Nadal là số một", Federer nhận định về cú thuận tay chết chóc nhất làng banh nỉ. "Tùy vào mặt sân thi đấu mà chúng ta đang nhắc tới, nhưng trong cả sự nghiệp, cú thuận tay của anh ta luôn nảy cao một cách đặc biệt và tôi bị  ấn tượng vì điều đó".	Những cú thuận tay xoáy lên (topspin) của Nadal có thể đạt tới 5.000 vòng/phút, với độ xoáy trung bình 3.200 vòng/phút, cao hơn 20% so với Federer và gần gấp đôi Pete Sampras hay Andre Agassi. Độ xoáy thượng hạng từ cú thuận tay của Nadal cũng giúp trái bóng luôn nảy cao, đặc biệt gây khó khăn cho các tay vợt không có chiều cao tốt. Độ nảy của bóng có thể đạt tới 1,7 mét đến 2 mét trên sân đất nện, và 1,4 mét ở các mặt sân khác.	Bên cạnh Nadal, những cú thuận tay siêu tốc của Del Potro cũng đáng gờm không kém. "Với Del Potro, bóng đi rất thẳng. Như thế, biên độ trái bóng sẽ nhỏ hơn. Để đánh được như thế, anh ấy phải đứng ở vị trí tốt, đánh từ giữa sang hai dây. Đó là những cú đánh khó khăn hơn cả".	Tốc độ bóng bay từ cú thuận tay của Del Potro luôn là ác mộng với các tay vợt. Federer từng gục ngã trước tay vợt người Argentina tại chung kết Mỹ Mở rộng 2009, khi Del Potro ăn những điểm winner lên tới 160 km/h như đánh tập. Trong khi cú đánh mạnh nhất của Federer chỉ đạt khoảng 145 km/h.	* Cú winner thuận tay sấm sét của Del Potro trước Thiem 	Giới chuyên môn nhận định, nếu Del Potro không phải vật lộn với chấn thương cổ tay, anh đã gom về nhiều Grand Slam hơn con số một hiện tại. Kể từ năm 2010 đến nay, tay vợt 28 tuổi đã lỡ cơ hội tham dự 14 Grand Slam, đều vì chấn thương cổ tay.	Trận tứ kết Mỹ Mở rộng 2017 giữa Federer – Del Potro sẽ dự kiến diễn ra vào 7h30 sáng mai, 7/9 (giờ Hà Nội).	Xuân Bình	
Tuyển Pháp xếp số một thế giới về tổng mức giá cầu thủ		Tổng mức giá của các tuyển thủ Pháp hiện là 1,22 tỷ đôla, cao hơn hẳn so với Anh và Brazil.		Sau những vụ chuyển nhượng của Mbappe và Dembele, giá cầu thủ đang ở một tầm cao hơn so với vài tháng trước. Cùng hai thần đồng, những ngôi sao như Griezmann, Thomas Lemar... đang làm nên tuyển Pháp có tổng mức giá 1,22 tỷ. Và đây cũng là đội hình vừa gây thất vọng khi hòa Luxembourg với tỷ số 0-0.	Theo tờ Gazzetta dello Sport , tuyển Anh xếp thứ hai với tổng mức giá 1,12 tỷ. Hai tuyển thủ Anh có mức giá cao nhất là Dele Alli (210 triệu) và Harry Kane (202).	Đội tuyển đang dẫn đầu bảng FIFA, Brazil có tổng mức giá khoảng một tỷ đôla. Một mình Neymar đóng góp hơn một phần tư khi có giá kỷ lục 263 triệu.	Man Utd từng lập kỷ lục chuyển nhượng với vụ mua Paul Pogba bằng mức giá 116 triệu vào năm 2016. Nhưng hiện tại, tiền vệ người Pháp không còn nằm trong nhóm những cầu thủ dẫn đầu. Nếu Man Utd mua được Griezmann vào năm tới với giá 170 triệu, Pogba sẽ không còn là cầu thủ đắt nhất CLB.	Tuyển Pháp hiện có tuổi trung bình là 22,5, tương đương với một đội dự Olympic. Ở tuổi 26, Griezmann thậm chí trở thành một trong những cầu thủ thi đấu nhiều nhất trong đội hình hiện nay.	Cựu HLV Raymond Domenech chia sẻ: "Tôi không ngạc nhiên về sức trẻ của tuyển Pháp. Những chàng trai đang chơi hay hơn nhờ được khoác áo CLB lớn, nơi họ được học hỏi từ những cầu thủ lớn. Và bây giờ, tại Pháp, chúng tôi chú trọng kỹ thuật nhiều hơn thể lực".	Thanh Quý	
HLV tuyển Mỹ lo ngại Trump tác động xấu đến cơ hội dự World Cup		Bruce Arena cho rằng những chính sách gần đây của Donald Trump khiến nhiều đối thủ có thêm động lực khi chạm trán đội tuyển Mỹ.		"Chính sách nhập cư mới đang tác động đến người dân ở Trung Mỹ", người đứng đầu đội tuyển Mỹ nói với tờ USA Today trong buổi họp báo trước chuyến làm khách của Honduras. "Họ đã tức giận. Và khi có cơ hội đối đầu với những người Mỹ, điều ấy trở nên đặc biệt ý nghĩa đối với họ".	"Không ai có thể chơi bóng trên mặt sân như vậy. Cỏ đã không được cắt, còn mặt sân thì hơi xốp. Ai mà biết họ đã làm gì trước trận", Bruce Arena phàn nàn về sân Olimpico Metropolitano, nơi diễn ra trận đấu giữa Honduras và Mỹ.	Vòng loại cuối cùng khu vực Bắc Trung Mỹ có sáu đội tham dự, thi đấu theo thể thức vòng tròn hai lượt đi và về. Ba đội đứng đầu giành vé thẳng đến Nga dự World Cup 2018. Đội xếp thứ tư phải đá  trận play-off liên châu lục với đội xếp thứ năm châu Á, được xác định sau trận đấu giữa Syria và Australia.	Mỹ được coi là ông kẹ của bóng đá Bắc Trung Mỹ, cùng với Mexico, nhưng họ chơi không tốt tại vòng loại World Cup 2018.  Tại trận đấu cách đây bốn ngày, Mỹ thua Costa Rica 0-2 ngay trên sân nhà. Nguyên nhân, theo báo chí nước này, là do  lỗi trong việc chọn địa điểm tổ chức trận đấu. Lãnh đạo bóng đá Mỹ  chọn sân Red Bull Arena, bang New Jersey, nơi có nhiều dân Costa Rica sinh sống. Hệ quả, đội khách như được chơi trên sân nhà, và bất ngờ có ba điểm.	Rạng sáng 6/9, giờ Hà Nội, Mỹ tiếp tục bị Honduras cầm hòa 1-1 và rơi xuống vị trí thứ tư. Theo USA Today ,  đội quân của Bruce Arena tiếp tục bị phân biệt  đối xử vì trận đấu đá lúc 15h30 chiều, thời tiết rất nóng, khiến các ngôi sao đội tuyển Mỹ gặp khó về thể lực.	Với cùng chín điểm như đội xếp sau Honduras, Mỹ có thể mất vé đến Nga bất cứ lúc nào. Họ còn hai trận nữa để cải thiện tình hình: tiếp đội xếp ngay trên Panama trên sân nhà, và làm khách của đội bét bảng Trinidad & Tobago.	Thắng Nguyễn	
Mourinho: 'Lukaku phải có giá 190 triệu đôla sau vụ Neymar'		Nhà cầm quân Bồ Đào Nha tỏ ra hài lòng khi Man Utd sớm có được Lukaku trước khi giá chuyển nhượng tăng phi mã.		Tuy nhiên, bản hợp đồng của Lukaku sớm bị Neymar xô đổ khi PSG chi 263 triệu đôla cho Barca. Sau đó thị trường chuyển nhượng còn chứng kiến những bản hợp đồng đình đám khác là Ousmane Dembele (Dortmund tới Barca giá 125 triệu đôla) hay Mbappe (Monaco cho mượn tới PSG, mua đứt 214 triệu đôla).	"Chúng tôi đã có bước đi vô cùng thông minh", Mourinho trả lời tờ  The Times . "Chúng tôi đã dự đoán sẽ có biến cố làm thay đổi thị trường và thương vụ Neymar đẩy giá chuyển nhượng vọt lên đỉnh".	"Tôi tin Lukaku vào ngày 31/8 sẽ có giá 190 triệu đôla, Matic có giá từ 80 đến 90 triệu đôla (Man Utd mua hơn 60 triệu đôla). Neymar đã thay đổi tất cả. Lukaku và Matic có thể khiến chúng tôi mất hơn 260 triệu đôla, nhưng đội bóng đã tiết kiệm được một khoản lớn khi sớm mua bộ đôi này".	Trong mùa hè vừa qua, Man Utd còn đưa về trung vệ Victor Lindelof với giá 40 triệu đôla. Mục tiêu của Mourinho còn có thêm tiền vệ đá cánh nhưng lần lượt Ivan Perisic, Gareth Bale và Riyad Mahrez đều không tới Man Utd.	Bảo Lam	
McIlroy lần đầu rớt khỏi top năm thế giới sau ba năm		Golfer người Bắc Ireland tuột xuống số sáu thế giới sau khi bị cắt loại ở Dell Championship tại Boston.		
Bản tin Thể thao tối 6/9		*Mbappe tiết lộ lý do chọn PSG *Ronaldinho khuyên Coutinho đừng vội đến Barca *Andy Murray chưa vội trở lại.		
Venus Williams lần thứ tám vào bán kết Mỹ Mở rộng		Hạt giống số chín nhọc nhằn đánh bại Petra Kvitova tại tứ kết sau hai giờ 34 phút với tỷ số 6-3, 3-6, 7-6 (2).		Lần đầu ra mắt Mỹ Mở rộng cách đây 20 năm, Venus Williams đi một mạch tới trận chung kết, chỉ chịu thua Martina Hingis. Tay vợt 37 tuổi vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại sau hai thập kỷ, khi đã chinh phục bán kết ở ba Grand Slam năm nay.	“Tôi có cảm giác tất cả các bạn đều ủng hộ tôi, toàn bộ 23.000 người”, cô nói với khán giả Arthur Ashe sau trận. “Tôi cảm thấy thật tuyệt và không làm mọi người thất vọng. Cảm ơn vì sự cổ vũ của các bạn”. Dù đã vào bán kết Mỹ Mở rộng ở tám giải, đây mới là lần đầu tiên cho Williams kể từ năm 2010.	Williams mất break đầu tiên và để đối thủ dẫn trước 3-1, trong đó có tới ba lỗi kép. Nhưng cô bất ngờ thắng liền năm game liên tiếp do Kvitova không ngừng mắc sai lầm. Chỉ trong set một, Kvitova mắc tới 16 lỗi tự đánh hỏng. Nhưng Williams cũng cho thấy bản lĩnh bảy lần vô địch Grand Slam, khi tận dụng thành công 100% số cơ hội giành break trong set một.	Cô chị nhà Williams tiếp tục dâng hiến break sớm trong set hai. Nhưng lần này cô không thể đòi lại, dù có tới năm cơ hội ở game ba. Bảo vệ thành công cả năm điểm break, Kvitova hét lên trong vui sướng. Nhờ đó, cô tự tin làm chủ quyền giao bóng của mình để cân bằng bảng điểm 1-1.	Set cuối diễn ra căng thẳng với chất lượng chuyên môn cao. Kvitova một lần nữa giành break để vươn lên dẫn 3-1, bằng hai pha trái tay chéo sân tuyệt mỹ. Nhưng cô không giữ được lợi thế sau một pha lỗi kép ở game sáu. Hai bên không mắc thêm sai lầm nào, kéo trận đấu đến loạt tie-break. Tại đây, khả năng giao bóng hỏa tốc giúp Williams chiến thắng chóng vánh.	Đối thủ của Williams trong trận bán kết là tay vợt đồng hương đứng thứ 83 thế giới - Sloane Stephens. Nước chủ nhà đang hướng tới hai cặp bán kết toàn Mỹ. Ở cặp đấu còn lại diễn ra đêm nay, CoCo Vandeweghe và Madison Keys được kỳ vọng đánh bại Karolina Pliskova và Kaia Kanepi, giúp Mỹ thống trị tuyệt đối giải năm nay.	Xuân Bình	
Tân binh hạ gục nhà ĐKVĐ giải bóng rổ nhà nghề VBA		Thăng Long Warriors đánh bại Đà Nẵng Dragons 96-65 trong trận mở màn giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam 2017 tối 5/9.		Nguyễn Horace Phúc Tâm như thường lệ gây ấn tượng mạnh với hàng loạt những cú ném ba điểm chuẩn xác. Nhưng trong một ngày Stefan Nguyễn Tuấn Tú vắng mặt vì chấn thương, Joly Rudolphe chưa hoàn toàn hồi phục, chơi mờ nhạt, đương kim vô địch Đà Nẵng Dragons vẫn phải chịu thất bại.	Nỗi buồn như nhân lên gấp đôi với thầy trò HLV Donte Hill khi họ thua trận đúng vào ngày sinh nhật ông chủ đội bóng - Đăng Khoa.	Hạ gục đương kim vô địch, Thăng Long Warriors cho thấy họ là đối thủ đáng gờm trong cuộc đua tới ngai vàng. Dù là tân binh, đội bóng này có lực lượng hùng hậu với một loạt những cái tên nổi bật như tuyển thủ quốc gia Nguyễn Văn Hùng, Tô Quang Trung hay ngoại binh Jaywuan Hill.	Người chơi hay nhất trong trận thắng mở màn của Thăng Long Warriors là Jaywuan Hill với 32 điểm ghi được. Đây là màn trả thù ngọt ngào của trung phong sinh năm 1989. Chín tháng trước, anh ngồi góc sân, gần như phát khóc khi chơi một trận thăng hoa, ghi tới 41 điểm nhưng vẫn tức tưởi cùng đội HCM City Wings thua Đà Nẵng Dragons, và mất ngôi vô địch VBA.	“Đây là trận đấu đầu tiên của đội ở VBA. Các cầu thủ đã chơi xuất sắc, cống hiến cho khán giả trận cầu hay. Mục tiêu của chúng tôi là vô địch”, bà chủ Tracy Thư Lương của Thăng Long Warriors tuyên bố.	VBA 2017 diễn ra ngày 5/9 đến 3/12 với sáu đội tranh tài, gồm Danang Dragons, HCM City Wings, Saigon Heat, Hanoi Buffaloes, Thang Long Warriors và Cantho Catfish. Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn, bốn đội có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền vào bán kết.	Lâm Thỏa	
Neymar ví Chủ tịch Barca như gã hề		Tiền đạo người Brazil phản ứng trên mạng xã hội sau khi bị Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu chỉ trích.		"Vị Chủ tịch này là một gã hề", Neymar viết trên Instagram hôm 5/9 khi bình luận về Bartomeu.	Lời bình của Neymar là nhằm vào phát biểu mà Bartomeu đưa ra trước đó một hôm. Chủ tịch đương nhiệm của Barca bào chữa cho vụ để mất ngôi sao Brazil vào tay PSG bằng khẳng định: "Chúng tôi đã phạm sai lầm khi quá tin tưởng vào Neymar và cha cậu ấy".	Neymar rời Barca hồi đầu tháng 8, bằng một cuộc chuyển nhượng theo dạng mua đứt. PSG chấp nhận chi giá kỷ lục 263 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng giữa tiền đạo người Brazil với Barca.	Sau khi Neymar ra đi, Barca chưa có những sự bổ sung làm hài lòng người hâm mộ. Đội bóng dưới trướng chủ tịch Bartomeu chỉ mua bốn tân binh gồm Deulofeu, Semedo, Paulinho và Dembele, trong khi ngôi sao Coutinho bị Liverpool giữ lại.	Do Barca đang thiếu hụt lực lượng, người hâm mộ đang liên tục chỉ trích ban lãnh đạo. Để bào chữa, hai sếp chuyển nhượng của CLB là Albert Soler và Robert Fernandez phải viện lý do bị các đội bóng hét giá quá cao khi định mua cầu thủ.	Thanh Quý	
May mắn liên tiếp, Uruguay chiếm vị trí thứ hai vòng loại Nam Mỹ		Luis Suarez và đồng đội có chiến thắng quan trọng với tỷ số 2-1 trước Paraguay để bứt phá trong cuộc đua giành vé tới World Cup 2018.		Bảo Lam	
Trường Sơn thua kỳ thủ hơn 79 bậc, sớm dừng bước ở Cup Thế giới		Kỳ thủ số hai Việt Nam chịu thua Adhiban Baskaran trong loạt cờ nhanh tie-break, chia tay giải từ vòng một với kết quả 2,5-3,5.		Thủ hòa Baskaran (Elo 2.670) trong hai ván cờ tiêu chuẩn, Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.629) bước vào loạt tie-break cờ tốc độ diễn ra tối qua 5/9. Ở lượt cờ nhanh đầu tiên (25 phút cộng 10 giây mỗi nước đi), cả hai tiếp tục hòa nhau hai ván. Bước ngoặt đến từ lượt cờ nhanh tiếp theo (10+10). Trong ván cầm trắng, Trường Sơn đã mắc sai sót khiến anh phải trả giá bằng tấm vé đi tiếp.	Kỳ thủ đứng thứ 154 thế giới bỏ quên đòn phối hợp tấn công của đen, đưa vua trắng vào thế không có lối thoát tại f4. Baskaran kết thúc ván đấu bằng nước đẩy tốt 30…f6 nhẹ nhàng, chuẩn bị cho g5+.	Trắng buộc phải mất xe, nếu không muốn bị chiếu hết ngay lập tức. Nhận thấy tình cảnh đó, Trường Sơn đầu hàng. Kỳ thủ 27 tuổi nỗ lực giành lại những gì đã mất trong ván cầm đen sau đó, nhưng chỉ có một trận hòa nhờ chiếu bất biến.	"Thật tuyệt vì có thể chiếu hết đối thủ mà khi không còn hậu, thậm chí là chỉ với ba quân (xe, tượng, mã)", Baskaran, kỳ thủ đứng thứ 75 thế giới - nói với Chessbase India sau chiến thắng. "Tôi đã nói rằng tôi rất nguy hiểm khi đi sau mà".	Thất bại này khiến hệ số cờ nhanh của Trường Sơn giảm 19 điểm, xuống còn 2702.	Sau ba Cup thế giới liên tiếp đều vượt qua vòng một, Trường Sơn phải chia tay sớm ở giải năm nay. Vào 18h chiều nay, 6/9 (giờ Hà Nội), Quang Liêm bắt đầu thi đấu ván đầu tiên của vòng hai, cầm trắng đối đầu với Vidit Santosh Gujrathi (2.702) – cũng là một kỳ thủ người Ấn Độ.	Biên bản ván Trường Sơn thua Adhiban : 1. Nf3 Nf6 2. c4 d6 3. d4 g6 4. g3 Bg7 5. Bg2 O-O 6. O-O Nbd7 7. Nc3 e5 8. e4 c6 9. b3 a6 10. dxe5 dxe5 11. Ba3 Re8 12. c5 Bf8 13. Qd2 Bxc5 14. Bxc5 Nxc5 15. Qxd8 Rxd8 16. Nxe5 Ng4 17. Nxg4 Bxg4 18. f3 Be6 19. Rfd1 a5 20. Bf1 b5 21. Rac1 b4 22. Rxd8+ Rxd8 23. Ne2 Nd3 24. Rxc6 Ne5 25. Rc5 Nxf3+ 26. Kf2 Nxh2 27. Rxa5 Rd1 28. Bg2 Ng4+ 29. Kf3 Rd3+ 30. Kf4 f6 0-1	Xuân Bình	
Xứ Wales lên nhì bảng nhờ hai bàn thắng trong 10 phút		Gareth Bale cùng đồng đội tận dụng triệt để cơ hội Ireland thua Serbia để vượt qua đối thủ ở bảng D, với chiến thắng 2-0 trước Moldova.		Thầy trò Chris Coleman gặp bất lợi khi chỉ đứng thứ ba bảng D vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Họ xếp sau Serbia, Ireland và có số điểm ít hơn lần lượt là bốn và hai điểm trước lượt đấu thứ tám, gặp Moldova.	Xứ Wales phải thắng đội bét bảng, nếu muốn níu hy vọng đến Nga hè 2018. Tuy nhiên, lối chơi tử thủ của Moldova khiến đội khách gặp vô vàn khó khăn. Đội bóng từng lọt vào bán kết Euro 2016 dứt điểm nhiều, nhưng số cơ hội thực sự rất ít.	Ngôi sao sáng giá nhất, Gareth Bale, hoạt động tích cực, thường xuyên dạt sang cánh trái để tạt bóng, nhưng anh tỏ ra thiếu cả tốc độ lẫn sự chuẩn xác. Cú dứt điểm tốt nhất của Bale trong cả trận, đến ở hiệp hai, đi trúng đích, nhưng quá nhẹ.	Mãi đến phút 80, Xứ Wales mới có bàn mở tỷ số khi Hal Robson-Kanu đánh đầu cận thành sau đường chuyền của Ben Woodburn. Tới phút bù giờ, Aaron Ramsey ấn định chiến thắng 2-0 bằng cú ra chân nhanh ngoài vòng cấm, sau pha làm tường của Sam Vokes.	Chiến thắng nhọc nhằn giúp Wales vượt qua Ireland, đội bất ngờ thua Serbia 0-1 ngay trên sân nhà, với một điểm nhiều hơn. Kết quả này giúp đội bóng của Gareth Bale sáng cửa đi tiếp khi họ được chơi trận quyết định, gặp Ireland ở lượt cuối, trên sân nhà.	Tuy nhiên, xứ Wales vẫn cần nỗ lực để giành quyền dự vòng play-off bởi họ đang xếp cuối trong các đội nhì bảng. Theo quy định của UEFA, đội nhì bảng có thành tích kém nhất sẽ bị loại. Tám đội có thành tích tốt hơn sẽ được bốc thăm ngẫu nhiên, phân cặp đá lượt đi và về, để giành bốn chiếc vé vớt dự World Cup 2018.	Thắng Nguyễn	
Falcao giúp Colombia cầm hoà Brazil, giữ hy vọng dự World Cup		Tiền đạo của Monaco ấn định tỷ số 1-1 trong trận đấu sáng nay - kết quả giúp Colombia giữ chỗ trong top 4 vòng loại khu vực Nam Mỹ.		Trước giờ bóng lăn, Brazil và Colombia là hai đội đứng đỉnh bảng vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Trong khi, đội bóng từng năm lần vô địch thế giới đã sớm giành vé đến Nga, Colombia vẫn chưa chắc suất.	Đã có vé dự World Cup, nhưng Tite vẫn để Brazil đá bằng đội hình rất mạnh, với tam tấu Neymar, Willian và Roberto Firmino trên hàng công. Chính chân sút đang đầu quân cho Chelsea, Willian là người mở tỷ số trong phút bù giờ hiệp một, khi sút một chạm đẹp mắt ngay rìa vòng cấm, sau khi nhận đường chuyền của Neymar.	Tuy nhiên, Colombia quyết tâm tìm bàn gỡ. Họ toại nguyện với pha bay người đánh đầu đẹp mắt của Falcao 10 phút sau khi hiệp hai bắt đầu.	Dù tạo nhiều tình huống ngon ăn trong thời gian còn lại, cả Colombia lẫn Brazil đều không thể ghi thêm bàn nào, và đành hài lòng với kết quả hòa 1-1.	Một điểm từ trận đấu này khiến Colombia tụt xuống vị trí thứ ba, do Uruguay thắng 2-1 trên sân Paraguay để chiếm ngôi nhì bảng. Dù vậy, với 26 điểm, Colombia vẫn đang có hai điểm nhiều hơn hai đội xếp kế sau là Peru và Argentina. 	Ở hai lượt trận cuối, Colombia sẽ lần lượt tiếp Paraguay rồi làm khách của Peru. 	Theo quy định của FIFA, bốn đội dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ sẽ có suất vào thẳng World Cup 2018. Đội đứng thứ năm sẽ phải đá play-off với New Zealand, nhà vô địch châu Đại dương để tranh vé vớt đi Nga hè năm sau. 	Thắng Nguyễn	
Argentina hòa đội cuối bảng Venezuela nhờ bàn phản lưới		Messi và đồng đội chỉ có thể giành tỷ số hòa 1-1 trong trận tiếp Venezuela ở vòng loại World Cup sáng 6/9.		Bàn thắng: Rolf Feltscher 55' phản lưới - Jhon Murillo 50'	Argentina chơi áp đảo trong hiệp một nhưng không ghi được bàn nào. Một mình trung phong Mauro Icardi bỏ lỡ ít nhất ba cơ hội tốt do Messi và Di Maria kiến tạo, gồm hai pha đệm bóng hụt trong vòng 5 m50 và một lần đối mặt thủ môn Farinez. Paulo Dybala cũng tỏ ra thiếu duyên khi thực hiện hai pha dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc.	Tấn công nhiều mà không ghi được bàn, Argentina phải trả giá cho một pha lên bóng chớp nhoáng của Venezuela đầu hiệp hai. Tiền đạo Jhon Murillo là người đưa đội khách vượt lên khi đánh bại thủ môn Sergio Romero trong thế đối mặt.	Argentina chỉ giật lại được một điểm nhờ bàn gỡ ở phút 55. Tình huống xuất phát từ một quả tạt bên cánh trái, dẫn đến pha phản lưới của Feltscher khi tranh bóng với Icardi.	Đội chủ nhà còn hơn nửa tiếng để giành chiến thắng nhưng không thể làm gì được hơn. Hàng thủ Venezuela thi đấu rất vững vàng trước sức ép của Argentina. Tình huống gây chú ý duy nhất còn lại là cú sút xa của Dybala buộc thủ môn Farinez phải đấm bóng.	Trận hòa Venezuela khiến Argentina thêm lâm nguy tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Đội đương kim á quân hiện xếp thứ năm với 24 điểm, bằng điểm với Peru nhưng kém về số bàn thắng.	Vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ còn hai lượt đấu. Argentina phải đấu trực tiếp với Peru ở lượt áp chót, trước khi hành quân đến sân của Ecuador trong lượt cuối.	Khu vực Nam Mỹ chỉ có bốn đội dẫn đầu giành vé trực tiếp dự World Cup. Đội xếp thứ năm phải đấu play-off tranh vé vớt với đại diện của châu Đại dương.	Thanh Quý	
Châu Á xác định xong bốn đội dự World Cup 2018		Iran, Nhật Bản đoạt vé sớm, trong khi Hàn Quốc và Ả-rập Saudi phải đợi lượt đấu cuối hôm qua 5/9 mới biết kết quả.		Trước lượt đấu cuối vòng loại thứ ba World Cup 2018 khu vực châu Á, có hai đội đã giành vé sớm đến Nga là Iran và Nhật Bản. Hai chiếc vé còn lại là cuộc đua của năm đội, gồm Hàn Quốc, Syria, Uzbekistan (bảng A) và Ả-rập Saudi, Australia (bảng B).	Hàn Quốc là đội có lợi thế lớn nhất khi xếp thứ nhì bảng A, vị trí đủ để giành vé chính thức đến World Cup 2018, và hơn đội đứng sau hai điểm. Trong khi đó,  Ả-rập Saudi  và Australia bằng điểm ở bảng B.	Gặp đối thủ trực tiếp Uzbekistan, Hàn Quốc chủ động tấn công ngay từ phút đầu để tìm bàn thắng. Hwang Hee-Chan suýt mở tỷ số phút thứ hai từ một cú sút góc hẹp, trước khi ngôi sao của Tottenham, Son Heung-Min đưa bóng trúng khung gỗ cuối hiệp một.	Lee Dong-Gook lần nữa đưa bóng trúng xà ngang trong hiệp hai, nhưng đại diện Đông Á không quá tiếc nuối với kết quả hoà 0-0 trên sân khách. Ở trận đấu cùng giờ, Syria bị Iran dẫn 2-1 đến tận những phút cuối, và chỉ tìm được bàn gỡ 2-2 trong phút bù giờ. Với hai kết quả này, Hàn Quốc trở thành đội thứ hai của bảng A, theo chân Iran giành quyền dự World Cup 2018.	Tại bảng B, Ả-rập Saudi có lợi thế về hiệu số bàn thắng thua so với Australia, nhưng phải gặp đội đầu bảng Nhật Bản tại lượt cuối. Trong khi đó, Australia tiếp Thái Lan trên sân nhà.	Bert Van Marwijk, HLV từng cùng Hà Lan giành ngôi á quân World Cup 2010, chỉ xếp một tiền đạo là Mohammed Al Sahlawi đá chính. Ông thực hiện thay đổi sáng suốt khi rút anh này ra cuối hiệp một, và người vào thay, Fahad Al Muwallad ghi bàn duy nhất ở phút 63, giúp Ả Rập Saudi có chiến thắng tối thiểu.	Ở trận đấu cùng giờ, Australia cũng chỉ thắng cách biệt một bàn trước Thái Lan. Đội bóng xứ chuột túi bị gỡ hòa 1-1 ở phút 82, nhưng có bàn quyết định sau đó bốn phút.	Dù vậy, chiến thắng 2-1 giúp Australia chiếm vị trí thứ ba của bảng B, giành quyền dự trận play-off với đội xếp thứ ba bảng A là Syria. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ đấu với đội xếp thứ tư khu vực CONCACAF, tranh vé vớt đi Nga hè sang năm.	Bốn đội đến Nga hè 2018 khu vực châu Á là Iran, Hàn Quốc (bảng A) và Nhật Bản, Ả-rập Saudi (bảng B). Đây là lần đầu tiên từ năm 2006, Ả-rập Saudi góp mặt ở sân chơi bóng đá lớn nhất hành tinh.	Thắng Nguyễn	
Liverpool, Man City chia tiền đón sao Brazil trước thềm đại chiến		Hai CLB Anh góp tiền thuê máy bay riêng giúp các cầu thủ Brazil sớm trở lại Anh sau đợt tập trung tuyển quốc gia vừa qua.		Đây là biện pháp mà các CLB Anh đã làm nhiều lần trong thời gian qua nhằm giúp các cầu thủ hạn chế tiêu hao thể lực không cần thiết.	Man City có 3 cầu thủ người Brazil được gọi lên tuyển là Gabriel Jesus, Ederson và Fernandinho. Trong khi hai ngôi sao của Liverpool cũng cần sớm trở lại từ Nam Mỹ là Philippe Coutinho và Roberto Firmino.	Liverpool và Man City đã góp tiền thuê chuyên cơ đón các cầu thủ kể trên trở lại Anh vào hôm nay, 6/9. Willian của Chelsea cũng có mặt trong chuyến bay này.	Vào thứ Bảy, Man City sẽ đụng độ Liverpool tại Etihad trong trận đấu sớm ở vòng bốn Ngoại hạng Anh. Các cầu thủ Brazil đều là trụ cột của hai đội nên việc giúp các ngôi sao này sớm trở lại rất quan trọng.	Coutinho có thể đá trận đầu tiên của mùa giải cho Liverpool khi gặp Man City. Tiền vệ 25 tuổi gặp chấn thương nhẹ hồi đầu mùa, cùng tâm lý không muốn ra sân nhằm được chuyển đến Barca. Vụ chuyển nhượng bất thành khiến Coutinho phải tiếp tục thi đấu trong màu áo Liverpool.	Coutinho đã ghi bàn trong trận gặp Ecuador và rơi nước mắt. Theo lời kể của Neymar, Coutinho khóc vì nỗi thất vọng bị cản đường sang Nou Camp.	Jurgen Klopp cho biết ông sẽ không để bụng việc Coutinho muốn ra đi và vẫn đặt niềm tin vào ngôi sao người Brazil. Liverpool đã có bảy điểm sau ba trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, bằng với Man City.	Kim Nông	
Usain Bolt: 'Man Utd sáng cửa vô địch Ngoại hạng Anh'		Cựu kỷ lục gia chạy nước rút tin tưởng vào khả năng thành công của đội bóng thành Manchester.		"Về cá nhân, tôi nghĩ như vậy", Bolt chia sẻ khi được hỏi liệu Man Utd có vô địch giải Ngoại hạng mùa này hay không. "Toàn đội đang chơi tốt với sự tự tin, và đây là điều quan trọng nhất. Tôi đã xem ba trận đấu vừa qua và rất ấn tượng".	Nhà cựu vô địch có biệt danh "Tia chớp" là CĐV nhiệt thành của Man Utd. Bolt cho rằng cần phải thêm bốn trận nữa anh mới có thể khẳng định Man Utd đang đi đúng hướng để giành ngôi vô địch mùa này.	"Mùa trước, Man Utd không thể ghi nhiều bàn thắng, và đó là một vấn đề lớn", Bolt nói thêm. "Chúng tôi chơi tốt, phòng ngự hay nhưng không ghi bàn. Mùa này vấn đề đó đã được giải quyết. Một khi có thể ghi bàn, chúng tôi sẽ đạt những điều lớn lao. Tôi nói với nhiều người rằng tôi thực sự hạnh phúc khi Mourinho là HLV của Man Utd".	Bolt chính thức giã từ đường chạy vào tháng Tám ở giải vô địch thế giới tại London. Cựu VĐV chạy nước rút có ý định chơi bóng chuyên nghiệp trong thời gian tới. Anh cũng dành nhiều thời gian để theo dõi đội bóng yêu thích Man Utd.	Bolt tin rằng "Quỷ đỏ" có thể thành công ở giải quốc nội nhưng vô địch Champions League vẫn cần thêm nhiều yếu tố.	"Champions League sẽ rất khó khăn", Bolt nói thêm. "Tôi nghĩ Man Utd còn thiếu một vài điều quan trọng, như cần thêm một tiền đạo và một cầu thủ phòng ngự mạnh mẽ. Mọi thứ sẽ rất khó khăn nhưng bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra, phải không".	Kim Nông	
Diego Simeone ở lại Atletico đến năm 2020		HLV người Argentina gia hạn hợp đồng thêm hai năm với đội bóng thành Madrid.		Atletico thông báo tin vui trên trang chủ CLB, khi thành công trong việc giữ chân Diego Simeone.	Nhà cầm quân 47 tuổi được đồn đoán sẽ ra đi vào cuối mùa trước, sau lần thứ hai trong vòng ba năm thua Real Madrid ở chung kết Champions League. Nhưng Simeone sau đó đồng ý ở lại đến cuối năm 2018, và mới đây là gia hạn hợp đồng thêm hai năm, đến tháng 6/2020.	Theo AS (Tây Ban Nha), ban đầu Simeone chỉ đồng ý ở lại đến năm 2019.	Trong số các HLV đang làm việc ở La Liga, Simeone là người có nhiều năm gắn bó nhất với một CLB. Ông được bổ nhiệm làm HLV Atletico từ năm 2011.	Nhà cầm quân có biệt danh "El Cholo" giúp Atletico vô địch La Liga năm 2014, Europa League 2012 và đoạt Cup Nhà Vua 2013.	Atletico trở thành thế lực ở Champions League trong năm mùa vừa qua khi nhiều lần vào đến bán kết và hai lần tiến đến chung kết (2014 và 2016). Nhưng ở cả hai lần đội bóng của Simeone đều chịu phận về nhì, nhìn CLB đối địch Real đăng quang.	Kim Nông	
Mourinho muốn xô đổ kỷ lục của Alex Ferguson		Nhà cầm quân đương nhiệm của Man Utd nhắm đến thành tích HLV có nhiều trận cầm quân ở Champions League nhất châu Âu.		Jose Mourinho đã có 133 trận nắm các đội dự Champions League, ít hơn 61 trận so với kỷ lục 194 trận mà cựu HLV Alex Ferguson đang nắm giữ.	"Tôi biết bản thân nằm trong nhóm năm, sáu người đầu tiên nhưng vẫn còn cách khá xa người đứng đầu. Tôi sẽ nỗ lực để theo kịp kỷ lục này", Mourinho chia sẻ khi được dự Champions League mùa này cùng Man Utd, sau khi mất một năm trải nghiệm ở đấu trường Europa League.	"Champions League là giải đấu tôi muốn tham dự. Có lẽ tôi là người tham vọng, tôi không biết, nhưng tôi muốn trở thành HLV dự Champions League nhiều trận nhất", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói thêm.	Mourinho từng hai lần vô địch Champions League với Porto (2004) và Inter Milan (2010). Ông nhắm đến chức vô địch thứ ba khi cùng Man Utd dự giải năm nay. Ở vòng bảng, sẽ khởi tranh vào tuần sau, Man Utd sẽ gặp các đối thủ Benfica, Basel và CSKA Moscow	"Champions League là một trải nghiệm đặc biệt với mọi người. Một số cầu thủ của tôi chưa có được trải nghiệm này", Mourinho chia sẻ. "Sẽ thật tuyệt vời đối với họ và người hâm mộ khi được trở lại Champions League và có ít nhất ba trận đấu sẽ diễn ra ở Old Trafford. Tôi nghĩ đó là một điều tuyệt vời".	Kim Nông	
Indonesia muốn có năm HC vàng 'đánh phỏm' tại Á vận hội 2018		Nước chủ nhà được hưởng lợi đáng kể khi đánh phỏm (contract bridge) góp mặt trong chương trình tranh tài ở Á vận hội (Asian Games) năm tới.		Quyết định được đưa ra từ năm ngoái, nhưng đến tháng 3/2017, Hội đồng Olympic châu Á (OCA) mới chính thức thông báo đánh phỏm sẽ có trong chương trình Đại hội thể thao lớn nhất châu lục. Theo thông tin ban đầu, môn thi này có tới 11 bộ huy chương, và chủ nhà Indonesia đặt mục tiêu chiếm lấy năm HC vàng.	"Chúng tôi tự tin sẽ giành năm HC vàng và hai HC bạc tại Á vận hội sắp tới, vì đội đánh phỏm Indonesia rất đáng gờm trong các cuộc thi quốc tế", ông Ekawahyu Kasih, Chủ tịch Hiệp hội đánh phỏm Indonesia (Gabsi), nói với tờ Kompas hồi tháng 9/2016. "Chúng tôi rất tự tin vì đã chuẩn bị suốt hai năm cho đại hội".	Indonesia đang sở hữu cặp VĐV từng vô địch thế giới năm 2014 - Henky Lasut và Eddy Manoppo. Đó cũng là HC vàng duy nhất đến từ Đông Nam Á, trong lịch sử giải vô địch đánh phỏm thế giới. Tại các giải vô địch đánh phỏm châu Á - Thái Bình Dương, Indonesia cũng thường xuyên đạt thành tích cao, chỉ sau Trung Quốc.	11 nội dung đánh phỏm nằm trong kế hoạch ban đầu của OCA bao gồm: Tuyển nam, tuyển nữ, tuyển hỗn hợp, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ, butler (điểm trung bình) nam, butler nữ, butler đôi nam nữ, đơn nam, đơn nữ.	Nhưng theo cuộc họp của OCA tháng 4/2017, một số môn thi bị cắt giảm nội dung (từ 484 bộ huy chương xuống còn 431 bộ), trong đó có đánh phỏm. Theo nhiều nguồn tin, số bộ huy chương đánh phỏm chỉ còn khoảng bốn đến sáu bộ.	Với ưu thế chủ nhà, Indonesia còn đưa cả pencak silat - môn võ truyền thống của họ - vào chương trình thi đấu của Á vận hội 2018. Đây là lần đầu tiên môn võ này xuất hiện tại một kỳ đại hội thể thao châu lục.	Đánh phỏm (tên quốc tế là contract bridge, hay bridge) có luật chơi về cơ bản giống với trò đánh phỏm phổ biến tại Việt Nam. Dù chưa được Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) coi là một môn thể thao, Liên đoàn đánh phỏm thế giới (WBF) vẫn được IOC công nhận là thành viên. Mỹ và Italy đứng đầu về môn thi này.	Tại SEA Games 2011 tại Jakarta, Indonesia cũng đưa đánh phỏm vào chương trình thi đấu, với chín bộ huy chương. Họ dẫn đầu với bốn HC vàng, xếp sau lần lượt là Philippines, Thái Lan (cùng hai HC vàng) và Singapore (một HC vàng).	Xuân Bình	
Tây Ban Nha lần đầu ghi tám bàn trên sân đối phương		Tuyển Tây Ban Nha có chuyến làm khách bội thu nhất trong lịch sử khi đánh bại Liechtenstein với tỷ số 8-0.		Bàn thắng: Ramos 3', Morata 15', 54', Isco 16', David Silva 39', Iago Aspas 51', 63', Goppel 89' phản lưới	Kỷ lục cũ của tuyển Tây Ban Nha là ghi sáu bàn trên sân đối phương. Trong trận đấu tối 5/9, đội bóng của HLV Julen Lopetegui chẳng những chinh phục mốc bảy bàn mà còn phá sâu kỷ lục bằng bàn thứ tám.	Hậu vệ Sergio Ramos là người mở ra chiến thắng cho Tây Ban Nha bằng một cú đánh đầu sở trường ở phút thứ ba. Không lâu sau, Alvaro Morata nhân đôi cách biệt và dọn cỗ cho Isco nâng tỷ số lên 3-0.	David Silva, người cùng Andres Iniesta và Thiago Alcantara tạo thế áp đảo hoàn toàn ở tuyển giữa cho Tây Ban Nha, là cầu thủ nâng tỷ số lên 4-0 cho Tây Ban Nha bằng một cú sút phạt đẹp mắt.	Cầu thủ vào sân từ ghế dự bị, Iago Aspas cũng chơi rất hiệu quả. Ngôi sao đang khoác áo CLB Celta Vigo ghi hai bàn trong vòng 13 phút đầu hiệp hai, đồng thời dọn cỗ cho Morata ghi một bàn khác.	Trận đấu khép lại bằng pha tạt bóng của Gerard Deulofeu khiến Goppel đá phản lưới nhà. Liechtenstein phải chịu thua với tỷ số 0-8 giống như trận lượt đi tại Tây Ban Nha.	Nhờ trận đại thắng, Tây Ban Nha tiến gần hơn đến vé trực tiếp đến Nga dự World Cup. Nhà vô địch năm 2010 hiện dẫn đầu bảng G với 22 điểm sau tám trận, đồng thời hơn đội xếp thứ hai Italy ba điểm.	Do cũng có đối đầu trực tiếp và hiệu số bàn thắng bại hơn hẳn Italy, Tây Ban Nha chỉ cần đánh bại Albania ở lượt đấu thứ chín là giành vé sớm một lượt. Trận đấu diễn ra vào ngày 6/10. Ở lượt cuối, Tây Ban Nha làm khách trên sân của Israel ngày 9/10.	Cũng ở loạt đấu tối 5/9, Italy giành chiến thắng 1-0 khi tiếp Israel. Tiền đạo Ciro Immobile là tác giả bàn duy nhất khi lập công ở phút 53. Chiến thắng giúp Italy tiếp tục bám theo Tây Ban Nha với khoảng cách kém ba điểm.	Thanh Quý	
HLV của Campuchia: ‘Chúng tôi muốn hạ Việt Nam trong hiệp một'		Dù không thành công, nhưng Leonardo Vittorino và các học trò đã đặt tham vọng giành ba điểm trước Việt Nam ở vòng loại thứ ba Asian Cup 2019.		“Chúng tôi muốn chiến thắng Việt Nam ngay trong hiệp một và các cầu thủ của tôi đã chơi đúng ý đồ ban huấn luyện đề ra”, HLV Vittorino chia sẻ sau thất bại 1-2 trước Việt Nam. “Các cầu thủ của tôi đã nỗ lực, có được bàn gỡ chỉ vài phút sau khi thủng lưới, và một số cơ hội để vượt lên nhưng không tận dụng thành công”.	Campuchia tiếp Việt Nam với sự cổ vũ của 50.000 khán giả nhà. Nhưng họ sớm bị dội gáo nước lạnh khi Văn Quyết tung cú vô-lê quyết đoán từ ngoài vòng cấm tung lưới thủ thành Sou Yaty ở phút thứ 4. Không lâu sau, đội chủ nhà có bàn gỡ 1-1  nhờ pha kết thúc nhanh gọn trong vòng cấm của Chan Vathanakan.	Các cầu thủ chủ nhà sau đó dâng cao tấn công, thường xuyên tổ chức các pha bóng bổng gây sức ép lên khung thành thủ môn Đặng Văn Lâm.  Vathanakan có một cú đá phạt đi cách khung thành của Việt Nam trong gang tấc.  	“Sang hiệp hai, chúng tôi thay đổi cách chơi nhưng không đạt hiệu quả.  Một số cầu thủ bị thẻ phạt buộc tôi phải thay ra để bảo đảm lực lượng cho trận sau. Nhưng khi đó, trong đội hình của chúng tôi vẫn còn nhiều cầu thủ trụ cột để vận hành lối chơi, nhưng tiếc là họ không thể hiện được nhiều ”, HLV của Brazil thừa nhận.	start video embed	Sau chiến thắng 1-0 trước  Afgha nistan  để chiếm vị trí thứ nhì bảng C, các cầu thủ Campuchia bây giờ tụt xuống vị trí thứ ba bảng, vị trí không thể dự vòng chung kết Asian Cup 2019. “Campuchia còn phải làm việc từng ngày, từng tháng, từng năm chứ không phải muốn là mạnh lên ngay được, như mong muốn của người hâm mộ”, ông Leonardo Vittorino nhấn mạnh khi gặp nhiều câu hỏi từ truyền thông nước này.	Trận lượt về giữa Việt Nam – Campuchia diễn ra ngày 10/10 tại sân Thống Nhất, TP HCM.	Anh Khoa	
HLV Mai Đức Chung: ‘Thắng lợi trước Campuchia là may mắn’		HLV tạm quyền của tuyển Việt Nam thừa nhận giành chiến thắng không dễ dàng tại vòng loại thứ ba Asian Cup 2019.		“Trận đấu này rất khó khăn với chúng tôi vì phải thi đấu trên mặt sân cỏ nhân tạo. Đây là điều các cầu thủ của tôi chưa từng trải qua. Ngoài ra, chúng tôi phải thi đấu dưới áp lực khán giả chủ nhà. Tôi muốn dành những lời khen ngợi cho tinh thần thi đấu của các cầu thủ, khi vượt qua áp lực lớn để giành chiến thắng”, HLV Mai Đức Chung nói sau chiến thắng 2-1 trên sân của Campuchia tối 5/9. “Đây là thắng lợi may mắn, nhưng nó cũng là một thắng lợi dù không dễ dàng”.	HLV Mai Đức Chung tạm thời dẫn dắt tuyển Việt Nam, sau khi HLV Nguyễn Hữu Thắng thất bại ở SEA Games 2017 và từ chức. Trong khoảng thời gian ngắn, ông chưa có nhiều thời gian làm việc với cầu thủ cũng như đưa ra nhiều chiến thuật về lối chơi.   “Các bạn biết đấy, tôi mới có ít ngày làm việc nên chưa thể lắp ghép đội hình. Vì thế, việc họ gặp nhiều sai sót là không thể tránh khỏi. Chúng tôi mới cải thiện được một chút về cách phối hợp", HLV người Hà Đông lý giải. "Thể lực cũng chưa được cải thiện. Nhưng thành công nhất là chúng tôi đã vượt qua được khó khăn. Và tôi thấy nhẹ nhõm khi rời Campuchia sau trận đấu này”.	Việt Nam được đánh giá cao hơn nhiều so với Campuchia, và lợi thế như được nhân lên sau khi có bàn mở tỷ số ngay phút thứ 4 nhờ công Văn Quyết. Tuy nhiên chỉ sáu phút sau, hàng thủ đội khách mắc sai sót để Chan Vathanaka gỡ hoà 1-1. Các cầu thủ Việt Nam sau đó gặp nhiều khó khăn trước lối chơi áp sát của đối thủ.  Phải đến những phút cuối, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung mới có được bàn ấn định chiến thắng nhờ  tiền vệ Quang Hải -  được tung vào sân thay Minh Tuấn chấn thương .	“Ai đó có thể đánh giá thấp Campuchia, chứ chúng tôi luôn tôn trọng họ. Trước trận đấu tôi vẫn nói cơ hội là 50-50. Campuchia rất tiến bộ trong thời gian qua. Trận đấu này, họ đã gây nhiều khó khăn cho chúng tôi, nhưng nhìn chung họ vẫn có điểm yếu và chúng tôi đã khai thác điều đó nơi hàng hậu vệ của họ để có chiến thắng”, ông Chung nói.	Trận đấu lượt về giữa hai đội sẽ diễn ra ngày 10/10 tại TP HCM, HLV Mai Đức Chung chưa biết có còn dẫn dắt Việt Nam hay không. “Sau trận này, tôi sẽ về nghỉ ngơi sau SEA Games và chưa nói gì về tương lai”, ông cho biết	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 5/9		*Tevez thừa nhận không thể rời Trung Quốc *Iniesta sắp gia hạn hợp đồng *Phí phá vỡ hợp đồng của Messi là 357 triệu đôla.		
Việt Nam chật vật đánh bại Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019		Nhờ đến pha đánh đầu gần cuối trận của tiền vệ vào thay người Quang Hải, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung mới giành được chiến thắng 2-1 tại vòng loại thứ ba của Asian Cup tối 5/9.		Bàn thắng: Vathanaka 10' - Văn Quyết 4', Quang Hải 81'	
PSG thua xa Real, Barca về tổng giá trị đội hình		Đội bóng Pháp chỉ đạt tổng giá trị đội hình 620 triệu đôla, kém hàng trăm triệu so với Real và Barca.		Với tổng giá trị 620 triệu, PSG hiện xếp thứ tám trong nhóm mười đội có giá trị đội hình lớn nhất. Đánh giá do trang chuyên về chuyển nhượng Transfermarkt thực hiện.	Hè vừa qua, PSG là đội chi nhiều nhất trên thị trường chuyển nhượng. Riêng vụ mua Neymar khiến đại gia Pháp mất khoảng 263 triệu. PSG cũng mượn tiền đạo Kylian Mbappe từ Monaco kèm theo điều khoản mua đứt.	Real dẫn đầu nhóm với tổng giá trị 883,7 triệu đôla. Kình địch của Real, Barca xếp ngay sau với 839,4 triệu.	Hai đại gia Tây Ban Nha tạo thành một đẳng cấp hơn hẳn so với nhóm xếp sau, nơi có sự góp mặt của Chelsea, Man City, Bayern và Man Utd. Man City có tổng giá trị khoảng 700 triệu, đồng thời chỉ hơn mười triệu so với Bayern.	Nhóm mười đội dẫn đầu gồm bốn đội bóng Anh, ba Tây Ban Nha, trong khi Pháp, Đức và Italy đều chỉ có một đại diện. Đây là bằng chứng phản ánh thực tế sức mạnh tài chính của hai giải Ngoại hạng Anh và La Liga.	10 đội có giá trị đội hình lớn nhất:	1. Real Madrid, 883,7 triệu đôla 2. Barca, 839,4 3. Chelsea, 730 4. Man City, 700 5. Bayern, 690 6. Man Utd, 674,5 7. Juventus, 640 8. PSG, 620 9. Atletico, 607 10. Tottenham, 600	Thanh Quý	

Lê Văn Duẩn giữ Áo Vàng, Áo Xanh giải xe đạp mừng Quốc khánh		Cua-rơ người TP HCM đang độc chiếm ngôi đầu cả hai giải cá nhân quan trọng của cuộc đua xe đạp xuyên Việt - VTV Cup - qua bốn chặng.		Chặng bốn diễn ra sáng nay với lộ trình vòng quanh thành phố Vinh. Các tay đua thi đấu 21 vòng quanh quảng trường Hồ Chí Minh, với cự ly 57km. Trước khi bước vào chặng này, Lê Văn Duẩn (TP HCM) giữ Áo Vàng (dẫn đầu về tổng thành tích) và Áo Xanh (thành tích nước rút). Để có được vị thế ấy, tay đua người Hóc Môn, TP HCM hôm qua, trong chặng thi đấu từ Thanh Hoá về Nghệ An, đã có cuộc bứt phá ngoạn mục để về đích thứ hai, qua đó lấy lại Áo Vàng từ các tay đua ngoại.	Trở lại với chặng bốn sáng nay, do đang giữ hai chiếc Áo quan trọng, nên ê-kip TP HCM đã chủ động điều tiết cuộc chơi. HLV Đỗ Thành Đạt chỉ đạo các học trò cho một nhóm tay đua không tranh chấp thứ bậc đi trước, "phá" điểm và giữ khoảng cách ở tốp sau. Sau khi để tốp một "phá" các điểm thưởng, đến vòng áp chót, đội đua TP HCM mới tăng tốc độ đuổi theo, để bắt kịp và hình thành một tốp đông về đích để đưa các tay đua nước rút vào tranh chấp thứ hạng.	Tại đích đến, khán giả được chứng kiến một màn tung nước rút ngoạn mục giữa các đội mạnh như TP HCM, An Giang, Korail Cycle (Hàn Quốc), Philippine Navy (Philippines), QK7. Kết quả, tay đua Hàn Quốc Lee Min-woo cán đích đầu tiên, hơn Lê Văn Duẩn chỉ một gang tấc. Những người về ba và tư lần lượt là Huỳnh Thanh Tùng (QK7) và Lê Nguyệt Minh - em trai của Lê Văn Duẩn.	Dù về nhì và bảo vệ thành công hai danh hiệu sau bốn chặng đua, "Vua nước rút" Lê Văn Duẩn vẫn không hài lòng. "Chặng đua hôm nay, khi về đích các tay đua Hàn Quốc chơi tiểu xảo. Họ vừa rút nhưng vừa lạng lách khiến tôi sợ bị ngã chứ không tôi đã thắng họ với khoảng cách xa", anh  tiết lộ với  VnExpress.	Tuy vậy, Lê Văn Duẩn lại hào hứng với sự đua tranh quyết liệt từ các đối thủ ngoại quốc. "Giải năm nay có nhiều đội mạnh, đặc biệt là các đội nước ngoài. Tôi xem thành tích mình đang có lúc này là may mắn, chứ không bất ngờ. Hơn nữa, đua với các cua-rơ nước ngoài, tôi cũng thấy thoải mái hơn, vì không còn bị các đội đua trong nước kìm kẹp. Tôi và các đồng đội sẽ nỗ lực bảo vệ thành tích này".	Ở bảng thành tích đồng đội sau bốn chặng, đội Philippine Navy đang dẫn đầu, xếp sau là Vĩnh Long và TP HCM.	Ngày mai 6/9, các tay đua tranh tài chặng năm từ Hà Tĩnh đi Đồng Hới (Quảng Bình) dài 148km.	Trần Đình Tài	
Hazard ủng hộ Costa trở lại thi đấu cho Chelsea		Tiền vệ người Bỉ tin rằng đẳng cấp và kinh nghiệm của người đồng đội rất có ích với Chelsea.		"Diego Costa và tôi chơi bóng cùng nhau trong ba mùa giải. Không tính Champions League, chúng tôi đã giành mọi danh hiệu", Eden Hazard nói với tờ Marca (Tây Ban Nha). "Tôi rất vui khi chơi bóng bên cạnh anh ấy. Costa là một cầu thủ hàng đầu và tôi muốn thấy anh ấy trở lại, trong màu áo Chelsea".	Cựu cầu thủ Atletico quyết định không trở lại hội quân cùng Chelsea từ tháng Bảy. Anh ở lại Brazil, chờ tương lai rõ ràng và muốn đến tập luôn cùng đội bóng mới, thay vì trở lại London. Vì chuyện này, Costa bị phạt hai tuần lương, tương đương gần 400.000 đôla.	Tuy nhiên, không đội bóng nào đạt thỏa thuận với Chelsea. CLB đến gần Costa nhất, Atletico, chỉ trả 32 triệu đôla, bằng một nửa theo yêu cầu 64 triệu đôla của đội chủ sân Stamford Bridge. Chân sút người Tây Ban Nha buộc phải trở lại Chelsea, với hy vọng lấy lại phong độ để dự World Cup 2018.	"Tôi hy vọng anh ấy có thể tìm ra giải pháp cho tình trạng hiện nay", Hazard thổ lộ. "Tôi không có quyền đưa ra quyết định, nhưng tôi tin mọi người ở CLB đều muốn nhìn thấy Costa chơi bóng càng sớm càng tốt".	Tiền đạo gốc Brazil vừa bị gạt khỏi danh sách 25 cầu thủ dự Champions League của Chelsea, dù trước đó, vẫn xuất hiện trong danh sách đăng ký thi đấu tại Ngoại hạng Anh.	Diego Costa liên tục là chân sút chủ lực của Chelsea, kể từ thời điểm anh gia nhập CLB này vào hè 2014. Nhưng vị thế của ngôi sao 28 tuổi đã bị suy giảm đáng kể sau sự xuất hiện của Alvaro Morata, người lập kỷ lục, ghi bàn và kiến tạo trong hai trận  sân nhà  đầu tiên tại Ngoại hạng Anh.	Thắng Nguyễn	
Del Potro 'trở về từ cõi chết', đấu Federer ở tứ kết Mỹ Mở rộng		Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2009 như "đội mồ sống dậy" để khuất phục Dominic Thiem sau 5 set với tỷ số 1-6, 2-6, 6-1, 7-6(1), 6-4.		Trận đấu kịch tính nhất kể từ đầu giải không xuất hiện tại sân trung tâm Arthur Ashe, hay Louis Armstrong, mà là Grandstand. 8.000 khán giả hiện diện tại sân số ba vào buổi chiều lễ Lao động Mỹ cảm thấy may mắn hơn cả, sau khi được thưởng thức cuộc so tài chứa đủ dư vị cảm xúc, Juan Martin del Potro - Dominic Thiem.	start video embed	"Đây không phải ngược dòng nữa, mà là màn tái sinh của Del Potro", một bình luận được nhiều ủng hộ nhất trên Reddit cho hay. Tay vợt người Argentina không cho thấy chút sinh lực nào trong hai set đầu tiên, chỉ giành năm điểm winner trong thời gian này. Anh thậm chí phải nhờ đến sự chăm sóc của bác sĩ, uống một viên thuốc chữa cảm cúm, giữa lúc tưởng như bị đối thủ ép ra bã.	Do dư chấn từ trận ốm cách đây hai ngày, Del Potro hoàn toàn lép vế so với đối thủ. Trong set đầu, anh không có nổi một điểm winner, nhưng lại tự đánh hỏng tới 15 lần. Tỷ lệ giao bóng ăn điểm của tay vợt 28 tuổi đều dưới mức 50%. Dễ hiểu khi anh nhanh chóng buông xuôi chỉ trong 36 phút. Set hai diễn ra thuận lợi hơn chút đỉnh với Del Potro, nhưng Thiem cũng chỉ mất thêm một phút so với set đầu, tạo lợi thế 2-0.	Không ai nghĩ Del Potro sẽ khiến cặp đấu hấp dẫn hơn, chưa nói đến ngược dòng và chiến thắng. Ở thời điểm niềm tin dành cho Del Potro chạm đáy, anh bất ngờ lột xác trong set ba, với hai break và thắng lợi 6-1. Thông điệp của cựu vương Mỹ Mở rộng rất rõ ràng - anh chưa muốn rời New York. Thiem có thể không lây bệnh cúm của đối thủ, nhưng tay vợt người Áo đã rơi vào khủng hoảng tựa như Del Potro trước đó.	Hai bên chỉ thực sự đạt phong độ tối ưu và đánh cân sức trong phần còn lại của trận đấu. Họ nỗ lực khai thác triệt để sai lầm của đối thủ. Mỗi bên đều có hai cơ hội giành break và tận dụng thành công. Vào thời điểm quyết định của game 12, Thiem vọt lên dẫn 40-15 khi Del Potro cầm giao, đứng trước hai match point.	Nhưng Del Potro đều cứu nguy không tưởng bằng hai cú ace sấm sét, thể như chơi đùa với cảm xúc người hâm mộ. Một khán giả không kiềm chế nổi lượng adrenaline đang tuôn trào, đứng bật dậy và hò hét cổ động cho Del Potro. Được tiếp thêm sức mạnh, hạt giống số 24 vùi dập đối thủ trong loạt tie-break.	* CĐV phát cuồng vì Del Potro.	Hai tay vợt trở lại vạch xuất phát khi bước vào set cuối. Lần này, không ai bẻ được break của đối thủ, cho đến game 10. Thiem cầm giao, nhưng không tận dụng được lợi thế. Khi Del Potro đứng trước match point và được toàn bộ khán giả Grandstand cổ vũ, Thiem không còn giữ được tinh thần, mắc lỗi kép. Mắt diều hâu được sử dụng trong tình huống này. Khi kết quả được công bố, Del Potro ôm đầu và không tin nổi những gì đang diễn ra. Khán giả cũng giục nhau đứng dậy, tán thưởng cho màn “trở về từ cõi chết” của anh.	Mất khá nhiều thời gian chờ khán giả hát vang điệu “Ole” chung vui cùng Del Potro, người phỏng vấn sau trận mới có thể bước vào sân để hỏi cảm xúc của tay vợt 28 tuổi. "Ôi lạy Chúa", Del Potro nói. "Tôi không biết nói gì nữa sau trận chiến này. Hai ngày trước tôi bị ốm. Mục tiêu của tôi là nỗ lực hết sức có thể. Khi tôi thấy người hâm mộ hò reo vì tôi, cơn ốm như tan biến. Tôi chiến đấu được như thế này là vì các bạn".	Điểm quyết định trận đấu 	Del Potro sẽ phải hồi sức hoàn toàn nếu muốn tiến xa hơn tứ kết, bởi trước mặt anh là Roger Federer - tay vợt chưa thua trận nào tại Grand Slam năm nay.	Xuân Bình	
Barca hai lần cự tuyệt Dybala, để theo đuổi Coutinho		Juventus sẵn sàng bán Paulo Dybala cho Barca với mức giá khoảng 143 triệu đôla, nhưng Barca từ chối.		Barca có cơ hội đầu tiên mua Dybala trong kỳ chuyển nhượng hè hôm 17/8. Khi đó, một phó Chủ tịch đội đã gặp anh trai của cầu thủ, người đại diện và một thành viên trong ban giám đốc Juventus để bàn về việc mua. Phía Juventus sẵn sàng bán với mức giá khoảng 143 triệu, chỉ hơn một nửa so với số tiền mà Barca thu về từ vụ chuyển nhượng Neymar.	Cũng ở thời điểm trên, Barca chưa mua được Ousmane Dembele. Về sau, lãnh đạo đội cho rằng Dybala không quá phù hợp với lối chơi và ưu tiên vụ Dembele trước. Barca cũng muốn dồn tiền để mua Philippe Coutinho của Liverpool.	Cơ hội thứ hai đến với Barca là khi kỳ chuyển nhượng chỉ còn hai ngày. Khi đó, Liverpool tỏ ra cứng rắn trong việc giữ Coutinho. Nhận thấy Barca đang cần người, Juventus chủ động chào mời lần thứ hai. Và giống như lần đầu, đội bóng Tây Ban Nha cự tuyệt mua Dybala.	Kết thúc kỳ chuyển nhượng, Barca không mua được Coutinho như hy vọng ban đầu. Liverpool quyết không bán ngôi sao người Brazil ngay cả khi nhận được đề nghị khoảng 180 triệu đôla.	Barca hè vừa qua chỉ mua bốn tân binh gồm Semedo, Deulofue, Paulinho và Dembele. Đây là sự tăng cường mà giới chuyên môn cho rằng không đủ để bù đắp cho việc mất Neymar. So với mùa trước, Barca chẳng những không bắt kịp Real mà còn tỏ ra yếu hơn.	Thanh Quý	
Coutinho cân nhắc từ chối ra sân tại Champions League		Tiền vệ người Brazil có tên trong danh sách Liverpool dự giải đấu số một châu Âu, nhưng lưỡng lự vì sợ ảnh hưởng đến việc chuyển sang Barca.		Philippe Coutinho vẫn nuôi hy vọng đến Barca, dù kỳ chuyển nhượng hè 2017 đã đóng cửa. Theo tờ Diario Sport , ngôi sao người Brazil đang xem xét việc từ chối thi đấu cho Liverpool tại vòng bảng Champions League.	Trước đó, cựu cầu thủ Inter từng viện cớ chấn thương lưng và vắng mặt trong cả hai trận lượt đi, về tại vòng play-off với Hoffenheim.	Theo quy định của UEFA, những cầu thủ đã ra sân tại Champions League sẽ mất quyền đăng ký dự giải đấu này, nếu chuyển sang CLB khác. Trong trường hợp của Coutinho, nếu tiền vệ 25 tuổi khoác áo Liverpool đá vòng bảng, anh sẽ không được chơi bóng tại giải đấu số một châu Âu ở giai đoạn đấu loại trực tiếp, nếu đầu quân cho Barca ở kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018.	Hiện tuyển thủ người Brazil vẫn đủ điều kiện chơi cho Barca ở Champions League, vì anh chưa thi đấu trận nào trong mùa 2017-2018.	Trong trận đấu với Ecuador ngày 31/8, Coutinho đã bật khóc khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0. Tờ Mundo Deportivo còn tiết lộ, cầu thủ thuộc biên chế Liverpool trước đó đã khóc trước mặt đồng đội, khi biết tin không được CLB cho phép đàm phán với Barca.	Việc từ chối thi đấu cho Liverpool tại vòng bảng Champions League, theo 	Thắng Nguyễn	
Thomas đánh bại Spieth, vô địch Dell Championship		Đương kim vô địch PGA Championship vượt qua người bạn lâu năm để giành danh hiệu PGA thứ năm trong mùa giải này.		
Sao tuyển Anh có thể bị treo giò tới World Cup vì 'ngón tay thối'		Dele Alli có hành vi phản cảm trong trận đấu giữa Anh với Slovakia ở vòng loại World Cup 2018.		Bảo Lam	
Federer nghiền nát 'mồi ngon', vào tứ kết Mỹ Mở rộng		Ít giờ sau khi Nadal thắng Dolgopolov chóng vánh, "Tàu tốc hành" cũng xử đẹp đối thủ ưa thích Kohlschreiber 6-4, 6-2, 7-5.		Hai huyền thoại sống - Federer và Nadal - đều khởi đầu loạng choạng tại Mỹ Mở rộng. Nhưng khi trận “bán kết trong mơ” giữa cặp kỳ phùng địch thủ đang đến gần, cả hai mới bắt đầu nhấn ga.	Nadal gọi, Federer trả lời. Hai tay vợt sở hữu nhiều Grand Slam nhất thong dong lọt vào tứ kết như đánh tập. Federer tiễn Kohlschreiber trong 109 phút, lâu hơn Nadal chỉ tám phút. Đổi lại, anh không phải đối mặt với bất cứ nguy cơ mất break nào trong cả trận.	Chuỗi 11 trận toàn thắng của Federer khi đối đầu trước đó đủ khiến tay vợt người Đức cảm thấy ái ngại. Trong set đầu,  Kohlschreiber  chỉ cầm cự được đến game thứ bảy, trước khi phung phí những nỗ lực trước đó. Cầm giao và dẫn sâu 40-0, tay vợt Đức bất ngờ đánh lỗi bốn điểm liên tiếp và để đối thủ có lợi điểm. Với một tay vợt lừng danh như Federer, anh không bỏ lỡ thời cơ, tung ra thuận tay ăn break đầu tiên.	Kịch bản tương tự cũng xuất hiện trong set hai. Kohlschreiber không cho thấy dấu hiệu gác vợt sớm ở những game cầm giao đầu. Nhưng anh bất ngờ chùng xuống ở game năm và bảy, để đối thủ bẻ hai break liên tiếp. Trong set quyết định, tay vợt 33 tuổi cầm cự được lâu hơn. Đến game bản lề thứ 11, chuỗi giao bóng nghèo nàn buộc anh phải trả giá bằng một break, sau cú passing trái tay nhạy cảm từ "lão tướng" 36 tuổi.	Federer khép lại trận đấu với pha ăn điểm đã thành thương hiệu. Giao bóng hiểm hóc để đối thủ không thể trả hiệu quả, sau đó dứt điểm ngay bằng cú thuận tay như đánh tập. Federer chỉ khiến người hâm mộ lo lắng, khi anh xin dừng trận đấu cuối set hai để nhờ sự trợ giúp của bác sĩ.	Khi mọi người nghĩ rằng anh gặp vấn đề ở lưng, Federer đã phủ nhận nghi vấn này. "Tôi chỉ cần được xoa bóp một chút ở lưng mà thôi, cả mông nữa chứ", anh hóm hỉnh tiết lộ sau trận.	Đối thủ ở vòng tứ kết của "Tàu tốc hành" là Juan Martin del Potro, tay vợt đoạt ngôi vương Mỹ Mở rộng 2009 ngay trước mũi Federer.	Xuân Bình	
Campuchia - Việt Nam: Chờ vận may từ HLV Mai Đức Chung		Trận đấu ở vòng loại Asian Cup 2019 hôm nay cũng là trận ra mắt của tân HLV Mai Đức Chung.		Trận đấu diễn ra lúc 18h30 trên sân Olympic Phnom Penh. Trực tiếp trên VnExpress.	Bóng đá Việt Nam đang trong giai đoạn u ám vì thất bại của U22 Việt Nam tại SEA Games 29. Lứa cầu thủ trẻ tài năng được kỳ vọng sẽ giành HC vàng, nhưng thậm chí không thể qua nổi vòng bảng. Hậu quả của thất bại đó là HLV Nguyễn Hữu Thắng từ chức. Người lên tạm quyền là ông Mai Đức Chung, HLV lão luyện vừa cùng tuyển nữ đoạt HC vàng SEA Games.	Bổ nhiệm ông Chung, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đang mong vận may của ông sẽ giúp đội tuyển Việt Nam vượt qua giai đoạn ảm đạm.	Dù không thể vào chung kết SEA Games như chỉ tiêu, các cầu thủ U22 Việt Nam vẫn chiếm một nửa danh sách đội tuyển quốc gia trong đợt tập trung này. Trong đó, HLV Mai Đức Chung gọi lên thủ môn Phí Minh Long, người nhận nhiều chỉ trích vì sai lầm trong trận thua U22 Thái Lan ở lượt cuối vòng bảng SEA Games. 	Ông Chung lý giải: "Cầu thủ nếu phạm sai lầm về chuyên môn thì nên tha thứ và trao cơ hội cho họ sửa sai. Chúng ta hãy dang tay đón nhận Minh Long, vì cháu còn trẻ và sai sót là không thể tránh khỏi". Tuy nhiên, việc Minh Long lên tuyển có lẽ là liệu pháp tâm lý, bởi xét về phong độ, lựa chọn tốt nhất của tuyển Việt Nam thời điểm này là Đặng Văn Lâm, thủ môn Việt Kiều đã chơi chắc tay trong trận gặp Jordan.	Ở các vị trí khác, các cầu thủ trẻ của Việt Nam như Tiến Dũng, Văn Hậu, Văn Thanh, Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn sẽ được thi đấu cùng các đàn anh như Huy Hùng, Minh Tuấn, Hoàng Thịnh, Văn Quyết. "Bóng đá Việt Nam đang trong giai đoạn trẻ hoá lực lượng. Nhưng không vì thế mà tôi quên các cầu thủ nhiều kinh nghiệm. Do đó, đội hình ra sân của tôi chắc chắn vẫn là sự kết hợp giữa hai yếu tố này để có một bộ khung vững chắc”, HLV Mai Đức Chung cho biết.	Campuchia chưa bao giờ là đối thủ khó chịu với bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, vài năm qua, họ đang có sự tiến bộ rõ rệt. Mới đây, họ đã hoà Afghanistan và thắng Trung Quốc trên sân nhà. Điều đó làm cho Việt Nam không thể khinh địch trong chuyến làm khách này. "Trận đấu này cơ hội chia đều cho hai đội. Campuchia đang có sự tiến bộ không ngừng, họ lại được chơi trên sân nhà nên chúng tôi phải tập trung tối đa cho trận đấu này", ông Chung cảnh báo học trò.	Chủ nhà Campuchia hiện tại tiến bộ về thể lực và chiến thuật. Họ sở hữu hai cầu thủ tốt là Keo Sokpheng và Chan Vathanaka. "Chúng tôi từng thua Việt Nam ở AFF Cup 2016, nhưng không sao cả. Bởi qua trận đấu đó, chúng tôi có nhiều kinh nghiệm quý giá và hiểu về các cầu thủ Việt Nam. Trận đấu này, chúng tôi có tới 70% cơ hội thắng Việt Nam", Keo Sokpheng, tuyển thủ Campuchia gốc Việt, tự tin tuyên bố.	Tại bảng C vòng loại thứ ba Asian Cup 2019, Jordan đứng đầu với bốn điểm, xếp thứ hai là Campuchia với ba điểm, Việt Nam xếp thứ ba với hai điểm. Vì thế, muốn vượt qua Campuchia để tạo lợi thế giành vé đi tiếp, thầy trò ông Mai Đức Chung cần một chiến thắng.	Đội hình dự kiến	Campuchia:  Sou Yaty -  Sothearoth, Tola, Visal, Baraing, Dina, Phallin, Chhoeun, Matnorotin, Chan Vathanaka, Sokpheng.	Việt Nam:  Văn Lâm - Tiến Dũng, Ngọc Thịnh, Văn Hậu, Văn Thanh, Huy Hùng, Xuân Trường, Minh Tuấn, Văn Toàn, Văn Quyết, Công Phượng.	Đức Đồng	
Nadal vào tứ kết Mỹ Mở rộng chỉ sau 101 phút		Hạt giống số một nhẹ nhàng vượt qua Alexandr Dolgopolov 6-2, 6-4, 6-1 ở vòng bốn hôm 4/9 - trùng dịp ngày lễ Lao Động Mỹ.		Mùi thịt hun khói từ các công viên xung quanh Flushing Meadows lan tỏa khắp các khán đài Mỹ Mở rộng, dìu dịu liếm qua khứu giác khán giả. Nhưng người hâm mộ trên sân Arthur Ashe đã quá no nê khi Rafael Nadal tạo ra một bữa tiệc khác mãn nhãn không kém trước Dolgopolov. Chiến thắng của “Vua đất nện” nằm trong dự tính, dù cách thắng của anh không hề thân quen.	Nadal luôn khởi đầu chậm chạp ở ba trận đầu giải, ngay khi các đối thủ của anh đều không phải hạt giống. Thách thức Dolgopolov cũng không dễ vì Nadal chỉ đạt tỷ lệ thắng 75% với tay vợt người Ukraine. Nhưng phần thắng luôn thuộc về Dolgopolov mỗi khi trận đấu phải giải quyết ở set thứ ba. Trong lần đầu tiên hai tay vợt đụng độ ở Grand Slam, quá khứ hay phong độ lại không phải thước đo dự đoán. Nadal hoàn tất các set đấu lần lượt trong 31, 37 và 33 phút, không cho đối phương giành bất cứ break nào.	"Rõ ràng tôi đã chơi một trận rất tuyệt, không mắc nhiều sai lầm", Nadal nói về trận thắng thứ 50 tại Mỹ Mở rộng. "So với những ngày trước, tôi bình tĩnh hơn khi bước ra sân. Tôi không có break sớm, nhưng ngay từ đầu, tôi đã thấy thoải mái hơn. Thứ quan trọng nhất là thời điểm tôi đánh bóng. Tôi không bị bất ngờ với những tình huống bóng bay đến, không đánh nhanh và cũng chậm hơn tính toán. Bởi đó là điều tôi đã mắc phải những ngày qua".	Đối thủ của Nadal ở tứ kết là Andrey Rublev - tay vợt từng tập tại học viện quần vợt do chính "Vua đất nện" sáng lập tại Mallorca (Tây Ban Nha). Sao trẻ mới 19 tuổi không được xếp hạng hạt giống, vì thế, anh khẳng định không có gì để mất ở trận đấu quan trọng nhất sự nghiệp. Trước Mỹ Mở rộng, Rublev chưa từng vượt qua vòng hai ở Grand Slam hay Masters 1000.	Xuân Bình	
Lukaku không ngán cạnh tranh vị trí với Ibrahimovic		Tiền đạo người Bỉ hào hứng trước viễn cảnh được tập luyện và thi đấu chung với đàn anh người Thụy Điển.		"Tôi đã nói với Zlatan là tôi hy vọng anh ấy sẽ trở lại. Chúng tôi cần cá tính của anh ấy. Anh ấy sẽ mang lại chất lượng cho đội bóng, giúp chúng tôi ghi bàn và giành danh hiệu", Romelu Lukaku nói.	
Dembele: 'Mbappe giúp đỡ tinh thần rất nhiều trong vụ về Barca'		Tiền đạo Ousmane Dembele chia sẻ về sự động viên của đồng đội Mbappe trong khi chuyển từ Dortmund sang Barca.		Dembele từng gặp bất đồng với Dortmund do không được ra đi thoải mái như đã được hứa. Tiền đạo 20 tuổi người Pháp thậm chí quyết định ngừng tập để phản đối CLB, hành động dẫn tới lệnh cấm thi đấu từ Dortmund và việc lỡ cơ hội khoác áo tuyển Pháp đầu tháng 9.	Sau nhiều khó khăn, Dembele rốt cuộc cũng ký được hợp đồng với Barca. Phí chuyển nhượng ban đầu 125 triệu đôla biến tiền đạo 20 tuổi trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới, chưa kể 47 triệu tăng thêm tùy theo thành tích.	Trong khi bất đồng với Dortmund, Dembele nhận được sự động viên và chia sẻ từ nhiều đồng nghiệp. Một trong đó là Kylian Mbappe, đồng đội trẻ hơn hai tuổi ở tuyển Pháp. Mbappe cũng mới có một vụ chuyển nhượng gây tiếng vang khi rời Monaco để sang PSG theo hợp đồng mượn kèm điều khoản mua đứt.	"Mbappe thực sự là một đồng nghiệp tốt. Chúng tôi đã nói chuyện với nhau rất nhiều qua điện thoại trong quá trình chuyển nhượng. Cậu ấy đã cố gắng trấn tĩnh tôi khi những ngày dài trôi qua mà cuộc chuyển nhượng bế tắc. Tôi đã rất lo lắng, dù vẫn có thể ngủ vào ban đêm. Tôi chỉ muốn ra đi càng sớm càng tốt. Cậu ấy thực sự vui mừng khi tôi ký được hợp đồng với Barca. Cậu ấy chúc mừng và mong tôi thành công. Tôi cũng chúc những điều tốt nhất cho cậu ấy", Dembele chia sẻ hôm 4/9.	Dembele đến Barca là để chơi ở vị trí tiền đạo cánh trái mà Neymar bỏ lại. Chân sút người Pháp cũng mang số áo cũ, số 11 của cầu thủ đắt giá nhất thế giới.	Khi được hỏi, Dembele bày tỏ sự khiêm tốn: "Neymar là một cầu thủ tuyệt vời và có đẳng cấp cao. Anh ấy là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay. Tôi còn trẻ, đến Barca là để học hỏi và giúp ích thêm cho đội bóng. Tôi không biết khó khăn gì đang chờ trước mắt. Hy vọng là không".	Thanh Quý	
Đức đè bẹp Na Uy, tiếp tục toàn thắng vòng loại World Cup		Nhà đương kim vô địch thế giới có chiến thắng 6-0 trước Na Uy để tiến gần hơn tới giải đấu ở nước Nga mùa hè năm sau.		Bảo Lam	
Sao trẻ Tây Ban Nha làm Man Utd lộ kế hoạch 'gặt lúa non'		Đội chủ sân Old Trafford chiêu mộ tiền vệ tuyển thủ U18 Tây Ban Nha, Arnau Puigmal từ Espanyol.		Puigmal, 16 tuổi, trưởng thành từ lò đào tạo Espanyol và gây ấn tượng với các tuyển trạch viên của Man Utd khi thi đấu cho đội trẻ của CLB này. Anh là thành viên của đội U18 Tây Ban Nha. 	Man Utd ký hợp đồng với Puigmal từ hồi tháng Bảy, nhưng vụ chuyển nhượng bị trì hoãn vì những thủ tục pháp lý liên quan đến thanh toán bù trừ quốc tế. 	Kỳ chuyển nhượng mùa hè 2017 đã đóng cửa cách đây vài ngày và Man Utd không công bố thêm chữ ký nào sau khi đã chiêu mộ Victor Lindelof, Romelu Lukaku và Nemanja Matic. Bản hợp đồng với Puigmal, vì thế, được giữ kín.	
Chủ tịch Monaco khó hiểu vì PSG lách được luật tài chính		Ông Vadim Vasilyev thắc mắc về cách đội bóng Paris chiêu mộ Kylian Mbappe, dù trước đó đã bỏ số tiền lớn cho Neymar.		
Quang Liêm tính toán sắc sảo, vào vòng hai Cup Thế giới 2017		Quang Liêm và Trường Sơn - hai kỳ thủ tài năng nhất Việt Nam - tiếp tục mang về những kết quả thành công trong ván hai của vòng một.		Lê Quang Liêm (Elo 2.739) đi trước và hạ gục Vitaly Kunin (2.531) trong thế cờ tàn tượng và ba tốt chống xe. Trước đó ít phút, Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.629) cũng đạt được mục đích thủ hòa Adhiban Baskaran (2.670) dù phải đi sau.	Cặp Trường Sơn - Baskaran sẽ được giải quyết bằng loạt tie-break diễn ra 18h chiều nay (giờ Hà Nội). Trong khi đó, Quang Liêm sẽ có một ngày nghỉ thư giãn trước khi bước vào vòng hai gặp Vidit Santosh Gujrathi (2.702 – hạng ba Ấn Độ) – kỳ thủ lần đầu vượt qua vòng một Cup thế giới.	Kỳ thủ số một Việt Nam có thể hài lòng với ván thứ hai gặp Kunin. Sau khi hòa trận ra quân, Quang Liêm quyết tâm chơi tấn công với lợi thế đi trước. Anh thực hiện một số nước cờ “khiêu khích” ngay trong khai cuộc như 5.d5, 8.Nh3 và 9.Nb5. Chỉ sau 12 nước, máy tính đã báo trắng có chút ưu thế.	Quang Liêm tung đòn mạo hiểm hơn nữa, khi đổi Hậu lấy tượng, mã và một thế công cuồng phong ở nước 18 và 19. Sức mạnh của tượng, mã, xe ở d1 và đặc biệt là tốt ở d6 dần giúp Quang Liêm quét sạch các tốt cánh hậu đối thủ. Thế thượng phong đó giúp Quang Liêm bắt lại Hậu đen. Sau nước 26, ván cờ được đưa vào tàn cuộc tượng và ba tốt trắng chống xe đen.	Dù vậy, thế cờ này không hề đơn giản, khi máy tính cũng chỉ báo trắng có chút ưu thế. Nhưng Quang Liêm đã cho thấy khả năng tính toán thượng hạng khi quyết định hy sinh hai tốt cánh hậu. Mục đích của anh là gạt tốt đen ra khỏi cột h, mở đường cho tốt trắng cùng cột tiến đến phong hậu. Với sự trợ giúp của vua và tượng Trắng, Quang Liêm thành công trong việc phong cấp ở nước 60.h8=Q. Kunin buộc phải dừng đồng hồ.	Nỗ lực của Trường Sơn cũng hiệu quả không kém, khi anh cầm hòa đối thủ mạnh hơn trong ván đấu nặng về cờ vị trí (positional). Baskaran tìm đủ mọi đường để xuyên thủng lớp phòng ngự của Trường Sơn, từ cánh hậu sang cánh vua và ngược lại. Nhưng kỳ thủ hạng năm Ấn Độ đành chấp nhận hòa sau 34 nước đi, do không tìm thấy khả năng chiến thắng.	Cả hai sẽ bước vào loạt tie-break để phân định thắng thua, bắt đầu với hai ván cờ nhanh (25 phút cộng 10 giây mỗi nước đi). Nếu vẫn không tìm ra người chiến thắng, họ sẽ lần lượt đánh tiếp hai ván cờ nhanh (10+10), hai ván cờ chớp (5+3) và cuối cùng là một ván “armageddon” quyết định (trắng có năm phút, đen có bốn phút, cộng ba giây cho mỗi nước đi kể từ nước 61, nếu hòa coi như đen thắng).	“Có vẻ như đối thủ của tôi rất mạnh trong cờ chớp, nên tôi sẽ cố gắng giải quyết sớm ở cờ nhanh”, Baskaran cười và nói với Chessbase India sau khi kết thúc ván đấu. Hệ số cờ nhanh và cờ chớp của của Trường Sơn hiện tại là 2.721 và 2.654, cao hơn thấy rõ so với Adhiban (2.641 cờ nhanh, 2.577 cờ chớp).	Xuân Bình	
Rashford đóng vai người hùng, tuyển Anh tới gần World Cup		Ngôi sao của Man Utd ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Anh trước đối thủ trực tiếp Slovakia ở vòng loại World Cup 2018.		Bảo Lam	
Pele thách Ronaldo đuổi kịp thành tích ghi 1.283 bàn		"Vua bóng đá" Pele thách Cristiano Ronaldo ghi được số bàn thắng nhiều như ông từng có trong sự nghiệp.		Ronaldo mới vượt qua Pele về thành tích ghi bàn trên đấu trường quốc tế. Với cú hat-trick vào lưới Quần đảo Faroe cuối tuần trước, CR7 đang có 78 bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha. Thành tích của Ronaldo nhiều hơn một bàn so với kỷ lục mà Pele đang duy trì ở đội tuyển Brazil.	Tất nhiên chúng tôi thuộc về những thời đại khác nhau. Nhưng bàn thắng luôn là điều tuyệt vời trong bóng đá. Và đây là cơ hội để tôi gửi lời chúc mừng đến Ronaldo về chiến thắng đó (vượt qua Pele về thành tích ghi bàn trên đấu trường quốc tế). Giờ thì Ronaldo hãy ghi trên 1.283 bàn".	Một trong ba bàn mà Ronaldo mới ghi cho Bồ Đào Nha - bàn mở tỷ số vào lưới Quần đảo Faroe - là một pha vô lê đẹp mắt trong vòng cấm. Pele không quên tán thưởng: "Tôi đã xem bàn thắng đó. Nó thực sự đẹp và đặc biệt".	Với 1.283 lần lập công, Pele hiện là cầu thủ có số bàn thắng nhiều nhất được FIFA công nhận. Giai đoạn bùng nổ của "Vua bóng đá" diễn ra từ cuối thập niên 1950 cho đến hết thập niên 1960.	Ronaldo hiện mới có 608 bàn trong sự nghiệp, gồm 530 bàn cấp CLB và 78 bàn trên đấu trường quốc tế. Để vượt qua Pele, tiền đạo sắp 33 tuổi sẽ cần một nỗ lực phi thường trong những năm tới. 	Thanh Quý	
Vợ Djokovic hạ sinh bé gái		Gia đình Novak Djokovic đủ nếp đủ tẻ khi vợ anh, Jelena sinh một bé gái vào tối 2/9.		Theo tờ Blic (Serbia), Djokovic đặt tên cho con gái mới chào đời là Tara. Trước đó, hai vợ chồng đã có một cậu con trai 2 tuổi tên Stefan.	Có thêm con được xem là niềm an ủi cho cựu số một thế giới, khi anh trải qua một thời gian đáng thất vọng vừa qua.	Djokovic không thể thi đấu trong năm tháng cuối năm 2017 vì chấn thương khuỷa tay. Tay vợt người Serbia thông báo anh cần thời gian nghỉ ngơi, bình phục chấn thương nhưng sẽ không làm phẫu thuật.	Djokovic dự kiến sẽ trở lại thi đấu vào đầu năm 2018.	Trong một năm rưỡi, từ 2015 đến tháng 6/2016, Djokovic thống trị tuyệt đối làng quần vợt. Tay vợt 30 tuổi vào chung kết 22 trận trong 24 giải tham dự, giành 17 chức vô địch.	Djokovic chạm mốc 12 Grand Slam và vô địch ở cả bốn giải Grand Slam khác nhau. Nhưng kể từ sau chức vô địch Roland Garros 2016, anh đánh rơi phong độ và chưa thể tìm lại hào quang ngày xưa.	Kim Nông	
Klopp vẫn tin tưởng 'kẻ trốn chạy' Coutinho		HLV người Đức sẽ không trừng phạt ngôi sao người Brazil vừa nổi loạn để đòi ra đi nhưng bất thành.		Coutinho không đá năm trận đầu mùa này của Liverpool (hai trận ở Champions League) vì chấn thương. Đây cũng là thời gian tiền vệ người Brazil nộp đơn xin ra đi trước lời mời gọi của Barca. Nhưng cuộc đào thoát của Coutinho không thành vì Liverpool quyết không bán cầu thủ trụ cột.	Coutinho vừa bình phục chấn thương, có thể thi đấu trở lại. HLV Jurgen Klopp vẫn mở cánh cửa cho ngôi sao Brazil trở lại đội hình chính.	"Chúng tôi vẫn có một cầu thủ rất giỏi trong đội hình và có thể ra sân", Klopp nói trên Sport1 . "Đừng tin mọi điều mà báo chí nói, đừng nghe những tin đồn về những lời đề nghị của Barca đến Liverpool và Dortmund. Chúng tôi đang ở tình thế mà chúng tôi muốn. Dortmund quyết định bán cầu thủ, họ có lựa chọn riêng. Thế nên tôi không thể so sánh quyết định của hai CLB".	Mất Neymar, Barca đã gửi đề nghị hỏi mua Ousmane Dembele và Coutinho. Đội chủ sân Catalan thành công với cựu cầu thủ Dortmund nhưng nhận lời từ chối của Liverpool.	Coutinho hiện là cầu thủ nhận lương cao nhất ở Anfield, với 194.000 đôla mỗi tuần và còn hợp đồng bốn năm rưỡi. Tiền vệ 25 tuổi vừa ghi bàn trong màu áo tuyển Brazil và sẽ phải trở lại Anh vào giữa tuần này. Người hâm mộ chờ đợi liệu Coutinho có được ra sân trong trận gặp Man City vào cuối tuần này hay không.	Liverpool hiện xếp thứ hai giải Ngoại hạng sau ba trận bất bại: hai thắng, một hòa.	Kim Nông	
Giải Swing For Life quyên góp hơn 1 tỷ xây trường mầm non		Giải đấu từ thiện thường niên của Hiệp hội golf TP HCM tiếp tục gặt hái thành công, với mục đích năm nay là xây trường mầm non tặng xã Tam Hải, Quảng Nam.		Giải đấu lần thứ 18 diễn ra ở sân Vietnam Golf & Country Club, với sự góp mặt của hơn 270 người chơi là các doanh nhân, nhà hảo tâm, các golfer trong và ngoài nước.	Giải năm nay được tổ chức với mục đích gây Quỹ xây trường mầm non Sao Biển tại xã đảo Tam Hải, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Nơi đây, trẻ em chưa có trường mầm non và thường xuyên hứng chịu các trận bão lớn, người dân gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt. Theo công bố, ban tổ chức đã quyên góp được hơn 1 tỷ đồng, trong đó có 390 triệu đồng từ chương trình đấu giá hai bức tranh.	Trong đêm trao giải, Ban tổ chức cũng đã trao Cup cho những người chơi thi đấu xuất sắc. Ngôi Best Gross dành cho nam thuộc về Hoàng Ngọc Quý, với thành tích 69 gậy. Đây là lần thứ hai liên tiếp golfer đến từ Vũng Tàu đoạt danh hiệu này. Cup Best Gross dành cho nữ được trao cho Kim Yi Yoon (77 gậy), golfer thiếu niên đang thi đấu ở hệ thống giải SGGA Nutifood Junior. Cup vô địch các bảng A, B, C, System 36, A nữ và B nữ lần lượt thuộc về Nguyễn Văn Thống, Lê Hòa Thuận, Nguyễn Văn Minh, Nguyễn Xuân Thắng, Ngô Phương Anh và Lim Young Bok.	Swing For Life là một trong những giải golf từ thiện lâu đời nhất tại Việt Nam được sự hưởng ứng tích cực của các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm và các golfer. Tổ chức lần đầu tiên vào năm 2000, tổng số tiền quyên góp qua 18 giải đến nay đã đạt gần 19 tỷ đồng và đã được sử dụng vào những mục đích cụ thể như xây trường học, bệnh viện, mổ mắt cho người nghèo và trẻ em...	Thảo Trang	
Isco và điệu disco ma thuật của vũ công thiên tài		Cú đúp trong trận thắng Italy 3-0 là một màn trình diễn chói sáng nữa từ ngôi sao tuyển Tây Ban Nha - người chơi bóng với cảm hứng lớn nhất khoảng nửa năm qua.		Isco lại nhảy disco giữa những cầu thủ truy cản, để mở toang đường vào khung thành đối thủ. Nhà bình luận Alfredo Relano của tờ  AS viết: "Chúng tôi đến Santiago Bernabeu để xem Marco Asensio, nhưng tất cả những gì chúng tôi thấy là ma thuật của Isco. Hai siêu phẩm chỉ trong hiệp một, Isco thổi bay đối thủ trong một trận cầu ngỡ như vô cùng chật vật".	* Màn trình diễn chói sáng của Isco trước Italy	Từ "siêu phẩm" đang bị... lạm phát. Người ta nghe thấy từ này gần như mỗi tuần, từ giải Ngoại hạng Anh cho đến tận... SEA Games, từ những siêu sao tầm cỡ Cristiano Ronaldo cho đến... Công Phượng. Nhưng hai bàn của Isco xứng đáng được ngợi ca đến từng cử động. Bởi, nếu không phải là siêu phẩm, sẽ rất khó khuất phục Gianluigi Buffon từ ngoài khu vực 16m50.	Isco đã ghim hai cú sút không thể cản phá vào hai góc của khung thành. Một cao, một thấp. Một cố định, một bóng sống. Một chân phải, một chân trái. Khi Isco rời sân, khán giả Bernabeu đứng cả dậy để vỗ tay cho anh. Các madridistas có lẽ là những người hạnh phúc nhất. Tuyển Tây Ban Nha chiến thắng nhờ vào nguồn cảm hứng từ những con cưng của họ: Sergio Ramos, Daniel Carvajal, Marco Asensio và Isco.	Italy không phải là đối thủ dễ chơi. Số cơ hội họ tạo ra về khung thành David De Gea thậm chí còn nhỉnh hơn những gì Tây Ban Nha tạo ra. Nhưng một khi Isco đã tìm được cảm hứng, anh trở thành một cầu thủ không thể ngăn cản. Tiền vệ Marco Verratti thừa nhận: "Tôi đã không kèm nổi Isco. Khi bị anh ấy xâu kim, tôi gần như đã... vỗ tay. Đến cả Lionel Messi cũng không có màn trình diễn giàu cảm hứng đến thế".	Verratti vừa nói đến pha "xâu kim" đáng nhớ. Chứng kiến pha bóng ấy, bình luận viên của ITV đã phải hét lên: "Thật là nghịch ngợm!". Sau trận đấu, HLV đội tuyển Italia Giampiero Ventura thì nói: "Màn trình diễn của Isco hôm nay ở đẳng cấp thế giới. Cậu ấy thật sự đã làm nhiều cầu thủ của Italy bẽ mặt".  Jorge Valdano, huyền thoại một thời của sân Bernabeu, thì nói: "Tôi luôn nghĩ việc Xavi và Andres Iniesta hiện diện cùng nhau trên sân đã là một điều kỳ diệu. Vậy mà bây giờ, chúng ta đang thấy Isco và Asensio".	* Isco 'xâu kim' Verratti.	Chứng kiến những lời tán dương dành cho Isco hiện tại, ít ai còn nhớ rằng mới cách đây hơn một năm, anh còn là kẻ bị lãng quên. Hồi đó, Zinedine Zidane không trọng dụng Isco. Và đã có thông tin anh sẽ phải rời Madrid trong mùa chuyển nhượng gần nhất. Nhưng Isco không đổ lỗi cho hoàn cảnh. Anh nói: "Tôi không phải là một kẻ ngốc. Nếu tôi không được đá chính từ thời Ancelotti, Benitez cho đến Zidane, thì đấy là lỗi của tôi".	Và từ nhận thức đúng đắn ấy, anh lầm lũi vươn lên. Isco dần trở thành cầu thủ đá chính tại La Liga, trong chiến thuật xoay vòng để đấu trên cả hai mặt trận  mùa trước  (La Liga và Champions League). Để rồi đến những trận đấu then chốt nhất, Isco trở thành một trong những cái tên đầu tiên Zidane điền vào danh sách. Chung kết Champions League mùa trước diễn ra trên quê hương Xứ Wales, nhưng G areth Bale vẫn phải dự bị cho Isco, và vui vẻ chấp nhận điều đó. "Isco xứng đáng đá chính hơn tôi, không gì có thể thay đổi điều đó", Bale nói.	Nhìn Isco thi đấu, không khó để cảm nhận sự hân hoan trong mỗi bước chạy của anh. Bộ phim "Happy feet" phiên bản cho người có lẽ phải để Isco thủ vai chính. Anh rất thích ngoặt bóng, đột ngột tăng tốc, vê bóng bằng gầm giày, lắc lư thân trên như đang trong một điệu luân vũ. Đầu tiên là Iker Casillas, kế đến là Sergio Ramos, để rồi đến bây giờ, cả đội đều gọi anh là "El Magia" (nhà ảo thuật). Ở một đội bóng gồm toàn những ngôi sao kiêu hãnh như tại Real, được đồng đội gọi như vậy là một sự thừa nhận tuyệt vời. Zidane, vốn từng là một nghệ sĩ ballet trong đôi giày đinh, cũng phải thừa nhận: "Cậu ấy có thể làm những điều rất ít người làm được".	Isco là một "di sản" cần được bảo vệ , bởi vì anh là một trong những cầu thủ hiếm hoi của thế hệ sinh sau năm 1990 còn chơi bóng trên đường phố. Cách Isco chơi bóng đích thị là đặc sản của bóng đá đường phố. Anh kể khi còn bé, và khi chưa có cái biệt danh "Isco", hàng xóm luôn thấy cậu nhóc Francisco Alarcón ra đường với quả bóng trong chân. Anh chơi bóng từ quảng trường gần nhà cho đến những sân bóng đầy sỏi của CLB đầu đời, Atlético Benamiel. Ở Benalmádena, các thành viên CLB đều xác nhận điều đó. Ngay cả khi không còn ai chơi cùng, cậu nhóc vẫn tâng bóng một mình.	Lối chơi "tốn bóng", có phần cá nhân từng gây trở ngại cho Isco trong những năm đầu tại Real. Phong cách ấy khiến anh có những trận đấu xuất thần, nhưng cũng có những trận thật dở. Và trải qua bao đời HLV, Isco chưa bao giờ là một cái tên thường trực trong đội hình xuất phát. Nhưng sự rắn rỏi của một cậu bé trưởng thành từ đường phố giúp Isco không bỏ cuộc. Anh bắt đầu điều chỉnh lối chơi để thay đổi vận mệnh của mình. Nói về khổ luyện, còn tấm gương nào tốt hơn người đồng đội Cristiano Ronaldo mà anh gặp hàng ngày trên sân tập. Nói về sự hòa quyện giữa biểu diễn và hiệu quả thi đấu, liệu còn ví dụ nào sáng ngời hơn Zidane?	Và đời thay đổi khi Isco thay đổi . Anh từng bước chinh phục tất cả, từ HLV, các đồng đội cho đến CĐV. Đến trận gặp Italy, anh chinh phục nốt đối tượng khó nhất: đối thủ. Ancelotti từng nói nếu được phát triển đúng đắn, Isco có thể tiệm cận trình độ của Zidane. Lời tiên đoán từ bốn năm trước có vẻ như đang dần trở thành hiện thực. Bây giờ, Isco là lựa chọn hàng đầu, từ CLB cho đến đội tuyển. Trong khoảng nửa năm trở lại đây, không có cầu thủ nào thi đấu với nguồn cảm hứng dồi dào hơn Isco.	Tháng 2/2016, cựu cầu thủ Real Madrid, Iván Helguera từng nói: "Isco hiếm khi tung ra đường chuyền quyết định. Cậu ấy tranh bóng bổng dở ẹc, đoạt lại bóng thua xa Casemiro. Nhưng đám đông vẫn yêu cậu ấy vì cậu ấy biết làm những cú croqueta".	Croqueta là kỹ năng chuyển bóng từ chân trái sang chân phải rồi ngược lại một cách tài tình và liên tục. Nhìn Isco đảo bóng qua lại giữa hai chân, ta có cảm giác như anh đang nhảy disco. Giữa một thế giới mà ai cũng đá bóng, Isco là một trong những cầu thủ hiếm hoi chơi bóng (cùng với Neymar). Và khi anh chơi bóng, Isco truyền năng lượng tích cực ấy đến hàng vạn người.	Isco là một trường hợp kỳ lạ. Anh từng muốn sang Barca khi Malaga gặp khó khăn về tài chính. Nhưng bốn năm trước hàng tiền vệ quá mạnh của Barca không có chỗ cho anh. Thần tượng của anh là Andres Iniesta. Anh có một con chó tên Messi vì "Messi là cầu thủ số 1, con chó của tôi cũng là số 1".	Trên tờ Super Deporte vào năm 2010, anh thậm chí từng tự nhận là một "anti-Madridista" chính hiệu vì ghét sự kênh kiệu của các ngôi sao Real Madrid. Để rồi bây giờ, Isco đang dần trở thành biểu tượng của đội bóng mà anh từng ghét ấy. Vì sống trong tập thể này, Isco mới thấu hiểu giá trị của lao động, nỗ lực. Bên trong màu áo trắng nghệ sĩ ấy là những chiến binh thực thụ.	Isco của hôm nay vẫn có dáng chạy uyển chuyển của một vũ công thiên tài, nhưng bên trong anh vẫn là trái tim của hiệp sĩ dũng cảm!	Hoài Thương	
Hà Lan níu giữ hy vọng dự World Cup		Cú đúp của Davy Propper và một bàn của Robben giúp "Cơn lốc màu da cam" thắng Bulgaria 3-1.		
Ronaldo gây bất ngờ cho CĐV nhí khuyết tật		Danh thủ Bồ Đào Nha gặp và tặng quà cho một CĐV, trong đợt tập trung thi đấu cho tuyển quốc gia.		Trước trận Bồ Đào Nha gặp Hungary trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018, Cristiano Ronaldo gây bất ngờ cho một CĐV nhỏ tuổi ở Budapest.	Tiền đạo 31 tuổi đã đến gặp cậu bé ngồi trên xe lăn, tặng áo thi đấu của Real Madrid và chiếc gối có biểu tượng của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha.	Bức ảnh Ronaldo chụp cùng người hâm mộ khuyết tật được đăng trên Instagram của đội tuyển Bồ Đào Nha, kèm chú thích: "Cậu bé này muốn gặp mặt thần tượng. Khi bóng đá vượt khỏi những ma thuật trên sân cỏ".	Ronaldo có một pha kiến tạo giúp Andre Silva ghi bàn duy nhất, qua đó Bồ Đào Nha đánh bại Hungary 1-0. Bồ Đào Nha hiện kém đội dẫn đầu Thụy Sỹ ba điểm. Ronaldo và đồng đội vẫn nuôi hy vọng giành vị trí nhất bảng B vòng loại khu vực châu Âu, cùng tấm vé vào thẳng vòng chung kết World Cup 2018.	Cuối tuần trước, hat-trick vào lưới Quần đảo Faroe giúp Ronaldo chạm mốc 78 bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha, qua đó vượt mặt Vua bóng đá Pele về số bàn thắng ghi được cho ĐTQG.	Kim Nông	
McGregor tự nhận là 'thú diễn xiếc kiếm tiền'		Võ sĩ người Ireland vào nhóm VĐV kiếm tiền nhiều nhất năm, sau trận quyền Anh thua Floyd Mayweather hôm 26/8.		"Con đười ươi bị bắt giữ phải tuân theo luật của rạp xiếc, chỉ để nhận sự giàu có bẩn thỉu", McGregor viết trên Twitter , kèm theo tấm ảnh của bản thân đang tạo thế giống một con đười ươi.	Trận tỉ thí quyền Anh giữa nhà vô địch UFC và cựu vô địch quyền anh thế giới Mayweather thu hút sự chú ý lớn từ truyền thông và người hâm mộ.	Nhờ vậy, McGregor dù đánh thua, vẫn nhận 100 triệu đôla, từ tiền thi đấu và được chia sẻ doanh thu truyền hình trả tiền. Trong khi tiền thưởng cao nhất từ một trận đấu ở võ đài UFC trước đó của McGregor chỉ là 3,5 triệu đôla.	Đó là lý do dù gặp bất lợi thi đấu theo thể thức không phải sở trường và bị dè bỉu, võ sĩ 28 tuổi người Ireland vẫn chấp nhận thượng đài.	Trước đó, nhiều tên tuổi lớn của làng quyền Anh thế giới cũng xem trận đấu giữa McGregor và Mayweather như một buổi biểu diễn chiều lòng đám đông tò mò để thu lợi, chứ không có nhiều giá trị về mặt chuyên môn.	Ủy ban thể thao Nevada, nơi cấp phép cho trận đấu này được diễn ra nhận nhiều chỉ trích từ những người hâm mộ quyền Anh cực đoan. Họ kêu gọi điều tra Ủy ban thể thao Nevada vì tổ chức này có quyền hợp pháp để không cho phép diễn ra những trận đấu có tính lừa bịp.	Trong trận đấu hôm 26/8, Mayweather thắng knock-out kỹ thuật ở hiệp thứ 10. Với kinh nghiệm và được thi đấu đúng sở trường, võ sĩ người Mỹ không gặp khó khăn gì và dễ dàng khuất phục McGregor.	Kim Nông	
Mercedes đại thắng trên sân nhà Ferrari, Hamilton soán ngôi Vettel		Lewis Hamilton cùng đội đua Mercedes dễ dàng khuất phục Vettel và Ferrari tại Monza hôm 3/9, qua đó chiếm đỉnh bảng F1.		Monza là được mệnh danh là "Thánh đường tốc độ", và được xem như sân nhà của đội đua Ferrari F1. Nhưng đúng như dự đoán của giới chuyên môn, hai chiếc W08 hoàn toàn khống chế cuộc đua ngay từ khi xuất phát.	Ngôi nhất của Lewis Hamilton giúp anh có chiến thắng thứ sáu trong mùa giải 2017, so với bốn của Sebastian Vettel. Chiến thắng áp đảo ngay tại sân nhà của đối phương giúp ngôi sao người Anh lần đầu trong mùa giải năm nay chiếm đỉnh bảng và khiến anh phải nhận những tiếng la ó của cổ động viên Ferrari.	Trái ngược với vòng phân hạng diễn ra trong thời tiết mưa gió tại Monza, cuộc đua chiều Chủ nhật hoàn toàn được thời tiết ủng hộ. Nắng đẹp khiến cuộc đua bắt đầu trong điều kiện thuận lợi. Dù hai ngôi sao của đội nhà chỉ xuất phát ở những vị trí thấp, các fan Ferrari vẫn cho rằng chiếc SF70H đã chủ động cái đặt chế độ phù hợp với điều kiện khô ráo nên không có thành tích cao tại vòng phân hạng như hai tay đua của Mercedes. Vettel và Raikkonen, vì thế, vẫn được trông đợi sẽ có một cuộc chiến nảy lửa với Hamilton và Bottas.	Tuy nhiên, cuộc đua Mercedes-Ferrari chỉ căng thẳng ở vài vòng đầu tiên trước khi trở lại nhàm chán, khi chiếc W08 thể hiện sự vượt trội nhờ sức mạnh động cơ Mercedes trên đường đua tốc độ Monza. Hai chiếc Ferrari lần lượt xuất phát ở vị trí thứ năm (Raikkonen) và thứ sáu (Vettel), trong khi Hamilton xuất phát đầu còn Bottas khởi đầu với vị trí thứ tư.	Ngay từ những giây đầu tiên, lão tướng Raikkonen đã nhanh chóng vọt lên và cạnh tranh quyết liệt với đồng hương Bottas. Sau góc cua số năm, chiếc SF70H đã có được vị trí thứ tư. Các cổ động viên Ferrari khấp khởi mừng thầm. Tuy nhiên, chỉ ít giây sau, sức mạnh của Mercedes đã được thể hiện. Bottas áp sát rồi chạy song song trước khi vượt qua đàn anh Raikkonen ở đoạn đường thẳng để tái chiếm vị trí thứ tư ngay trước khi hoàn thành vòng đua đầu tiên.	Ở phía trên, Hamilton liên tục lập fastest-lap để bỏ xa hai tay đua trẻ Esteban Ocon (Force India) và Lance Stroll (Williams). Ngôi sao người Anh hoàn toàn mất dạng trong tầm mắt của các đối thủ chỉ sau vài vòng đua đầu tiên. Bottas cũng thể hiện được sự khác biệt của Mercedes khi nhanh chóng chiếm được vị trí thứ hai. Tay đua người Phần Lan lần lượt dễ dàng vượt qua Stroll và Ocon ở vòng ba và vòng bốn cùng ở Turn 1.	Không có khả năng bám đuổi Mercedes, Ferrari quyết định để Raikkonen tạm lui, và Vettel vượt lên ở vòng ba để giảm tối đa thiệt hại về điểm trong cuộc đua với Hamilton. Ngôi sao người Đức cũng nhanh chóng đánh bại Stroll và Ocon ở vòng 6 và vòng 8 để leo lên vị trí thứ 3. Lúc này, tốc độ của Ferrari thua kém Mercedes tới tầm nửa giây mỗi vòng đua, vì thế mục tiêu khả dĩ nhất với Vettel là cố gắng bảo vệ vị trí thứ ba trước nguy cơ đe dọa của Daniel Ricciardo (Red Bull).	Tay đua người Australia chỉ xuất phát thứ 16, nhưng sớm leo lên vị trí thứ 12 ngay tại vòng đua đầu tiên và vượt qua hàng loạt các tay đua nhóm giữa ở nửa đầu cuộc đua. Xuất phát với lốp mềm và cố gắng về thay lốp muộn nhất có thể, trong khi phần lớn các tay đua khác đều xuất phát với lốp siêu mềm, Ricciardo dự định sẽ tấn công quyết liệt nhóm đầu ở giai đoạn cuối nhờ ưu thế của bộ lốp mới hơn.	Tại vòng 41, Ricciardo dễ dàng đánh bại Raikkonen để chiếm vị trí thứ tư. Lúc này khoảng cách giữa Ricciardo với Vettel là 11 giây. Còn 12 vòng đua phía trước, và khi đó, Ricciardo đang nhanh hơn đối thủ mỗi vòng tầm 1 giây, vì thế tay đua của Red Bull hoàn toàn có khả năng đuổi kịp đối thủ. Tuy nhiên, càng đến gần cuối, sự chênh lệch về lốp giảm dần, nên khi về đích Ricciardo vẫn kém đối thủ tới bốn giây. Dù vậy, vị trí thứ tư cũng là một thành quả xuất sắc của đội đua Red Bull.	Chặng đua kế tiếp sẽ diễn ra từ ngày 15-17/9 tại đường đua trên phố Singapore, nơi được coi là phù hợp với chiếc SF70H hơn là tại Monza.	Minh Phương	
Rooney coi Lukaku là mảnh ghép hoàn hảo với Man Utd		Chân sút giữ kỷ lục ghi bàn của Man Utd vẫn dành nhiều tình cảm cho đội bóng cũ, thể hiện qua những lời lẽ tốt đẹp dành cho Romelu Lukaku.		Với ba bàn qua ba trận từ đầu mùa, Lukaku hòa nhập rất nhanh khi sang Man Utd. Dù đã sút hỏng phạt đền trong trận thắng Leicester City 2-0, chân sút trị giá 97 triệu đôla vẫn được Rooney đề cao. "Lukaku là mẫu tiền đạo hoàn hảo đối với Man Utd", anh nói với TalkSport . "Cậu ấy khỏe mạnh, cường tráng và nhanh nhẹn. Với tài săn bàn đáng nể, Lukaku chắc chắn sẽ nâng tầm sức mạnh đội bóng".	Tiền đạo đã có 253 lần nhả đạn cho Man Utd còn mổ xẻ sâu hơn về 13 năm anh hiện diện trong màu áo đỏ. Trong đó, Rooney tiếc nuối vì HLV Louis van Gaal không tại vị lâu hơn. "Van Gaal có rất nhiều ngón nghề. Tôi cá rằng nếu ông ta ở lại, chúng tôi sẽ thành công hơn. Ông ấy luôn xem xét tỉ mỉ từng vấn đề, dù ở trong hay ngoài sân cỏ. Mọi cầu thủ luôn phải trình diễn tối đa khả năng mỗi khi ra sân”, anh nói.	Lời từ biệt của Van Gaal đã mở toang cánh cửa để Mourinho đến nắm quyền tại Old Trafford, thời điểm Rooney bắt đầu ra sân ít dần. Nhưng tiền đạo 31 tuổi vẫn tin rằng Man Utd đang theo đúng con đường đến thành công. "Mourinho xuất hiện ở mùa trước, khi chúng tôi đang lao đao và bất ổn. Nhưng chúng tôi vẫn thành công ở các Cup. Tôi có thể dự đoán thành công sẽ sớm đến với ông ấy và đội bóng",  Rooney nhấn mạnh.	Rooney đang có khởi đầu thành công với đội bóng thời thơ ấu, Everton. Anh từng tiết lộ vẫn thường mặc bộ đồ ngủ của đội bóng chủ sân Goodison Park, ngay khi còn khoác áo Man Utd. Sau ba vòng đầu Ngoại hạng Anh, Rooney cũng đã hai lần nã đạn thành công.	Xuân Bình	
Quang Liêm, Trường Sơn hòa nhanh, thần đồng Trung Quốc thua chóng vánh		Hai kỳ thủ Việt Nam chủ động hòa dù chưa tới 30 nước ở ván đầu tiên vòng một Cup Thế giới 2017, trong khi Wei Yi thua đối thủ kém 547 bậc.		Lê Quang Liêm (Elo 2.739) và Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2.629) không giấu ý đồ chia điểm ở ngày đầu Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) 2017. Kỳ thủ số một Việt Nam phải cầm đen trước Vitaly Kunin (2.531), vì thế anh không mạo hiểm, khéo léo bẫy đối thủ vào thế bất biến sau 28 nước.	Đây là kết quả được dự đoán từ trước. Quang Liêm, với lợi thế cầm trắng, sẽ tập trung giải quyết đối thủ người Đức ở ván thứ hai diễn ra tối nay 4/9, theo giờ Hà Nội. Nếu tiếp tục hòa, anh cũng không phải nao núng vì cặp đấu sẽ bước vào loạt tie-break. Ở đó, cả hai sẽ đấu cờ tốc độ, sở trường của Quang Liêm, để phân định thắng bại.	Cùng thời điểm, Trường Sơn tỏ ra quyết tâm hơn khi cầm quân trắng ra quân gặp Adhiban Baskaran (2.670). Nhưng khi thấy thế cờ phức tạp và thời gian không còn nhiều, kỳ thủ sinh năm 1990 sẵn lòng bắt tay hòa chỉ sau 15 nước.	"Tôi đã phòng ngự khá tốt trong khai cuộc và dần đưa trận đấu về thế cân bằng. Sau đó, Trường Sơn có chút thua thiệt về thời gian và anh ấy chủ động hòa. Vì đi sau nên tôi chấp nhận. Nhưng tôi sẽ dốc hết sức cho ván cầm trắng vào ngày mai", Baskaran nói với Chessbase India ngay sau ván đấu.	Trong ba Cup Thế giới gần nhất, kỳ thủ gốc Kiên Giang đều vượt qua vòng một. Kế hoạch của Trường Sơn lần này là đưa kỳ thủ hạng năm Ấn Độ vào loạt tie-break.	Không có nhiều bất ngờ ở ván đầu tiên trong 64 cặp đấu của vòng một. Cú sốc lớn nhất thuộc về “thần đồng” Wei Yi (2.748), khi kỳ thủ số 17 thế giới đầu hàng Bator Sambuev (2.529) ở thế cầm đen. Kỳ thủ trẻ nhất trong Top 100 thế giới bị đối thủ đe dọa tấn công điểm yếu h7. Không có cách nào phản kháng, anh buộc phải dừng đồng hồ sau 24 nước.	"Tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng", Sambuev, kỳ thủ thứ 564 thế giới phân tích sau trận. "Nhưng đây không phải chiến thắng dễ dàng. Tôi đã tìm thấy một vài nước đi hay, như 14.g4 và 17.g5, xua tan khả năng phản công của đối thủ. Màn phối hợp tấn công sau đó thì khá đơn giản rồi".	Ván hai của vòng một Cup Thế giới 2017 vẫn bắt đầu lúc 18h, giờ Hà Nội hôm nay, 4/9.	Xuân Bình	
Pháp bị Luxembourg chia điểm sau 103 năm		Dùng đội hình mạnh nhất, nhưng Pháp bất lực trong việc chọc thủng lưới Luxembourg trên sân nhà, đành để đội khách ra về với tỷ số 0-0.		Cú sốc lớn nhất vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu đã được xác định, khi đội hình tỷ đôla của Pháp căng cứng và bế tắc trước "chú lùn" Luxembourg. Quốc gia nhỏ bé nằm lọt giữa tam giác Pháp, Bỉ và Đức chỉ có dân số bằng một phần tư Paris, nhưng chiến tích cầm hòa á quân Euro 2016 của họ vang khắp địa cầu.	Bóng đá luôn khó lường. Pháp hẳn nhiên nằm ở cửa trên, với tỷ lệ cược 100 ăn một khi bóng chưa lăn. Cơ hội làm nên bất ngờ cho Luxembourg vẻ chăng còn thấp hơn nữa, khi họ phải thi đấu trên sân Municipal (Toulouse). Nhưng khi Leicester City có thể vô địch Ngoại hạng Anh với tỷ lệ 1 ăn 5.000, thì điều gì cũng có thể xảy ra.	Kết quả hòa không bàn thắng không chỉ có ý nghĩa như chiến thắng, mà còn là vinh quang chói lọi với bóng đá Luxembourg. Lần gần nhất họ lấy được điểm từ đội bóng xứ lục lăng là năm 1914. Khi đó, World Cup không có trong từ điển và những tiếng súng ở Thế chiến thứ nhất cũng chưa vang lên.	Ba ngày sau khi “làm gỏi” Hà Lan bốn bàn không gỡ, HLV Didier Deschamps vẫn sử dụng những ngôi sao sáng nhất cho màn đón tiếp Luxembourg. Pogba, Mbappe, Lemar, Griezmann và Giroud bày sẵn bữa tiệc thịnh soạn tại Municipal, chỉ chờ đưa đối thủ lên thớt.	Nhưng sau 45 phút đầu tiên với 18 pha dứt điểm, Pháp vẫn bất lực trong khâu ghi bàn. Cơ hội nguy hiểm nhất của họ đến từ cú đá phạt sấm sét của Griezmann ở phút 40, nhưng thủ môn Joubert đã đẩy bóng trúng xà ngang.	Đội chủ nhà cố gắng siết chặt đối thủ đến nghẹt thở, dù đoàn quân của HLV Luc Holtz vẫn kiên cố trụ vững. Coman, Lacazette và Fekir được tung vào sân trong hiệp hai, nhưng sức công của họ lại suy giảm. Luxembourg dần khiến đôi chân các ngôi sao Pháp rệu rã, để tung ra đòn hồi mã thương.	Không biết dư luận Pháp sẽ sục sôi ra sao nếu pha phản công ở phút 79 của đội khách biến thành bàn thắng. Đó là màn độc diễn của tiền vệ Gerson Rodrigues, kết thúc bằng cú sút khiến Lloris đứng chôn chân. Chỉ cột dọc mới cứu Pháp thoát khỏi một phen ê chề, dù trận hòa cũng đã là một vụ nổ lớn với người hâm mộ "Les Bleus".	* Pha hỏng ăn của Rodriguez.	Pháp vẫn duy trì ngôi đầu sau tám lượt đấu với 17 điểm, nhưng họ đã bị Thụy Điển thu hẹp khoảng cách xuống chỉ còn một điểm. Trong khi đó, Luxembourg vừa trải qua tuần thi đấu thăng hoa nhất lịch sử. Cách đây ba ngày, họ đã ghi nhận thắng lợi đầu tiên trước Belarus với tỷ số 1-0.	* Luxembourg mừng trận hoà với Pháp.	Xuân Bình	
Sharapova dừng bước ở vòng bốn Mỹ Mở rộng		Chuyện cổ tích vẫn được viết tiếp sau trận Sharapova - Sevastova, nhưng nhân vật chính không phải "Búp bê Nga" khi cô gác vợt với tỷ số 7-5, 4-6, 2-6.		Anastasija Sevastova từng tuyên bố giải nghệ sớm năm 2013 vì những chấn thương dai dẳng và khó chịu. Trải qua 18 tháng không thi đấu, tay vợt sinh năm 1990 hồi phục hoàn toàn. Tìm lại được sức khỏe về thể chất lẫn tinh thần, cô hạ quyết tâm trở lại thi đấu. Sau khi vào đến tứ kết Mỹ Mở rộng năm ngoái, tay vợt người Latvia đã tái lập thành tích này và hướng đến vị trí cao hơn.	Phần lớn chi tiết trong câu chuyện cảm động của Sevastova giống với Sharapova. Dù phải dừng bước ở vòng bốn, “Búp bê Nga” vẫn để lại nhiều kỷ niệm đẹp cho khán giả tại Arthur Ashe. Gặp lại khán giả tại Grand Slam sau 18 tháng, Sharapova chinh phục được những người hâm mộ khắt khe nhất sau khi loại hạt giống số hai Simona Halep ngay vòng một.	Sống sót qua ba vòng đầu tiên đã là thành công với tay vợt 30 tuổi, ngoài dự đoán của giới chuyên môn. Nhưng cách Sharapova phải chia tay giải khiến giới mộ điệu ứa nước mắt.	Sharapova khởi đầu tốt hơn đối thủ thông qua break ở game bốn. Nhưng Sevastova cũng quyết tâm lấy lại break và cô thành công chỉ ba game sau đó. Hai bên tiếp tục giằng xé từng điểm số, cho đến loạt giao quyết định của Sevastova. Khi tỷ số đang là 15-15, tay vợt năm lần vô địch Grand Slam tung ra ba cú thuận tay chết chóc để ghi liền ba điểm, kết thúc set một sau 51 phút.	Thế trận căng thẳng được kéo sang set hai, nhưng lần này Sevastova đã tận dụng cơ hội duy nhất để giành break ở game thứ ba. Sau đó tay vợt 27 tuổi không mắc sai lầm nào mỗi khi cầm giao, để cân bằng bảng điểm 1-1.	Trong set hai, Sharapova khiến người hâm mộ ngỡ ngàng, bởi có lúc cô phải đánh thuận tay, nhưng bằng tay trái (cô thuận tay phải). Tưởng chừng đó là tình thế gấp rút buộc “Masha” phải đổi tay, nhưng khi cô thua liền 13 điểm đầu set ba, người hâm mộ mới nhận ra vấn đề. Bị dẫn tới 3-0 trong set đấu sống còn, Sharapova buộc phải nhờ đến sự trợ giúp của bác sĩ. Cô đã gặp vấn đề với những ngón tay phải.	Trở lại sau khoảng năm phút, Sharapova trút những nỗ lực cuối để đòi lại một break và rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. Cô còn gắng gượng cứu hai match point ở game quyết định, trước khi chịu gác vợt sau hai giờ 16 phút. Sharapova tự đánh hỏng 51 điểm trong cả trận, gần gấp bốn lần đối thủ. Điều có có nghĩa là 54% số điểm Sevastova ghi được đến từ những lỗi không đáng có từ “Búp bê Nga”.	Tại tứ kết, Sevastova sẽ chạm trán Sloane Stephens – tay vợt cũng vừa trở lại sau 11 tháng dưỡng thương.	Xuân Bình	
Lukaku tỏa sáng, Bỉ là đội châu Âu đầu tiên có vé dự World Cup		Romelu Lukaku ghi bàn quyết định giúp Bỉ thắng Hy Lạp với tỷ số 2-1, đồng thời giành vé với tư cách nhất bảng H.		Bàn thắng: Zeca 73' - Vertonghen 70', Lukaku 74'	Lukaku tỏa sáng bằng pha đánh đầu sở trường. Sau quả tạt của đồng đội từ cánh phải, ngôi sao mang áo số 9 đón bóng chính xác rồi tung cú đánh đầu vào góc xa khung thành Hy Lạp.	Bàn thắng của Lukaku là điểm kết thúc của năm phút đột biến giữa hiệp hai. Trước đó, Jan Vertonghen mở tỷ số cho tuyển Bỉ bằng một cú sút chân trái từ 25 m và Zeca gỡ hòa cho Hy Lạp bằng pha vô lê giữa vòng cấm.	Hy Lạp là đội chơi nhỉnh hơn trước khi để lọt lưới. Đội chủ nhà thậm chí suýt mở được tỷ số trong hiệp đầu khi có cú sút xa đưa bóng dội cột dọc khung thành Bỉ.	Nhờ trận thắng Hy Lạp, Bỉ có được 22 điểm sau tám lượt đấu ở bảng H vòng loại khu vực châu Âu. Với khoảng cách hơn tám điểm so với đội xếp thứ hai Bosnia, Lukaku và đồng đội giành vị trí nhất bảng trước hai lượt đấu cuối. Đây cũng là vị trí đem lại tấm vé đầu tiên dự World Cup tại khu vực châu Âu.	Vòng loại khu vực châu Âu gồm chín bảng đấu. Mỗi bảng chỉ có một vé trực tiếp dự World Cup dành cho đội dẫn đầu. Tám đội xếp thứ hai có thành tích tốt nhất sẽ phải chia cặp đấu play-off tranh bốn vé vớt.	Thanh Quý	
Ronaldo kiến tạo, Bồ Đào Nha thắng trận then chốt tại vòng loại		CR7 là người tạt bóng dọn cỗ cho Andre Silva ghi bàn duy nhất trong trận thắng Hungary với tỷ số 1-0.		Bàn thắng: Silva 48'	Để tiếp tục bám đuổi đội dẫn đầu Thụy Sĩ với khoảng cách chỉ kém ba điểm, Bồ Đào Nha cần thắng trên sân của Hungary. Và nhà đương kim vô địch Euro đạt được mục tiêu nhờ pha dứt điểm cận thành ở phút 48 của Andre Silva.	Ronaldo góp công lớn trong tình huống ghi bàn bằng quả tạt bổng vào khu vực 5 m50. Việc còn lại của Silva chỉ đơn giản là dùng đầu đẩy bóng vào khung thành.	Tình huống ghi bàn chỉ là một trong nhiều pha bóng tấn công mà Bồ Đào Nha tạo ra trước khung thành Hungary. Do những cú dứt điểm thiếu chính xác, hoặc vì hàng thủ Hungary chơi phòng ngự hiệu quả bằng số đông, nhà đương kim vô địch Euro không thể có bàn thứ hai.	Ronaldo tung được một số pha dứt điểm nhưng đều không chính xác. Trong đó có một cú sút xa bị thủ môn Gulacsi đẩy ra và một cú sút vọt xà từ cự ly chín mét.	Chơi lép vế hơn hẳn, Hungary gần như không tạo được tình huống lên bóng gây nguy hiểm nào. Đội chủ nhà chỉ có một vài pha phản công bị hàng thủ Bồ Đào Nha hóa giải không mấy khó khăn.	Nhờ trận thắng Hungary, Bồ Đào Nha có được 21 điểm sau tám lượt đấu tại bảng B vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Nhà đương kim vô địch Euro tiếp tục xếp thứ hai khi kém Thụy Sĩ số điểm của một trận thắng.	Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, Thụy Sĩ thắng Latvia với tỷ số 3-0. Đây là kết quả giúp đội bóng xứ sở đồng hồ và nhà băng có được 24 điểm tuyệt đối sau tám lượt và bảo vệ vị trí dẫn đầu .	Ở lượt đấu áp chót diễn ra đầu tháng 10, Bồ Đào Nha sẽ làm khách trên sân của Andorra trong khi Thụy Sĩ tiếp Hungary. Sau đó, hai đội sẽ gặp nhau trực tiếp ở lượt cuối mà Bồ Đào Nha đóng vai trò chủ nhà. Đó cũng là cơ hội để Ronaldo và đồng đội giành chiến thắng để đoạt vị trí dẫn đầu kèm theo vé trực tiếp dự World Cup.	Mỗi bảng vòng loại khu vực châu Âu chỉ có một vé trực tiếp dành cho đội dẫn đầu. Tám đội xếp thứ hai có thành tích tốt nhất (trong tổng số chín đội) sẽ phải chia cặp đấu play-off tranh bốn vé vớt.	Thanh Quý	
Liverpool tố Barca bịa vụ quát giá 259 triệu đôla cho Coutinho		Đội bóng chủ sân Anfield không hề đặt giá bán Coutinho cho Barca, trong suốt kỳ chuyển nhượng hè vừa qua.		Hôm qua, ban lãnh đạo Barca đăng đàn tuyên bố họ không thể tuyển mộ Coutinho vì Liverpool đã hét giá tới  259 triệu đôla  ( 200 triệu bảng ). Nhưng Liverpool tỏ ra sục sôi sau khi nghe tin, và khẳng định phát ngôn của Barca là vô căn cứ, tờ Telegraph cho hay.	Các quan chức từ Barca chất một bao tải tiền cho tiền vệ 25 tuổi, chỉ một ngày trước khi thị trường chuyển nhượng ở Tây Ban Nha đóng cửa. Sau khi bị Liverpool từ chối phũ phàng, giám đốc Albert Soler sắp xếp buổi gặp với giới truyền thông để giải thích nguyên nhân họ đầu hàng trong thương vụ đình đám này.	"Liverpool đòi 200 triệu bảng, và chúng tôi không thể chấp nhận đòi hỏi phi lý đó", Soler nói. "Chúng tôi muốn cảm ơn Coutinho vì nỗ lực cậu ấy đã tạo ra, vì cậu ấy thực sự muốn đầu quân cho Barca. Nhưng cuộc đua đã ngã ngũ và chúng tôi không thể làm gì khác".	Trước đó, Coutinho đã nộp đơn xin ra đi, dẫu không được Liverpool xét duyệt.	Tuy nhiên, trên Telegraph , nguồn tin từ Anfield quả quyết phát ngôn của Soler hoàn toàn sai sự thật. Barca đã cố gắng liên hệ với Tập đoàn thể thao Fenway (FSG) - chủ sở hữu Liverpool. Nhưng lời đề nghị của họ bị gạt bỏ ngay tức thì, vì Liverpool không hề muốn đàm phán. Liverpool cũng chưa từng đặt giá bán Coutinho hè vừa qua, bởi họ không xem tiền vệ người Brazil là cầu thủ để bán.	Liverpool không muốn sa đà vào cuộc khẩu chiến với Barca, nhưng họ không chấp nhận nổi lời bịa đặt từ phía đội bóng chủ sân Nou Camp. Ngay từ đầu FSG đã thể hiện rõ chính kiến của họ. Vào ngày 20/7, Barca đưa ra lời hỏi mua đầu tiên trị giá 72 triệu bảng (93 triệu đôla), nhưng Liverpool phản hồi rằng họ sẽ không để Coutinho đào thoát khỏi Anfield bằng bất cứ giá nào.	Barca thử vận may thêm một lần nữa vào ngày 11/8 với 90 triệu bảng (117 triệu đôla), còn Liverpool vẫn không mảy may lay động. Dẫu vậy, Barca vẫn gửi một đề nghị thứ ba vào 23/8. Một lần nữa, đội bóng thành phố cảng phản hồi ngay bằng cách lặp lại thông báo cũ. Quan điểm của Liverpool vẫn vững như bàn thạch, vì Coutinho mới gia hạn thêm năm năm với họ. Cựu tiền vệ Inter Milan cũng nằm trong kế hoạch của HLV Jurgen Klopp, nhằm  đưa Liverpool trở lại thành một "ông lớn" châu Âu.	Quyết tâm của Liverpool dẫn tới nỗi thất vọng cho Barca. "Gã khổng lồ" xứ Catalan thất bại trong chiến dịch chiêu binh mùa hè vừa qua, dù họ đã mua được Ousmane Dembele từ Dortmund. Phát biểu của Soler được cho là để làm yên lòng người hâm mộ. Niềm tin của các culé đặt vào ban lãnh đạo Barca - đứng đầu là chủ tịch Bartomeu - đã chạm đáy. Ngay cả những huyền thoại của đội, từ Xavi, Iniesta đến Messi, Pique, cũng không ngần ngại chỉ trích những người đứng đầu.	Xuân Bình	
Van Nistelrooy ghi bàn khi khoác áo Man Utd đấu Barca		Cựu tiền đạo Hà Lan tái hiện thời đỉnh cao tại sân Old Trafford trong một trận đấu từ thiện.		
Federer lấy lại hình ảnh 'Tàu tốc hành' ở vòng ba Mỹ Mở rộng		"Ông hoàng Grand Slam" buộc Feliciano Lopez gác vợt chóng vánh sau 106 phút thi đấu, với tỷ số 6-3, 6-3, 7-5.		Vẫn với những cú giao bóng thượng hạng, thuận tay chính xác và trái tay không thể bị xem thường, đó là Federer người hâm mộ vẫn thấy trong năm 2017 và phần lớn sự nghiệp lừng lẫy. Nhưng lại không phải Federer của Mỹ Mở rộng 2017, sau hai trận đầu kéo dài năm set, với gần sáu tiếng đồng hồ trước Frances Tiafoe và Mikhail Youzhny.	Toàn bộ 24.858 ghế ngồi tại sân Arthur Ashe được lấp đầy, chưa kể hàng vạn CĐV bên ngoài sân đội mưa để theo dõi Federer thi đấu. Hiện diện trên khán đài có Lin-Manuel Miranda, tác giả của vở nhạc kịch Hamilton gây sốt nước Mỹ hồi năm ngoái. Anh đội chiếc mũ đen có dòng chữ “RF”.	Trận đấu được lên lịch đánh lúc bảy giờ tối (giờ New York), nhưng cú giao bóng đầu tiên diễn ra muộn hơn tới hai tiếng 41 phút. Người hâm mộ có thể đã nghĩ họ phải ra về sau nửa đêm, nhưng lần này Federer biết cách chiều lòng các CĐV.	Dường như cơn đau lưng của Federer đã lắng xuống để anh áp đảo đối thủ từ đầu chí cuối. "Tàu tốc hành" chỉ để thua đúng hai điểm khi cầm giao trong set một, kéo dài 24 phút. Tỷ lệ giao bóng một và bóng hai ăn điểm của Federer lần lượt là 88% và 100%. Người hâm mộ được một phen ngỡ ngàng dù Federer đã thắng Lopez cả 12 lần gặp gỡ trước đó, và lần gần nhất anh mất break vào tay Lopez cũng từ năm 2011.	Hiệu quả giao bóng của Federer suy giảm đôi chút sau đó, nhưng vẫn nhỉnh hơn đối thủ. Anh giành thêm những điểm break quan trọng ở hai set tiếp theo để một lần nữa khuất phục tay vợt người Tây Ban Nha.	Theo thống kê của nhà báo Jose Morgado, tờ Record Portugal , Federer đã vượt Goran Ivanisevic, vươn lên đứng thứ hai trong danh sách những tay vợt giao bóng ăn điểm trực tiếp (ace) nhiều nhất, với 10.133 lần. Người dẫn đầu chính là “Tiến sĩ giao bóng” Ivo Karlovic với 12.196 điểm ace.	Tại vòng bốn, Federer lại chạm trán đối thủ ưa thích - Philipp Kohlschreiber. Tay vợt người Đức đã thua cả 11 lần so vợt trước đó. Nhưng hạt giống số 33 vẫn chưa để thua set nào kể từ đầu giải.	Xuân Bình	
Quang Liêm được dự báo là 'ngựa ô' tại Cup Thế giới 2017		Giới chuyên môn đánh giá kỳ thủ số một Việt Nam có thể tiến sâu tại Cup Cờ vua Thế giới 2017, khởi tranh hôm nay 3/9.		Do Top 15 thế giới đều góp mặt tại thủ đô Tbisili, Gruzia để dự Cup thế giới (Chess World Cup) lần thứ chín, Lê Quang Liêm (Elo 2.739) chỉ là hạt giống số 22. Nhưng anh được trang chess.com dự đoán sẽ tạo nên bất ngờ cho Top 20 kỳ thủ của giải. Cơ sở của dự báo ấy là thành công của Quang Liêm tại giải cờ nhanh & chớp Grand Chess Tour chặng St Louis cách đây hai tuần.	Quang Liêm cùng Jan-Krzysztof Duda (2.698) và Baadur Jobava (2.702) được đánh giá là ba kỳ thủ nằm ngoài Top 20 có khả năng lọt vào tới chung kết. Nếu điều đó xảy ra, kỳ thủ sinh năm 1991 sẽ nhận vé tham dự giải Thách Đấu (Candidates Tournament), nơi chọn ra kỳ thủ thách thức ngôi Vua cờ với Magnus Carlsen trong năm tới.	Trong một bài viết dự đoán về giải, Kiện tướng quốc tế Teddy Coleman (2.388) thay mặt đội ngũ chess.com phân tích: "Những VĐV giỏi nhất thế giới, những giọt mồ hôi trượt dài trên khuôn mặt họ. Chiến thắng hay về nhà. Tiền thưởng khổng lồ đang chờ đón. Chiến thắng chỉ dành cho kẻ cuối. Những đòn hy sinh. Đây không phải một sự kiện thể thao thông thường, mà là Chess World Cup 2017".	"128 kỳ thủ đấu loại trực tiếp cho hai tấm vé dự giải Thách Đấu. Những gương mặt hàng đầu không còn xa lạ gì, khi họ đã chinh chiến suốt năm qua. Nhưng ai sẽ nổi lên trở thành hiện tượng lớn nhất ở các nhánh thi đấu? Cup Thế giới là cơ hội cho những kỳ thủ ít danh tiếng đấu trực tiếp với các Siêu đại kiện tướng, để vươn tới đỉnh cao. Gần như bất cứ ai cũng có thể trượt chân, nhưng đây là lựa chọn của chúng tôi về những ‘ngựa ô’ sẽ bất ngờ gây tiếng vang”.	Coleman không chọn những kỳ thủ trong Top 20. Anh và các đồng nghiệp tại chess.com nhắm đến những tài năng trẻ, có tiềm năng tạo ra một màn trình diễn đột phá, dựa trên độ khó của nhánh đấu, như Quang Liêm, Duda hay Jobava. "Những kỳ thủ sau đều có Elo lớn hơn 2.700 và đây là cơ hội duy nhất để họ tìm suất đến giải Thách Đấu. Đừng đánh giá thấp họ, vì họ là những đối trọng hạng nặng, có thể tiến sâu tại giải".	Duda là một trong những kỳ thủ trẻ tài năng nhất hiện tại và rất mạnh về cờ vị trí (positional), Jobava có thể đánh thắng bất cứ ai trong một ngày đẹp trời. Kỳ thủ nước chủ nhà từng sở hữu thành tích tốt nhất Chess Olympiad năm ngoái.	Viết về Quang Liêm, chess.com nhận định: "Với Elo xấp xỉ 2.740, Quang Liêm tiệm cận Top 20 thế giới, nhưng chưa từng được mời dự một giải cờ tiêu chuẩn hàng đầu. Giờ là lúc để Quang Liêm cho thấy anh xứng đáng ngồi chung mâm với với những kỳ thủ hàng đầu. Mạnh mẽ và tỉ mỉ trong cờ tiêu chuẩn, anh ngày càng nguy hiểm hơn ở cờ nhanh, qua ngôi vương cờ chớp thế giới 2013 và vị trí thứ tư cờ nhanh cũng trong năm đó. Tài đánh cờ nhanh của Quang Liêm được thể hiện qua ván thắng đầy tính chiến thuật và hoang dã trước Levon Aronian tại St Louis mới đây".	* Chiến thuật phức tạp trong ván cờ nhanh giữa Quang Liêm với Aronian.	start video embed	"Quang Liêm đứng trước cuộc đụng độ gay cấn với Ding Liren ở vòng ba, cũng như Mamedyarov ở vòng bốn. Chúng tôi kỳ vọng Quang Liêm sẽ bỏ túi chiến thắng trước cả hai đối thủ này, đều bằng các ván cờ nhanh", chess.com dự đoán.	Cũng trong một nhận định trước giải, Đại kiện tướng Jan Gustafsson ví Quang Liêm như "phù thủy" của cờ tốc độ. Trong trường hợp vượt qua vòng bốn, anh sẽ vào tứ kết và có thể tái ngộ kỳ thủ số một nước Mỹ - Fabiano Caruana (2.799). Tại St Louis GCT mới đây, Quang Liêm toàn thắng cả ba ván gặp Caruana (một ván nhanh, hai ván chớp).	Đồng đội Việt Nam duy nhất của Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.629), cũng khiến đối thủ phải dè chừng ở khả năng đánh cờ nhanh. Trường Sơn sẽ gặp kỳ thủ hạng năm Ấn Độ - Adhiban Baskaran (2.670) ở vòng một.	Tờ First Post của quốc gia đông dân thứ hai thế giới viết: "Adhiban sẽ gặp đối thủ khó chịu Nguyễn Ngọc Trường Sơn tại vòng đầu. Đại kiện tướng người Việt Nam là kỳ thủ hay bậc nhất nước này trong thời gian dài. Anh từng có Elo lớn hơn 2.650 năm 2011 và từng đạt hệ số cờ chớp lên tới 2.791. Adhiban cần phải giải quyết trận đấu từ cờ tiêu chuẩn, vì đối thủ của anh có vẻ như là một chuyên gia đánh cờ tốc độ".	Ván đầu tiên của vòng một sẽ diễn ra vào 18 giờ hôm nay 3/9, theo giờ Hà Nội.	Cup Thế giới (Chess World Cup) được tổ chức hai năm một lần, với 128 kỳ thủ hàng đầu thế giới tham dự, đấu loại trực tiếp. Ở mỗi lượt, các kỳ thủ đấu hai trận cờ tiêu chuẩn (mỗi người có 90 phút suy nghĩ cho 40 nước đầu tiên, 30 phút cho phần còn lại ván đấu, cộng thêm 30 giây sau mỗi nước đi tính từ nước đầu tiên) trong hai ngày liên tiếp. Nếu bất phân thắng bại, họ sẽ bước vào loạt tie-break ở ngày thứ ba. Cả hai sẽ phải lần lượt đánh các loạt tie-break sau, cho đến khi phân thắng bại: Hai ván cờ nhanh (25 phút cộng 10 giây mỗi nước đi), hai ván cờ nhanh (10+10), hai ván cờ chớp (5+3), một ván “armageddon” quyết định (trắng có năm phút, đen có bốn phút, cộng ba giây cho mỗi nước đi kể từ nước 61, nếu hòa coi như đen thắng).	Cup Thế giới 2017 được xem là giải hấp dẫn nhất từ trước đến nay, với Top 15 thế giới đều góp mặt. Trong Top 30 thế giới, cũng chỉ có hai người không đến Tbisili, là Veselin Topalov (2.749) và Leinier Dominguez Perez (2.739). Ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch chính là Vua cờ Magnus Carlsen, kỳ thủ dẫn đầu thế giới ở cả cờ tiêu chuẩn (2.827), cờ nhanh (2.909) và cờ chớp (2.948). Giải còn có sự tham gia của kỳ thủ nữ số một thế giới – Hou Yifan (2.670). Hệ số Elo trung bình (theo xếp hạng tháng 8/2017) của 128 kỳ thủ là 2.642.	Hai kỳ thủ lọt vào trận chung kết sẽ nhận vé dự giải Thách Đấu (Candidates Tournament) – chọn ra người vô địch và thách đấu Vua cờ Carlsen. Đây là lần đầu tiên kỳ thủ người Na Uy đến Cup Thế giới, một bất ngờ thú vị bởi người đang giữ danh Vua cờ chưa bao giờ góp mặt.	Giải ra mắt năm 2000, tính đến nay đã qua tám lần tổ chức. Kể từ Cup thế giới lần ba, số kỳ thủ tham gia mới được nâng từ 24 lên 128 người. Đại kiện tướng Đào Thiên Hải là kỳ thủ Việt Nam đầu tiên dự giải (2005). Đây là Cup Thế giới thứ sáu liên tiếp Quang Liêm góp mặt. Trong khi đó, Trường Sơn cũng luôn song hành cùng Quang Liêm, trừ năm 2009. Thành tích tốt nhất của Quang Liêm tại giải là vòng bốn năm 2013, với Trường Sơn là vòng hai (2011, 2013, 2015).	Các nhà vô địch của giải trong quá khứ gồm có Anand (2000, 2002), Aronian (2005), Kamsky (2007), Gelfand (2009), Svidler (2011), Kramnik (2013) và Karjakin (2015).	Xuân Bình	
La Liga lần đầu chuyển nhượng có lãi sau nhiều năm		Sự ra đi của Morata, Neymar và một số ngôi sao khác giúp giải vô địch Tây Ban Nha thu lợi nhuận ở kỳ chuyển nhượng mùa hè qua.		
Nadal mất hơn ba tiếng để vượt qua vòng ba Mỹ Mở rộng		Tay vợt số một thế giới phải quần thảo với Leonardo Mayer trước khi giành chiến thắng với tỷ số 6-7 (3), 6-3, 6-1, 6-4.		Những "cây đại thụ" tại Mỹ Mở rộng 2017 như Rafael Nadal vẫn đang khiến người hâm mộ đứng ngồi không yên mỗi khi các anh thi đấu. Không đến mức phải đánh năm set như Federer, "Vua đất nện" luôn chệnh choạng trong set một, dù vẫn ca khúc khải hoàn ở cuối trận. Nếu như ở vòng một, Nadal suýt thua Lajovic trong set đầu, ở hai trận sau đó, chữ “suýt” đó đã thành hiện thực.	"Tôi đã phải trải qua những phút giây căng thẳng khi thua set một và bỏ lỡ nhiều cơ hội giành break trong set hai", Nadal nói về thất bại trong việc bẻ break của đối thủ ở 14 cơ hội đầu tiên. "Nhưng tôi vẫn chiến đấu, dần lấy lại tinh thần và chơi tốt hơn. Tôi cần cải thiện những cú thuận tay. Ở cuối trận, tôi tạo ra nhiều không gian hơn. Nhưng ở thời điểm đầu, tôi bỏ lỡ khá nhiều cơ hội khi đánh thuận tay".	Mayer đánh như một cỗ máy trong set đầu, tung ra những cú vung vợt uy lực và chính xác. Tay vợt Argentina cứu sáu break point để đưa Nadal vào loạt tie-break, nơi anh giành chiến thắng với một cú giao không thể đáp trả. Nadal thậm chí phải đối mặt với hai nguy cơ mất break ở game bốn của set hai. Nhưng hai pha ăn điểm kinh dị giúp anh vỡ òa trong cảm xúc, với câu nói "Vamos" (cố lên) quen thuộc.	Đó có thể coi là bước ngoặt trận đấu, khi Nadal thi đấu cẩn trọng hơn, bỏ túi break đầu tiên để vươn lên dẫn 3-2 khi đối thủ đánh hỏng. Một khi thế trận đã đảo chiều, cách biệt 58 bậc trên ATP giữa hai tay vợt trở nên rõ rệt hơn. Nadal tỏ ra không thể bị ngăn cản, trong đó có cú passing ở set ba, khiến người hâm mộ phải há miệng vì kinh ngạc.	* Cú passing xuất chúng của Rafael Nadal ở set 3	Mayer chỉ gắng gượng vùng lên ở set cuối, khi anh có break đầu tiên và duy nhất để rút ngắn tỷ số xuống còn 4-5. Nhưng Nadal cầm giao ở lượt sau đó và dễ dàng kết thúc trận đấu sau ba giờ 15 phút, sau khi đối thủ tung ra cú thuận tay ra ngoài.	Tại vòng bốn, hạt giống số một sẽ gặp Alexandr Dolgopolov - tay vợt đã loại Berdych ở vòng hai và thắng dễ Viktor Troicki 6-1, 6-0, 6-4 sau đó.	Xuân Bình	
Coutinho bật khóc khi biết không thể đến Barca		Tiền vệ người Brazil thất vọng vì Liverpool không cho anh ra đi trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng.		
Sharapova phản pháo Wozniacki sau khi bị nói xấu		"Búp bê Nga" không ngần ngại mỉa mai cựu số một thế giới người Đan Mạch.		"Về lịch thi đấu thì, chắc là cô ấy phải biết chứ, rằng tôi không phải người sắp đặt", Maria Sharapova trả lời ở buổi họp báo sau vòng ba Mỹ Mở rộng 2017. Trước đó, Caroline Wozniacki - tay vợt nằm trong nhóm "Nữ hoàng không Grand Slam" - chỉ trích ban tổ chức giải vì ưu ái quá nhiều cho Sharapova, từ suất đặc cách đến việc luôn được thi đấu trên sân chính.	"Tôi là một tay vợt mạnh tại giải. Nhưng nếu họ bắt tôi thi đấu ở khu để xe tại quận Queens, thành phố New York, tôi cũng vui vẻ chấp nhận. Đó không phải vấn đề với tôi. Tất cả những gì tôi quan tâm là giờ đây tôi đã lọt đến vòng bốn. Tuyệt vời, và tôi không dám chắc cô ta đang ở đâu", Sharapova nói thêm.	Trở lại sau án phạt cấm thi đấu 15 tháng vì doping, Sharapova vẫn đi một mạch đến vòng bốn Mỹ Mở rộng, trong đó có thắng lợi trước hạt giống số hai Simona Halep ngay ở vòng một. Tay vợt 30 tuổi sẽ đối mặt với Anastasija Sevastova – hạt giống số 16 – vào đêm nay. Trong khi đó, Wozniacki bị loại ngay vòng hai bởi một tay vợt người Nga khác, Ekaterina Makarova.	Trước Wozniacki, nhiều tay vợt nữ khác cũng mạnh dạn phê bình ban tổ chức vì trao nhiều đặc ân cho Sharapova. Nhưng người hâm mộ đang đứng về phía "Búp bê Nga". Cô mắc sai sót và đã phải trả giá. Giờ là lúc để xóa bỏ lầm lỗi trong quá khứ của tay vợt sở hữu năm danh hiệu Grand Slam.	* Sharapova trong trận thắng dễ 2-0 trước Sofia Kenin ở vòng ba. 	Vòng bốn đơn nữ Mỹ Mở rộng 2017 chỉ còn Sharapova dự giải theo suất đặc cách. Tay vợt hạng 146 thế giới lại là ứng cử viên vô địch hàng đầu, khi đối thủ "kỵ giơ"  Serena Williams đang nghỉ thi đấu để sinh con. Huyền thoại người Mỹ mới chào đón bé gái đầu lòng vào ngày 1/9.	Xuân Bình	
Tài năng 17 tuổi níu hy vọng dự World Cup cho Xứ Wales		Cầu thủ trẻ đang khoác áo Liverpool là Ben Woodburn ghi bàn duy nhất trong chiến thắng 1-0 trước Áo vào tối 2/9.		Woodburn sinh ra và lớn lên ở Anh nhưng quyết định chọn khoác áo Xứ Wales nhờ ông là công dân vùng đất này. Theo Daily Mail , tuyển Anh từng muốn tài năng trẻ gia nhập đội tuyển nước này nhưng cơ hội của họ đã hết.	Bảo Lam	
Ngôi sao của Real tỏa sáng, Tây Ban Nha đè bẹp Italy		Tiền vệ Isco có hai pha dứt điểm đẹp mắt vào lưới Buffon trong chiến thắng 3-0 ở vòng loại World Cup 2018.		Bảo Lam	
Hôm nay Quang Liêm và Trường Sơn ra quân tại Cup Thế giới		Hai kỳ thủ hàng đầu Việt Nam dự giải cờ quy mô lớn nhất thế giới tại Tbisili (Gruzia) từ ngày 3/9 đến 27/9.		Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) 2017 gây chú ý bởi sự xuất hiện bất ngờ của Vua cờ Magnus Carlsen (Elo cờ chuẩn 2.827). Điều đó giúp giải quy tụ 15 kỳ thủ hay nhất thế giới, với quỹ thưởng 1,6 triệu đôla, cùng hai tấm vé vào vòng Thách Đấu (Candidates Tournament) cho hai người lọt tới trận chung kết. Họ nằm trong số 128 kỳ thủ hàng đầu dự giải, trong đó có 120 đại kiện tướng.	Lê Quang Liêm (2.739, thứ 22 thế giới) và Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.629, thứ 154) không bỏ lỡ cơ hội chung vui cùng những quái kiệt làng cờ. Họ là hai đại diện duy nhất của Việt Nam góp mặt tại Tbisili. Quốc gia tụ họp đông đủ nhất là Nga với 20 kỳ thủ, 11 người nhiều hơn hai nước đứng sau là Mỹ và Trung Quốc.	Theo kết quả bốc thăm, Quang Liêm chỉ gặp kỳ thủ người Đức Vitaly Kunin (2.550) ở vòng một. "Quang Liêm rất đáng gờm ở hệ thống thi đấu như Cup Thế giới. Cậu ta là một phù thủy ở cờ nhanh và cờ chớp, rất khó bị đánh bại", đại kiện tướng người Đức, Jan Gustafsson bình luận trước giải.	Nếu vượt qua Kunin, kỳ thủ số một Việt Nam nhiều khả năng sẽ ngồi cùng bàn với Vidit Santosh Gujrathi (2.702 - kỳ thủ số ba của Ấn Độ) ở vòng hai. Thách thức thật sự đối với Quang Liêm sẽ đến ở vòng ba, khi anh có thể phải chạm mặt đối thủ nhiều duyên nợ Ding Liren (2.771 - kỷ thủ số một của Trung Quốc). Từ vòng bốn trở đi, kỳ thủ người TP HCM mới đụng độ Top 10.	Không dễ thở như Quang Liêm, Trường Sơn phải gặp Adhiban Baskaran (2.670, số năm của Ấn Độ) ngay vòng một. "Tôi chọn Baskaran, nhưng Trường Sơn cũng không phải một đối thủ dễ chơi. Tôi từng đối đầu cậu ấy trong trận đấu giữa Đức và Việt Nam cách đây khá lâu rồi", Gustafsson nhắc đến trận đấu kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Đức - Việt Nam (2010). Khi đó ông và Trường Sơn hòa nhau. Nếu giành chiến thắng vòng một, kỳ thủ người Kiên Giang gần như sẽ phải đối mặt với Ian Nepomniachtchi (2.741), vốn rất mạnh trong cờ tốc độ.	Lá thăm may mắn của giải năm nay thuộc về Oluwafemi Balogun (2.255), vì anh "được" đánh với Vua cờ Magnus Carlsen ngay vòng một. Kỳ thủ đến từ Nigeria có hệ số Elo thấp nhất giải.	Ván đầu tiên của vòng một sẽ diễn ra vào 18 giờ hôm nay 3/9, theo giờ Hà Nội.	Cup Thế giới (Chess World Cup) được tổ chức hai năm một lần, với 128 kỳ thủ hàng đầu thế giới tham dự, đấu loại trực tiếp. Ở mỗi lượt, các kỳ thủ đấu hai trận cờ tiêu chuẩn (mỗi người có 90 phút suy nghĩ cho 40 nước đầu tiên, 30 phút cho phần còn lại ván đấu, cộng thêm 30 giây sau mỗi nước đi tính từ nước đầu tiên) trong hai ngày liên tiếp. Nếu bất phân thắng bại, họ sẽ bước vào loạt tie-break ở ngày thứ ba. Cả hai sẽ phải lần lượt đánh các loạt tie-break sau, cho đến khi phân thắng bại: Hai ván cờ nhanh (25 phút cộng 10 giây mỗi nước đi), hai ván cờ nhanh (10+10), hai ván cờ chớp (5+3), một ván “armageddon” quyết định (trắng có năm phút, đen có bốn phút, cộng ba giây cho mỗi nước đi kể từ nước 61, nếu hòa coi như đen thắng).	Cup Thế giới 2017 được xem là giải hấp dẫn nhất từ trước đến nay, với Top 15 thế giới đều góp mặt. Trong Top 30 thế giới, cũng chỉ có hai người không đến Tbisili, là Veselin Topalov (2.749) và Leinier Dominguez Perez (2.739). Ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch chính là Vua cờ Magnus Carlsen, kỳ thủ dẫn đầu thế giới ở cả cờ tiêu chuẩn (2.827), cờ nhanh (2.909) và cờ chớp (2.948). Giải còn có sự tham gia của kỳ thủ nữ số một thế giới – Hou Yifan (2.670). Hệ số Elo trung bình (theo xếp hạng tháng 8/2017) của 128 kỳ thủ là 2.642.	Hai kỳ thủ lọt vào trận chung kết sẽ nhận vé dự giải Thách Đấu (Candidates Tournament) – chọn ra người vô địch và thách đấu Vua cờ Carlsen. Đây là lần đầu tiên kỳ thủ người Na Uy đến Cup Thế giới, một bất ngờ thú vị bởi người đang giữ danh Vua cờ chưa bao giờ góp mặt.	Giải ra mắt năm 2000, tính đến nay đã qua tám lần tổ chức. Kể từ Cup thế giới lần ba, số kỳ thủ tham gia mới được nâng từ 24 lên 128 người. Đại kiện tướng Đào Thiên Hải là kỳ thủ Việt Nam đầu tiên dự giải (2005). Đây là Cup Thế giới thứ sáu liên tiếp Quang Liêm góp mặt. Trong khi đó, Trường Sơn cũng luôn song hành cùng Quang Liêm, trừ năm 2009. Thành tích tốt nhất của Quang Liêm tại giải là vòng bốn năm 2013, với Trường Sơn là vòng hai (2011, 2013, 2015).	Các nhà vô địch của giải trong quá khứ gồm có Anand (2000, 2002), Aronian (2005), Kamsky (2007), Gelfand (2009), Svidler (2011), Kramnik (2013) và Karjakin (2015).	Xuân Bình	
Anh em Lê Văn Duẩn thắng chặng một giải xe đạp mừng Quốc khánh		Lê Nguyệt Minh và Lê Văn Duẩn giành hai vị trí cao nhất chặng một giải xe đạp quốc tế VTV Cup sáng nay, 2/9.		
UEFA điều tra PSG về khả năng vi phạm luật công bằng tài chính		Cơ quan kiểm soát tài chính cấp CLB của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) sẽ tập trung vào hai vụ chiêu mộ Neymar và Mbappe.		"Cuộc điều tra sẽ tập trung vào sự tuân thủ của PSG về quy định hòa vốn, đặc biệt là trong các hoạt động chuyển nhượng gần đây. Trong những tháng tới, phòng điều tra của cơ quan kiểm soát tài chính sẽ thường xuyên họp để đánh giá các tài liệu liên quan", thông báo hôm 1/9 của UEFA có đoạn.	Lý do khiến UEFA mở ra cuộc điều tra là vì có nhiều cáo buộc về việc PSG có thể vi phạm luật công bằng tài chính qua hai vụ chiêu mộ Neymar và Mbappe. Theo nhiều nguồn tin, tổng số tiền mà PSG phải trả cho hai vụ lên đến 470 triệu đôla.	Neymar là cầu thủ khiến đội bóng Pháp phải tốn nhiều tiền nhất. Để có được ngôi sao Brazil, ông chủ Nasser Al-Khelaifi buộc lòng chi giá kỷ lục 263 triệu đôla mua đứt hợp đồng của Barca.	Với Mbappe, PSG tỏ ra cẩn thận hơn khi chủ động né nguy cơ vi phạm luật công bằng tài chính. Đội bóng Pháp chỉ ký hợp đồng mượn một mùa từ Monaco kèm theo điều khoản mua đứt vào hè năm sau. Theo nhiều nguồn tin, điều khoản mua có giá khoảng 200 triệu.	Trong khi phải đối mặt với những tin đồn về việc vi phạm luật công bằng tài chính, PSG cũng đã chủ động hợp tác với UEFA. Tổng giám đốc Jean-Claude Blanc đã gặp các quan chức UEFA để chứng minh hợp đồng chuyển nhượng từ Barca và Monaco hoàn toàn hợp lệ. PSG cũng giải phóng bốn cầu thủ gồm Serge Aurier, Blaise Matuidi, Jean-Kevin Augustin và Youssouf Sabaly, để giảm nhẹ quỹ lương cũng như thu hồi một phần tiền đầu tư.	Đây không phải là lần đầu tiên PSG gặp rắc rối với luật công bằng tài chính. Cùng với Man City, đội bóng Pháp từng bị phạt 24 triệu đôla vào năm 2014 do vi phạm. Ngoài tiền phạt, UEFA còn buộc PSG chỉ được đăng ký 21 cầu thủ dự Champions League và giới hạn ngân sách mua cầu thủ trong khoảng 65 triệu đôla.	Nếu cuộc điều tra sắp tới phát hiện ra vi phạm lần nữa, PSG có thể sẽ bị phạt nặng hơn. Mức phạt lớn nhất là loại khỏi Champions League.	Thanh Quý	
Chelsea vẫn đăng ký Costa vào danh sách dự Ngoại hạng Anh		Nhà ĐKVĐ dường như muốn hàn gắn quan hệ với Diego Costa, dù chân sút 28 tuổi vẫn ở quê nhà Brazil, không chịu trở lại tập luyện.		Costa vẫn được HLV Antonio Conte điền tên vào danh sách 25 cầu thủ tham dự Ngoại hạng Anh 2017-2018. Quyết định này gây sốc cho người hâm mộ vì quan hệ giữa hai bên từng được xem là đổ vỡ không thể hàn gắn. Conte không thể chấp nhận thói ngỗ nghịch của học trò, gạt anh khỏi kế hoạch cho mùa giải mới, còn Costa cũng tuyên bố sẽ không khoác áo Chelsea, sau khi bị ruồng bỏ.	Ước nguyện tái ngộ Atletico Madrid của Costa trong hè này đã tan thành mây khói khi kỳ chuyển nhượng đóng cửa hôm 1/9. Chelsea cũng không để anh đến "bến đò tạm" Everton, trong lúc chờ Atletico mãn hạn cấm chuyển nhượng (tháng 1/2018). Vì thế, Costa đứng trước nguy cơ “ngồi chơi, xơi nước” suốt lượt đi mùa này. Bản thân Conte cũng không ngừng nói rằng ông còn không muốn nhắc đến Costa, vì anh đã là quá khứ.	Tuy nhiên, đột nhiên HLV người Italy chịu xuống nước khi cho phép Costa dự Ngoại hạng Anh cùng Chelsea. Họ đang không thiếu tiền đạo giỏi, với Morata và Batshuayi. Nhưng chân sút có hai mùa ghi 20 bàn như Costa vẫn luôn hữu dụng, chưa kể kinh nghiệm nổi trội của anh. Sẽ là một sự phí phạm nếu Chelsea gạch tên tuyển thủ Tây Ban Nha ra khỏi kế hoạch của họ.	Nhưng tờ Daily Mail thì phân tích rằng đội bóng chủ sân Stamford Bridge muốn viện hành động này để tránh khỏi nguy cơ bị Costa kiện. Đại diện của cựu tiền đạo của Atletico đã chuẩn bị xong các thủ tục để đưa Chelsea ra tòa. Costa cũng từng nói rằng anh bị Conte đối xử như một kẻ tội phạm.	Trong một diễn biến khác, Liverpool và Southampton cũng lần lượt điền tên những kẻ nổi loạn - Coutinho và Van Dijk - vào danh sách dự Ngoại hạng Anh. Tiền vệ người Brazil đang suy sụp vì không thể rời Liverpool cập bến Barca. Tương tự, trung vệ Van Dijk đã nộp đơn đòi ra đi, nhưng không được đáp ứng và giờ đây vẫn tiếp tục đóng góp cho Southampton. Ross Barkley cũng từ chối lời dụ dỗ từ Chelsea trong ngày chuyển nhượng cuối, gắn bó với Everton.	Xuân Bình	
Rooney bị cảnh sát bắt vì lái xe trong tình trạng say xỉn		Tiền đạo của Everton sẽ phải hầu tòa vào ngày 18/9 để giải quyết vụ rắc rối anh gây ra.		"Người đàn ông bị bắt giữ không lâu sau hai giờ sáng hôm nay, thứ Sáu, ngày 1/9 sau khi cảnh sát dừng một chiếc VW Beetle đen trên đường Altrincham, Wilmslow", phía cảnh sát tuyên bố.	Theo tờ Sun , chiếc VW Beetle đen này là của một nữ nhân viên văn phòng, tên Laura Simpson. Cô này nhận là đã có "10 tiếng điên rồ" cùng Rooney ở một quán bar rồi sau đó, cầu thủ của Everton lái xe đưa cả bọn về nhà. Laura Simpson tiết lộ Rooney đã "nổi giận và lo lắng" khi bị cảnh sát lôi ra khỏi xe. Nếu những thông tin này là thật, Rooney có thể gặp rắc rối với cô vợ đang mang bầu Coleen.	
Ronaldo vượt Pele về số bàn thắng ở cấp đội tuyển quốc gia		Cú hat-trick trong trận thắng Quần đảo Faroe 5-1 ở vòng loại World Cup giúp ngôi sao của Real nâng thành tích ghi bàn lên tầm cao mới.		
Sharapova nối dài vinh quang tại sân Arthur Ashe		"Búp bê Nga" hạ Sofia Kenin 7-5, 6-2, nối dài mạch thắng các trận đánh đêm trên sân Arthur Ashe lên 19 trận, chỉ kém kỷ lục của Pete Sampras một trận.		Maria Sharapova thường phải bước từ đường hầm ra sân đấu trước các đối thủ tại Mỹ Mở rộng 2017, vì cô chỉ đang đứng thứ 146. Nhưng người hâm mộ chỉ thấy kỳ lạ khi cô chạm trán Kenin - thứ 139 thế giới - tại vòng ba Mỹ Mở rộng 2017. Luật quần vợt quy định ai có vị trí cao hơn được giới thiệu sau, nhưng tay vợt 18 tuổi không ngờ rằng cô lại được phép ra sau thần tượng trong lần đầu chạm mặt.	Trận đấu diễn ra không gay cấn như thứ bậc giữa hai tay vợt. Sharapova xuất hiện trong một bộ váy đen, cổ da, lấp lánh bởi những hạt pha lê được bài trí bắt mắt. Tay vợt hạng 146 WTA trông chẳng khác nào một siêu sao điện ảnh tại Arthur Ashe. "Masha" từng nói rằng cả thế giới đang chống lại cô, vì được hưởng nhiều ưu ái từ ban tổ chức Mỹ Mở rộng với suất đặc cách. Nhưng tại Flushing Meadows năm nay, không ai trong thế giới WTA muốn bước ra sân cùng Sharapova.	Sharapova vẫn phải mướt mồ hôi mới vượt qua Kenin trong set một, sau khi tự đánh hỏng tới 28 lần, trong đó có chín lỗi chỉ trong ba game đầu. Lối chơi phòng ngự trên dây kiên cường của tay vợt nước chủ nhà khiến "Masha" lúng túng trong suốt 66 phút. Sharapova sớm có break, dù nhanh chóng bị đối thủ bẻ lại. "Tôi không nhìn rõ bóng trong những game đầu tiên, vì thế tôi không thể đánh bóng như ý", cô lý giải.	Tình trạng "trao đổi break" còn xuất hiện thêm một lần nữa trong set đầu tiên. Đến game 12, Kenin cầm giao, vấp phải những cú thuận tay nặng và mạnh mẽ từ bên kia sân. Cô thua nhanh, nhưng lần này không còn cơ hội đòi lại break, vì đó chính là game quyết định của set một.	Dần để mắt làm quen với vị trí bóng rơi, Sharapova không mất nhiều sức để hạ gục Kenin chóng vánh trong set hai sau 33 phút. Dù mắc 33 lỗi tự đánh hỏng trong cả trận, "Búp bê Nga" vẫn áp đảo với 38 điểm winner so với bảy điểm của Kenin.	"Chúng tôi chưa bao giờ so vợt với nhau. Cô ấy bước ra sân mà không có gì để mất. Vì thế tôi rất hạnh phúc vì đã giành chiến thắng", Sharapova nói. Tay vợt 30 tuổi đang hướng tới chức vô địch Mỹ Mở rộng thứ hai, kể từ năm 2006. Nếu làm được điều này, cô trở thành tay vợt thứ hai đoạt ngôi vương Grand Slam theo diện đặc cách, sau chiến tích của Kim Clijsters cũng tại Mỹ Mở rộng năm 2009.	Đối thủ của Sharapova tại vòng bốn là hạt giống số 16 Anastasija Sevastova - tay vợt vừa nhẹ nhàng hạ gục Donna Vekic (bạn gái của Stan Wawrinka) 6-2, 6-3.	Xuân Bình	
Coutinho: Thông điệp của Liverpool sau cuộc đào thoát bất thành		Tiền vệ người Brazil không gia nhập Barca vào ngày cuối phiên chợ hè, kết thúc câu chuyện tốn nhiều giấy mực bậc nhất hè 2017.		Barca chưa bao giờ thực sự ở gần Coutinho. Từ đầu đến cuối, Jurgen Klopp và bộ phận chuyển nhượng của Liverpool đều giữ thái độ hết sức điềm tĩnh. Coutinho bảo anh chấn thương, họ gạt anh ra luôn khỏi danh sách đăng ký. Toàn bộ những thông tin về việc Barca chuẩn bị chiêu mộ thành công Coutinho đều đến từ phía truyền thông Catalan. Có thể đấy chỉ là cách mà các nhà báo thân với Josep Bartomeu cố xoa dịu dư luận, hòng giảm sức ép lên vai vị Chủ tịch này mà thôi.	Coutinho vừa ghi bàn trở lại cho đội tuyển Brazil trong loạt trận quốc tế này. Và sau khi ghi bàn, anh đã khóc. Có nhiều cách để giải thích cho giọt nước mắt ấy. Đó có thể là nước mắt hạnh phúc vì được cống hiến trở lại cho đội tuyển quê nhà. Có thể là nước mắt buồn bã vì đã không thể đến Barca như ý nguyện. Hay cũng có thể là nước mắt ân hận khi anh đã trót làm nhiều việc để gây áp lực buộc Liverpool phải bán mình, trong đó bao gồm việc ngụy tạo chấn thương. Mới trước đó, Coutinho bảo anh đi còn không nổi, nên xin nghỉ trận đấu với Arsenal. Đùng một cái anh chơi như đang ở đỉnh cao phong độ.	Kiên quyết không bán Coutinho là động thái cho thấy tham vọng của Liverpool, bên cạnh việc thể hiện niềm kiêu hãnh của một đội bóng vĩ đại dù đã qua thời vàng son. Ngày trước Liverpool đã bán Luis Suarez cho Barca vì không còn đường nào khác. Giờ họ có lựa chọn, và họ chọn không bán. Liverpool đang ở cái ngưỡng của sự trưởng thành. Và họ đang làm mọi cách để bứt lên, thay vì an phận như... Arsenal.	Còn một lý do khác lý giải vì sao Liverpool chưa từng có ý định bán Coutinho cho Barca trong suốt mùa hè. Theo Independent , câu chuyện khởi đầu từ tận... năm năm về trước.	Tháng 7/2012, giám đốc kỹ thuật của học viện Liverpool khi ấy là Pep Segura được ông chủ John W. Henry cất nhắc lên một vị trí mới: giám đốc thể thao. Vị trí này còn khuyết sau khi Damien Comolli bị sa thải trước đó vài tháng. Tuy nhiên, tân HLV Brendan Rodgers không ủng hộ sự bổ nhiệm này, bởi ông vẫn thích mình được làm vai trò của người quản lý (manager) hơn chỉ là một HLV (coach) đơn thuần.	Là một người tự trọng, Segura đã gọi điện cho ông chủ John W. Henry, nhưng mối quan hệ giữa họ cũng trở nên lạnh nhạt, có lẽ vì ông chủ của Liverpool cũng chưa muốn làm phật ý người HLV đang nổi như cồn, được dự báo sẽ trở thành Alex Ferguson mới của bóng đá Anh. Và thay vì tiếp tục trở lại công việc quen thuộc ở Kirkby, nơi ông đã góp công lớn bồi dưỡng cho Raheem Sterling, Segura đã đệ đơn xin thôi việc. Không ai có thể trách Segura vì cuộc thoát ly này, bởi ông đã không nhận được sự tôn trọng cần thiết.	Thời gian trôi đi, và cái tên Pep Segura xuất hiện trở lại trong mùa hè này trên vai trò là Tổng giám đốc Barcelona. Và ông đã trở lại CLB đã gầy dựng tên tuổi của bản thân ngày trước với một ý đồ không thể rõ hơn: chiêu mộ Coutinho. Đấy là một mục tiêu cá nhân, được lồng ghép trong một nhiệm vụ tập thể.	Nhưng có một chi tiết nhỏ, nhưng lại cực kỳ quan trọng, mà Pep Segura và nhiều người trong cuộc có thể đã quên mất. Đó là Fenway Sports Group, tập đoàn làm chủ Liverpool, đã ra một thông báo rất rõ ràng vào đầu tháng Tám: dứt khoát không bán Coutinho. Chính mệnh lệnh ấy làm cho Juergen Klopp cực kỳ thoải mái. Và ông đón nhận thông tin Coutinho sẽ rời Liverpool như một người đang xem hài kịch.	Ông chủ John W. Henry không thể theo sát mọi diễn biến tại Liverpool bởi ông còn rất nhiều công việc khác. Thành ra những quyết định liên quan đến bóng đá, ông giao cho "hội đồng trưởng lão" gồm HLV Klopp, giám đốc thể thao Michael Edwards và Mike Gordon, Chủ tịch Fenway. Henry chỉ can thiệp vào những chuyện thật sự hệ trọng. Và việc "không bán Coutinho với mọi giá" là một trong những việc hệ trọng ấy.	Trước khi Coutinho đệ đơn xin được chuyển nhượng, Henry đã biết kết quả kiểm tra lưng của tiền vệ người Brazil vào ngày 8/8. Ông thừa biết Coutinho không gặp bất kỳ đau đớn gì đáng kể, ông cũng thừa biết anh câu giờ chưa ký hợp đồng mới cũng vì muốn chờ đợi đề nghị từ Barca. Nhưng ngay từ lúc đó, ông cũng đã truyền quyết định không bán Coutinho xuống các cấp dưới. Và dẫu cho thị trường có thay đổi theo hướng nào đi nữa, quyết định ấy vẫn không thể rút lại.	Có thể Henry sẽ hơi dao động vì Liverpool vừa bỏ qua món tiền trị giá đến hơn 200 triệu đôla. Nhưng với việc giữ Coutinho, Liverpool bắn đi một thông điệp cho các cầu thủ của họ và cho đối thủ: Liverpool không phải là một CLB bán cầu thủ, và họ không phải dạng "dễ người" để cho những con cá mập xâu xé. Có lẽ đấy là điều mà Klopp cần để truyền niềm tin trở lại cho các học trò của ông.	Pep Segura một lần nữa phải chuốc sầu vì Henry và Liverpool. Và thất bại của ông có thể sẽ để lại hệ lụy không nhỏ cho bộ sậu lãnh đạo của Barca, mà đứng đầu là Chủ tịch Bartomeu. Dù có thêm Ousmane Dembele, với giá kỷ lục của CLB, đây vẫn là kỳ chuyển nhượng thất bại của Barca.	Còn về Coutinho, giờ anh sẽ phải quay về Liverpool và thuyết phục Klopp cho anh trở lại đội hình xuất phát. World Cup 2018 đã ở trước mặt, vị trí thi đấu ở Liverpool là giấy thông hành đến Nga. Coutinho thấy đường gian nan phía trước, nghĩ về cuộc cạnh tranh vị trí nay đã khốc liệt hơn, nhìn Liverpool đá tưng bừng mà không cần anh. Đó có thể là lý do khiến Coutinho khóc sau khi ghi bàn cho tuyển Brazil.	Thuỷ Tiên tổng hợp	
Đức giữ mạch toàn thắng ở vòng loại World Cup 2018		Pha làm bàn muộn của Hummels giúp Đức thắng CH Czech với tỷ số 2-1, nối dài mạch toàn thắng tại vòng loại World Cup 2018.		Ghi bàn: Dariada 78 - Werner 4, Hummels 88.	Joachim Low sử dụng nhiều cầu thủ trẻ trong chuyến làm khách của CH Czech ở lượt trận thứ bảy vòng loại World Cup 2018. Dù vậy, nhà đương kim vô địch thế giới vẫn có ba điểm trọn vẹn, qua đó mạch thắng từ đầu vòng loại lên bảy trận.	Timo Werner, tiền đạo chủ lực của Đức tại Confederations Cup 2017, đưa đội khách vượt lên ở phút thứ tư bằng pha dứt điểm cận thành. Bàn thắng sớm giúp thầy trò Low kiểm soát thế trận, và kiểm soát bóng hơn 70%.	Tuy nhiên, CH Czech không dễ bắt nạt. Họ tấn công mạnh mẽ, đặc biệt trong hiệp hai. Sau cơ hội của Lars Stindl bị Ter Stegen ngăn cản, đội chủ nhà có bàn gỡ phút 78, với pha lập công của cầu thủ đang chơi bóng cho Hertha Berlin, Vladimir Darida.	Tưởng như Đức phải chia điểm tại Prague thì vào phút 88, trong một pha lên tham gia tấn công, trung vệ Mats Hummels đánh đầu chuẩn xác, mang về thắng lợi 2-1 cho đội bóng có biệt danh "Cỗ xe tăng".	Đây là trận thứ 29 bất bại liên tiếp của Đức tại vòng loại World Cup, trong đó có 24 trận thắng. Với ba điểm có được trước đội xếp thứ ba bảng C, thầy trò Joachim Low vững vàng trên đỉnh bảng, với năm điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì, Bắc Ireland.	Đội hình thi đấu	Đức: Ter Stegen - Hector, Ginter, Hummels, Kroos, Stindl, Ozil, Werner, Müller, Kimmich, Brandt	Thắng Nguyễn	
Harry Kane lập cú đúp, Anh đại thắng		Tiền đạo Tottenham toả sáng khi tuyển Anh có chiến thắng 4-0 trên sân của Malta ở vòng loại World Cup 2018.		Harry Kane chưa thể phá dớp không thể ghi bàn trong tháng 8, nhưng ngay trong trận đấu đầu tiên của tháng 9, tiền đạo 24 tuổi đã chứng tỏ sự lợi hại.  Chân sút đang khoác áo Tottenham mở tỷ số phút 53, trước khi khóa sổ với pha ấn định ở phút bù giờ thứ hai.	Tỷ số đậm đà cuối trận là sự tương phản với thế trận khó khăn của đội tuyển Anh trong hiệp một. Trước lối chơi co cụm và phòng ngự nhiều lớp của Malta, đội bóng có biệt danh "Tam Sư" tạo được ít tình huống nguy hiểm trong 45 phút đầu, dù kiểm soát bóng gần gấp ba đối phương.	Bàn mở tỷ số của Kane, tám phút sau khi hiệp hai bắt đầu, là sự giải tỏa cho thầy trò Gareth Southgate. Không còn chịu sức ép ghi bàn, đội khách đã tận dụng thành công việc dâng cao của hàng thủ Malta, ghi ba bàn nữa do công của Ryan Bertrand, Danny Welbeck và Kane.	Chiến thắng 4-0 giúp Anh tiếp tục giữ đỉnh bảng F, với hai điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì Slovakia. Cuộc đọ sức giữa hai đội hôm 4/9 tới sẽ quyết định tấm vé vào thẳng vòng chung kết World Cup 2018.	Với cá nhân Harry Kane, đây là khởi đầu tốt nhất trong ba mùa gần đây. Anh chỉ mất bốn trận để có pha lập công đầu tiên. Mùa 2015-2016 và 2016-2017, Kane đều phải chờ tới trận thứ năm mới khai hỏa.	Đội hình thi đấu	Anh : Hart, Jones, Bertrand, Walker, Cahill; Livermore, Henderson; Sterling, Alli, Oxlade-Chamberlain; Kane	Thắng Nguyễn	
Barca không mua được Coutinho và Di Maria, khóa sổ chuyển nhượng		Đội bóng xứ Catalonia kết thúc ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2017 mà không mua thêm được bất kỳ cầu thủ nào.		Barca đã có ngày cuối kỳ chuyển nhượng vô cùng bận rộn, tờ Diario Sport cho biết. Nhưng khi Liverpool tiếp tục từ chối bán Coutinho và thất bại trong nỗ lực mua Di Maria từ PSG, đội bóng xứ Catalonia khóa sổ mà không mua thêm cầu thủ nào.	Việc "trắng tay" trong ngày cuối là một thất bại của Giám đốc kỹ thuật Robert Fernandez cũng như ban lãnh đạo Barca, Trước đó, hôm 28/8, Fernandez từng cho biết sẽ mua thêm ít nhất một và thậm chí là hai cầu thủ.	Barca khóa sổ chuyển nhượng hè với bốn tân binh gồm tiền đạo Gerard Deulofeu, hậu vệ phải Nelson Semedo, tiền vệ trung tâm Paulinho và tiền đạo Ousmane Dembele. Tổng phí mua về bốn cầu thủ là 222 triệu đôla, chưa kể tiền trả thêm tùy theo thành tích tương lai.	Ở chiều ngược lại, Barca để Neymar tới PSG với giá 263 triệu. Đội bóng kết thúc kỳ chuyển nhượng với con số dương về tiền, khác hẳn với những mùa trước khi chỉ chi ra.	Một điểm nhấn khác là Barca không mua được tiền vệ sáng tạo nào. Fernandez từng nhắm tới Marco Verratti, Coutinho và Di Maria nhưng đều không thành công.	Thanh Quý	

Kỷ lục về trận đấu dài nhất đơn nữ Mỹ Mở rộng bị phá vỡ		Shelby Rogers loại hạt giống số 25 Daria Gavrilova 7-6 (6), 4-6, 7-6 (5) tại vòng hai Mỹ Mở rộng 2017.		Màn tra tấn thể lực giữa hai tay vợt kéo dài 3 tiếng 33 phút, vượt qua kỷ lục cũ thuộc về trận Johanna Konta - Garbine Muguruza ở Mỹ Mở rộng 2015 tới 10 phút. Sau chiến thắng huy hoàng, Rogers nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt từ khán giả nhà có mặt trên sân 10. Tay vợt hạng 62 WTA cũng ôm mặt khóc ngon lành. Nhưng đây không phải lần đầu cô khóc ngay trên sân đấu.	“Tôi khóc nhiều lắm. Như tại Pháp Mở rộng năm ngoái ấy”, tay vợt vào đến tứ kết Roland Garros 2016 nói. “Cứ khi nào đọc một cuốn truyện, hay bộ phim buồn, là tôi lại khóc. Tôi là một người nhạy cảm”. Ở trận này, Rogers di chuyển tổng cộng 2,7 km, nhưng vẫn nhàn hạ hơn Gavrilova với 3 km. Đó là yếu tố quan trọng giúp cô tiến đến thắng lợi, dù ghi ít điểm hơn đối thủ (132 so với 133).	“Hôm qua là một ngày đặc biệt với tôi. Bị dẫn trước ở set ba, sau đó tôi lại ngược dòng và có những match point. Cả hai chúng tôi đều thi đấu không ổn định. Các CĐV cũng cổ vũ tôi rất nhiều. Họ giúp tôi có thêm năng lượng trong set quyết định. Tôi cũng rất biết ơn vì họ đã nán lại trận đấu trong suốt hơn ba tiếng rưỡi”, Rogers nói.	Chiến thuật lên lưới của Rogers mang lại hiệu quả cao với 32 điểm trong 50, đạt tỷ lệ 64%. Trong set ba, cô bị đối thủ dẫn 4-2 trước khi thắng liền ba game liên tiếp và tạo ra ba match point ở game 10. Nhưng Gavrilova không bị khuất phục khi đưa trận đấu về tỷ số 5-5.	“Tôi rất thất vọng”, tay vợt người Nga chia sẻ. “Có cảm giác rằng nỗ lực suốt ba tiếng rưỡi của tôi không có nghĩa lý gì. Nhưng tôi sẽ xem lại thất bại và rút ra những bài học”.	Xuân Bình	

Những HC vàng đáng nhớ của thể thao Việt Nam tại SEA Games 29		Ánh Viên, Thúy Vi hay Tú Chinh... làm rạng danh thể thao nước nhà khi nhận chiến thắng, và thậm chí phá kỷ lục ở nhiều nội dung thi đấu.		Với gần 60 HC vàng tại SEA Games 29, đoàn thể thao Việt Nam hoàn thành mục tiêu đề ra trước khi lên đường . Trong bảng thành tích của thể thao Việt Nam trên đất Malaysia, có những chiếc HC vàng để lại ấn tượng đặc biệt cho người hâm mộ.	Đầu tiên là chiếc HC vàng kiếm thuật của Dương Thuý Vi. Sau bốn ngày thi đấu không đoạt được HC vàng nào, áp lực đè nặng lên đoàn thể thao Việt Nam, khiến trưởng đoàn Trần Đức Phấn mất ăn, mất ngủ. Tuy nhiên, Thuý Vi đã toả sáng khi giành được chiếc HC vàng đầu tiên cho Việt Nam tại SEA Games 29 ở nội dung kiếm thuật. Một ngày sau, cô lại chiến thắng ở nội dung  thương thuật, tạo động lực cho những VĐV còn lại.	
Nadal ngược dòng, vào vòng ba Mỹ Mở rộng		Tay vợt Tây Ban Nha đánh bại số 121 thế giới Taro Daniel với tỷ số 4-6, 6-3, 6-2, 6-2.		
Những thương vụ đình đám trong ngày cuối chuyển nhượng		Mbappe khoác áo PSG, Oxlade-Chamberlain đến Liverpool, Drinkwater đầu quân cho Chelsea... là những bản hợp đồng gây chú ý hôm qua 31/8.		
McGregor gợi ý Mayweather chuyển sang đánh MMA		Võ sĩ người Ireland cho rằng đàn anh có nhiều kỹ năng và kinh nghiệm thi đấu, rất phù hợp để chuyển sang đánh MMA.		"Kinh nghiệm, sự kiên nhẫn và sức chịu đựng dẻo dai của Mayweather thật đáng kinh ngạc", Conor McGregor viết trên trang Twitter cá nhân. "Tôi luôn nói với anh ấy rằng Mayweather có nhiều tố chất để trở thành một chiến binh tài ba. Sự mạnh mẽ và hiểu biết sâu rộng về quyền Anh sẽ giúp anh ấy rất nhiều nếu chuyển sang đánh MMA".	Lời gợi ý của võ sĩ người Ireland khiến người hâm mộ tin rằng anh muốn một trận tái đấu với Floyd Mayweather trong lồng bát giác, nơi McGregor có thể thi triển những tuyệt chiêu như siết, khóa hay vật đối thủ.	Trong trận đấu hôm 26/8, võ sĩ UFC đã thượng đài theo luật quyền Anh. McGregor gặp nhiều bất lợi, trong đó nổi bật là thời gian thi đấu.  "30 phút quả là quá dài đối với tôi. Kỷ lục thi đấu trước đây của tôi chỉ là 25 phút trong lồng bát giác", võ sĩ UFC chia sẻ. "Khi luyện tập, việc đánh liên tục trong 12 hiệp luôn là thách thức lớn với tôi. Tôi đã cố gắng phân bổ thể lực hợp lý, nhưng 10 tuần tập luyện có vẻ là chưa đủ để làm chuyện này".	"Đấu 12 hiệp dưới áp lực lớn từ khán giả và đối thủ chẳng khác nào phải đối diện với một bức tường khổng lồ", McGregor bày tỏ.	Dù thua trận, tay đấm 29 tuổi không tỏ ra buồn bã. Anh được cho là đã đút túi ít nhất 100 triệu đôla. Đổi lại, McGregor bị Ủy ban Thể thao Nevada cấm thi đấu hai tháng , và có nguy cơ không bảo vệ được chức vô địch thế giới hạng nhẹ ở sàn đấu UFC.	Thắng Nguyễn	
Wozniacki chỉ trích Mỹ Mở rộng ưu ái Sharapova		Cựu số một thế giới người Đan Mạch không hài lòng khi đồng nghiệp mới trở lại sau án doping luôn được đánh sân trung tâm.		
Federer lại phải đánh năm set để đi tiếp ở Mỹ Mở rộng		Tay vợt Thụy Sỹ tiếp tục có chiến thắng nhọc nhằn ở vòng hai trước Mikhail Youzhny với tỷ số 6-1, 6-7 (3), 4-6, 6-4, 6-2.		
Paulinho và Coutinho cùng lập công, Brazil thắng trận thứ chín liên tiếp		Tuyển Brazil nối dài mạch trận thắng tại vòng loại World Cup khi đánh bại Ecuador với tỷ số 2-0 hôm qua 31/8.		Bàn thắng: Paulinho 70', Coutinho 77'	Brazil chiếm ưu thế trong phần lớn thời gian của trận đấu nhưng không tạo được nhiều cơ hội. Đa số những pha lên bóng cả đội chủ nhà đều thiếu tính đột biến, hoặc không đủ độ chính xác ở khoảnh khắc cuối cùng.	Hàng vạn CĐV Brazil phải đợi đến quá nửa trận đấu mới có dịp mừng bàn thắng. Từ pha đá phạt góc, tiền vệ Paulinho đón bóng chính xác rồi tung cú sút vào giữa khung thành mở tỷ số.	Như được tiếp thêm sinh khí, Brazil chơi tấn công hiệu quả hơn sau tình huống phá thế quân bình. Các cầu thủ áo vàng chỉ cần thêm bảy phút để ấn định chiến thắng 2-0, nhờ cú vô lê vào góc gần của Coutinho.	Đây là trận thắng thứ chín liên tiếp của Brazil ở vòng loại World Cup 2018. Tổng cộng sau 15 lượt đấu, các "vũ công samba" có 11 chiến thắng, ba trận hòa và chỉ một thất bại.	Trận thắng Ecuador thực tế không ảnh hưởng quá nhiều đến vị thế của Brazil. Đội chủ nhà giành được vé dự World Cup 2018 từ những lượt đấu trước và chỉ còn quan tâm đến vị trí dẫn đầu.	Họ đã gia tăng cách biệt với đội xếp thứ hai Colombia lên 11 điểm. Kết quả này đồng nghĩa với đội số một của FIFA giành vị trí dẫn đầu sớm ba lượt đấu cuối.	Trái với thành công lớn của Brazil, Ecuador phải trả giá cho phong độ kém khi rơi xuống vị trí thứ bảy. Đội bóng của HLV Gustavo Quinteros đang có 20 điểm, bị Paraguay với 21 điểm qua mặt, và kém ba điểm so với đội xếp thứ năm Argentina.	Thanh Quý	

Chelsea mua 'máy giữ nhịp' từng giúp Leicester vô địch		Đội bóng chủ sân Stamford Bridge chiêu mộ Danny Drinkwater, trụ cột của Leicester vô địch Ngoại hạng Anh 2015-2016.		
Argentina và Uruguay cầm chân nhau ở vòng loại World Cup		Hai đội tuyển của Messi và Suarez hòa nhau với tỷ số 0-0 trong trận đấu sáng 1/9 (theo giờ Hà Nội).		Là đội chủ nhà, Uruguay tận dụng tốt ưu thế về khán giả trong hiệp một. Luis Suarez và đồng đội tạo ra nhiều tình huống tấn công, và vài lần trong số đó đáng ra có thể chuyển hoá thành bàn. 	Suarez một lần bắt được đường chuyền về của Lionel Messi rồi tạt bóng cho Edison Cavani dứt điểm, trước khi thực hiện một cú lốp bóng từ 40 mét khiến các CĐV Argentina không khỏi giật mình.  Cavani cũng một lần dứt điểm bật thủ môn Sergio Romero trong tình huống lao vào sút bồi ở phút 37.	Argentina không có được thế trận áp đảo nhưng cũng gây ra một số tình huống nguy hiểm trước khung thành Uruguay. Nếu Otamendi kịp lao vào đệm bóng trong gang tấc sau đường chuyền của Messi, tỷ số có thể đã là 1-0 nghiêng về đội khách từ giữa hiệp một. Messi cũng có một pha dứt điểm, sau khi đi bóng phối hợp với Dybala, nhưng không thắng được thủ môn Muslera.	Sau giờ nghỉ Argentina là đội tấn công mạnh mẽ hơn. Trái lại, Uruguay mất đi sự hưng phấn ban đầu và chỉ tập trung chơi phòng ngự phản công.	Argentina có thêm ba tình huống dứt điểm nhưng đều không thể chuyển thành bàn thắng. Tiền đạo Mauro Icardi bỏ lỡ một cơ hội khi ham dứt điểm từ góc hẹp sau cú chọc khe thoáng của Messi. Messi cũng không thắng được thủ môn Muslera khi tung cú sút phạt trực tiếp và một cú sút xa.	Với việc cầm chân nhau, hai đội đều không cải thiện được vị trí ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Uruguay vẫn xếp thứ ba với 24 điểm, trong khi Argentina kém hai bậc và một điểm. Argentina chỉ có một thành công nhỏ khi san bằng cách biệt về điểm so với Chile, đội bất ngờ để thua 0-3 khi tiếp Paraguay.	Vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ có vé trực tiếp dành cho bốn đội dẫn đầu. Đội xếp thứ năm (vị trí hiện tại của Argentina) phải đấu tranh vé vớt. Vòng loại còn ba lượt đấu nữa là kết thúc.	Thanh Quý	
Chủ tịch UFC: 'Trận Mayweather - McGregor đạt kỷ lục người xem'		Ông Dana White cho biết, trận quyền Anh tỷ đô hôm 26/8 được 6,5 triệu người theo dõi trực tiếp qua truyền hình.		Trong một đoạn video được rò rỉ trên trang Instagram của huyền thoại UFC, Urijah Faber khi quay phim cho loạt chương trình "Tuesday Night Contender", Dana White cho biết, trận quyền Anh giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor đạt lượng người xem 6,5 triệu, tính riêng tại Mỹ.	Con số này cao hơn hai triệu so với kỷ lục trước đó, do Mayweather và Manny Pacquiao tạo ra cách đây hai năm. Lượng người xem trận đấu năm 2015 là 4,6 triệu.	Với phí thuê bao là 100 đôla cho một lượt pay-per-view tại Mỹ, những nhà tổ chức trận quyền Anh tỷ đô đã đút túi hơn 600 triệu đôla tiền bản quyền truyền hình, tính riêng trên lãnh thổ nước Mỹ.	Bất chấp sự phản đối từ giới quyền Anh, trận đấu hôm 26/8 là thắng lợi lớn của những người trong cuộc. Mayweather nhận 300 triệu đôla, còn McGregor có 100 triệu đôla tiền thưởng. Phần còn lại, sau khi trừ mọi chi phí, vẫn giúp các ông trùm môi giới nhận về hàng trăm triệu đôla.	Thắng Nguyễn	
PSG tự tin đang đi đúng lộ trình thành công của Real và Barca		HLV Unai Emery cho rằng PSG đang giống với Real Madrid hay Barcelona khoảng 15 năm về trước.		"Để làm được điều đó, họ cần có những cầu thủ giàu kinh nghiệm. Trong những năm qua, Barca và Real thay nhau đoạt Champions League, nhưng khoảng 10 đến 15 năm trước thì không. Hiện tại PSG đang ở vào hoàn cảnh của hai đội bóng ấy cách đây 15 năm", chiến lược gia người Tây Ban Nha nói thêm. 	Phát ngôn của Emery mang lại niềm tin cho các CĐV đội bóng chủ sân Parc des Princes. Mùa giải trước, họ đoạt Siêu Cup quốc gia, Cup Liên đoàn và Cup quốc gia, nhưng lại gây thất vọng ở hai đấu trường chính là Champions League và Ligue 1. Lý do là Emery không có toàn quyền định đoạt phương hướng phát triển đội bóng.	"Tôi đã nói với chủ tịch (Nasser Al-Khelaifi) rằng nếu muốn tôi ở lại, ông ta phải nghe lời tôi và thay đổi giám đốc thể thao", HLV từng ba năm liên tiếp vô địch Europa League cùng Sevilla nói. "Chủ tịch đã đồng ý thay Patrick Kluivert bằng Enrique Antero. Giờ thì chúng tôi đã phối hợp ăn ý hơn".	Antero được xem là nhân vật đóng vai trò quan trọng bậc nhất bên phía PSG trong việc thuyết phục Neymar về đầu quân cho đội bóng thủ đô nước Pháp.	Emery ngồi vào chiếc ghế nóng của PSG mùa hè năm ngoái. Khi mới nhậm chức, ông tuyên bố sẽ không can thiệp vào các quyết định của giám đốc. "Tôi nói rằng không có vấn đề gì bởi họ hiểu đội bóng hơn tôi, và tôi đặt niềm tin vào họ. Khi đó tôi không chủ động trong công việc của mình", ông nói.	Xuân Bình	
Man Utd chi hơn 200.000 đôla làm visa cho người hâm mộ		Đội bóng Anh khuyến khích CĐV sang Nga cổ vũ thầy trò Jose Mourinho bằng cách đài thọ toàn bộ chi phí làm visa.		Chỉ có 238 CĐV Man Utd theo đội đến sân của  Rostov , trong trận lượt đi vòng 1/8 Europa League mùa trước. Khoảng cách hơn 3.000 km giữa hai thành phố khiến người hâm mộ đội chủ sân Old Trafford e ngại khi đến Nga.	Lãnh đạo Man Utd không muốn tình trạng trên tái diễn. Theo Sports Mail , đội bóng của Jose Mourinho quyết định tài trợ toàn bộ chi phí làm visa, ước tính khoảng 152 đôla mỗi người,  cho những ai theo chân Man Utd tới Nga trong trận gặp CSKA Moscow ngày 27/9 ở vòng bảng Champions League.	Sân VEB Arena của CSKA Moscow có sức chứa 30.000 chỗ ngồi. Man Utd được phát 5%, khoảng 1.500 vé. Nếu số vé này được mua hết, đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" sẽ tiêu tốn gần 230.000 đôla làm visa cho CĐV.	Sứ quán Nga hiện có văn phòng tại Manchester. Người hâm mộ Man Utd có thể dễ dàng làm thủ tục trong vòng gần 30 ngày nữa. Họ sẽ ứng tiền làm visa trước, sau đó cung cấp biên lai hoặc bản sao cho CLB để được hoàn tiền.	"Thật tuyệt khi thấy Man Utd hỗ trợ người hâm mộ như vậy", đại diện Hội CĐV đội bóng áo đỏ nói với Sports Mail . "Mùa trước, chúng tôi được nhận chiết khấu khi mua vé trẻ em hoặc mua kèm vé xem Cup Liên đoàn. Dù những yêu cầu không được thực hiện đầy đủ, chúng tôi hoan nghênh thái độ hợp tác trong việc xây dựng mối quan hệ tốt đẹp giữa CLB và Hội CĐV".	Những trận đấu tại Nga luôn là nỗi ám ảnh với mọi CLB ở châu Âu. Thời tiết lạnh, cộng với việc phải thi đấu sớm, trên mặt sân nhân tạo, khiến không ít đội bóng gặp kết quả bất lợi.	Thắng Nguyễn	
CĐV nhí bật khóc vì bị ngăn tiếp xúc với Messi		Sau khi phát hiện một CĐV nhỏ tuổi phải rời đi với khuôn mặt mếu máo, siêu sao của đội tuyển Argentian đã lập tức giúp cậu bé toại nguyện.		
Chelsea chi 30 triệu đôla mua hậu vệ phải người Italy		Chưa đầy 24 giờ sau khi bị Oxlade-Chamberlain từ chối, đội bóng của Conte đã tìm ra phương án thay thế cho vị trí bên cánh.		ESPN cho biết, Chelsea đã đồng ý chi 30 triệu đôla theo đòi hỏi của Torino cho hậu vệ phải Davide Zappacosta. Antonio Conte đã săn lùng người đá thay Vicor Moses bên cánh phải từ đầu kỳ hè, nhưng đến tận ngày cuối, ông mới toại nguyện.	Zappacosta từng được gọi vào đội dự tuyển Italy chuẩn bị cho vòng chung kết Euro 2016. Tuy nhiên, anh bị loại vào phút chót, và chỉ mới ra mắt đội tuyển quốc gia tại vòng loại World Cup 2018.	Cựu cầu thủ Torino có thể chơi cả tiền vệ, thậm chí trung vệ nhờ thể hình tốt, cao 1m85. Đây là lựa chọn thay thế Alex Oxlade-Chamberlain, người đã cập bến Liverpool.	Zappacosta thành danh tại Serie A mùa 2016-2017 nhờ khả năng tạt bóng siêu hạng. Anh đứng thứ nhì về số lần tạt cánh ở giải đấu này, với 47 lần trong cả giải, nhiều hơn một so với Alex Sandro, đối tượng từng được Chelsea theo đuổi.	Hợp đồng giữa Chelsea và  Zappacosta được hoàn thành chỉ ít phút trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2017 đóng cửa. Trước đó, trong thời gian dẫn dắt đội tuyển Italy, chính Conte là người đầu tiên triệu tập cầu thủ 25 tuổi lên tuyển.	Thắng Nguyễn	
Pháp thắng đậm Hà Lan, độc chiếm ngôi đầu bảng		Thầy trò Deschamps ghi ba bàn trong gần 20 phút cuối trận, qua đó ấn định chiến thắng đậm 4-0 trước Hà Lan.		Ghi bàn: Griezmann 14, Lemar 73 & 88, Mbappe 90.	Đội chủ nhà Pháp tung đội hình mạnh nhất, với nhiều ngôi sao đang độ chín như Paul Pogba, Antoine Griezmann, N'Golo Kante. Dù vậy, Hà Lan không phải cái tên dễ bắt nạt. Họ phòng thủ kiên cường, bất chấp việc để lọt lưới sớm ngay phút 14.	Mọi chuyện chỉ trở nên dễ dàng với "Gà trống Gaulois" khi Kevin Strootman bị truất quyền thi đấu từ phút 61. Trong gần 30 phút cuối trận, Pháp ghi liền ba bàn để khép lại trận đấu với chiến thắng đậm đà.	Cùng với việc Thụy Điển thua Bulgaria 2-3 ở trận đấu cùng giờ, Pháp vươn lên độc chiếm đỉnh bảng, với 16 điểm, hơn Thụy Điển ba điểm. Ngược lại, với số điểm 10 giữ nguyên, Hà Lan rất khó giành quyền đá trận play-off, suất chỉ dành cho đội nhì bảng.	Cách biệt bốn bàn phản ánh đúng sự vượt trội của đội tuyển Pháp. Họ tung ra 20 cú dứt điểm, gấp bốn lần đối thủ, và kiểm soát bóng gần 61%. 	Antonie Griezmann nhanh chóng chuyển hóa ưu thế này bằng bàn mở tỷ số phút 14, sau pha bật tường ở trung lộ.  Nếu may mắn hơn, Kingsley Coman và Paul Pogba đã nới rộng cách biệt ngay trong 45 phút đầu tiên.	Dù vậy, Hà Lan không thể đứng vững trước sức công phá mãnh liệt của đội bóng áo lam. Sau khi để mất cầu thủ quan trọng nhất, Kevin Strootman, hệ thống phòng ngự của đội khách sụp đổ. Lần lượt, Thomas Lemar ghi hai bàn và Kylian Mbappe một lần lập công, giúp Pháp có chiến thắng đậm đà trước đối thủ.	Ba điểm trọn vẹn giúp Pháp gần như đoạt vé chính thức bảng A dự World Cup 2018, bởi ba trận còn lại, thầy trò Deschamps đều gặp đối thủ dưới cơ là Luxembourg, Bulgaria và Belarus.	Thắng Nguyễn	
Ronaldo lập hat-trick, Bồ Đào Nha đại thắng ở vòng loại World Cup		CR7 ghi được ba bàn giúp tuyển Bồ Đào Nha đánh bại Quần đảo Faroe với tỷ số 5-1.		Bàn thắng: Ronaldo 3', 24' phạt đền, 65', Carvalho 58', Nelson Oliveira 84' - Baldvinsson 38'	Ronaldo bắt đầu trận đấu thành công bằng một tuyệt phẩm khi tung người vô lê ghi bàn ở phút thứ ba. Ngôi sao mang áo số 7 đón quả tạt từ cánh phải rồi bật lên dứt điểm chéo góc trên không.	CĐV Bồ Đào Nha chỉ phải chờ thêm vài chục phút để được chứng kiến bàn thứ hai. Lần này người lập công tiếp tục là Ronaldo, với một cú sút chính xác trên chấm 11m.	Ronaldo hoàn tất cú hat-trick bằng một bàn thắng đẹp khác ở phút 65. Nhận đường chuyền từ William Carvalho, CR7 làm động tác giả lừa một hậu vệ và thủ môn đối phương trước khi đưa bóng vào góc cao.	Ngoài ba bàn thắng, Ronaldo còn góp công lớn vào hai bàn khác của đồng đội. CR7 tạt dọn cỗ cho Carvalho đánh đầu chính xác ở phút 58, rồi căng ngang đập chân hậu vệ đối phương ở phút 84 tạo điều kiện thuận lợi để Nelson Oliveira đệm bóng ấn định chiến thắng.	Xen giữa các bàn của Bồ Đào Nha, Quần đảo Faroe gỡ được bàn danh dự ở phút 38. Cầu thủ Baldvinsson là người lập công bằng cú vô lê căng từ giữa vòng cấm.	Nhờ trận đại thắng, Bồ Đào Nha củng cố vị trí thứ hai bảng B vòng loại World Cup khu vực châu Âu và tiếp tục gây sức ép với đội dẫn đầu Thụy Sĩ. Ở trận cùng giờ, Thụy Sĩ thắng Andorra với tỷ số 3-0 để duy trì cách biệt ba điểm hơn nhà đương kim vô địch Euro.	Thanh Quý	