Djokovic vào vòng ba Roland Garros, Tsonga bị loại		Khác với trận ra quân vất vả, Novak Djokovic có ngày thi đấu nhẹ nhàng trước đối thủ Joao Sousa, thắng với tỷ số 6-1, 6-4, 6-3.		So với trận ra quân mà anh mắc nhiều lỗi, tay vợt số hai thế giới tiến bộ hơn, anh thắng thuyết phục thử thách Sousa để tiến bước trên đường bảo vệ danh hiệu Pháp Mở rộng. Đây là năm thứ 12 liên tiếp Djokovic có mặt ở vòng ba tại Paris.	Cả trận Djokovic chỉ mất break một lần duy nhất, tạo ra 14 cơ hội bẻ game đối thủ. Nhưng việc tận dụng break-point của tay vợt người Serbia không cao, với tỷ lệ có break là 43%. Dù sao, Djokovic cũng dần lấy lại cảm giác cho những cú đánh ghi điểm từ vạch cuối sân, khi anh ghi đến 34 điểm winner.	Set một kết thúc chóng vánh chỉ sau 30 phút. Sousa không dễ chịu thua cuộc, tạo ra thử thách đầu set hai khi có break, dẫn trước 3-1. Djokovic cho thấy bản lĩnh thi đấu, không mất tinh thần mà đòi lại break ở game kế tiếp, áp đặt thế trận khiến Sousa không thể làm nên bất ngờ.	Ở vòng ba, Djokovic chạm trán với Diego Schwartzman, tay vợt người Argentina cứu chín trong 11 break-point để giành vé vào vòng ba.	Djokovic đang hướng đến kỷ lục trở thành tay vợt đầu tiên trong kỷ nguyên Mở hai lần giành bốn Grand Slam khác nhau. Djokovic chỉ cần vô địch Roland Garros năm nay là có thể hoàn thành kỷ lục, nhưng trước mắt anh là "hòn đá tảng" Rafael Nadal. Hai đối thủ nhiều duyên nợ có thể gặp nhau ở bán kết. Nhưng trước đó Djokovic có thể gặp thử thách lớn Dominic Thiem, người đang chơi rất hay ở Paris năm nay.	Jo-Wilfried Tsonga, hạt giống số 12 và là tay vợt chủ nhà đã bị loại ngay vòng một. Tsonga chịu gác vợt trước đối thủ Renzo Olivo sau bốn set, với tỷ số 7-5, 6-4, 6-7, 6-4.	Grigor Dimitrov ở vòng hai đánh bại đối thủ Tây Ban Nha Tommy Robredo 6-4, 6-4, 7-5.	Kim Nông	




Del Piero, HLV Allegri xung trận vì từ thiện		Cựu danh thủ Del Piero, HLV của Juventus và một số ngôi sao F1 cùng tham dự trận đấu từ thiện hôm 30/5 tại Italy.		Tay đua F1 Sebastian Vettel và ca sĩ Eros Ramazzotti cùng tham gia trận đấu trên sân Juventus, trước sự chứng kiến của khoảng 41.500 khán giả.	
Nghi đối thủ giả chấn thương, tay vợt trẻ từ chối bắt tay tại Roland Garros		Laurent Lokoli của nước chủ nhà Pháp tố đàn anh Martin Klizan thiếu tôn trọng anh tại vòng một Roland Garros.		Lokoli, 22 tuổi, chịu gác vợt trước Klizan tại vòng một Pháp Mở rộng sau năm set với các tỷ số 7-6(4), 6-3, 4-6, 0-6, 6-4. Lokoli đã bước thẳng vào đường hầm sau trận mà không ra chào đối thủ vì cho rằng Klizan chơi "không đẹp".	"Tôi không bắt tay anh ấy là có lý do", tay vợt xếp thứ 285 thế giới bức xúc. "Ở hai set đầu tiên, anh ta làm ra vẻ chân bị chấn thương nhưng đến set năm thì chạy quanh sân như thỏ".	Klizan nhiều lần có hành động gây ức chế tâm lý như khi Lokoli mắc lỗi giao bóng kép, Klizan đã hét lên rất to. Đây là hành động không chấp nhận được trong tennis. Ở môn thể thao này, khi may mắn đánh chạm lưới ghi điểm, người thắng điểm còn phải giơ tay tỏ vẻ không cố ý với đối thủ.	"Anh ta luôn miệng nói về sự tôn trọng nhưng trên sân lại không thể hiện điều đó", Lokoli nói thêm. "Anh ta là tay vợt Top 50 ATP. Còn tôi chỉ chơi ở các giải Futures và Challengers. Rõ ràng, chẳng có sự tôn trọng nào từ anh ta dành cho đối thủ".	Ở vòng hai  Klizan  sẽ đối đầu với tay vợt số một thế giới Andy Murray.	Kim Nông	
Bản tin Thể thao tối 31/5		*Gareth Bale được dựng tượng *Sanchez, Ozil không ký hợp đồng mới *PSG tiến sát Aubameyang *Liên đoàn điền kinh quốc tế bác đơn kháng cáo của Nga		
Cao thủ Vịnh Xuân lần thứ hai thách đấu chưởng môn Nam Huỳnh Đạo		Sau khi thách đấu Từ Hiểu Đông không thành công, cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores tiếp tục gửi lời khiêu chiến đến chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt, ở TP HCM.		Pierre Francois Flores, 34 tuổi, quốc tịch Chile, đang sinh sống tại Canada, sở hữu chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal (Canada)﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái.	Anh được nhiều cao thủ Vịnh Xuân ở Hà Nội mô tả là khiêm tốn, hiếu học và thượng võ. Sau khi mở lò võ ở Montreal,  Flores còn trở lại Việt Nam vài lần để giao lưu võ học, và kiểm nghiệm khả năng thực chiến.	Tự nhận là người học võ chân chính,  Flores nói, anh phải  dũng cảm đứng lên thách đấu các đối thủ nhằm bảo vệ sự trong sạch cho võ thuật, nhất là võ thuật truyền thống. Đối thủ đầu tiên mà cao thủ Vịnh Xuân hướng đến là Từ Hiểu Đông, người từng gây xôn xao dư luận khi hạ gục Ngụy Lôi, người tự nhận là võ sư Thái Cực Quyền, trong vòng 10 giây.	Qua mạng xã hội Facebook, Flores viết: "Gửi anh Từ. Anh là người dũng cảm, tự tin khi đưa ra lời thách thức tất cả. Với tư cách một võ sĩ tập võ truyền thống 20 năm, tôi gửi lời thách đấu đến anh. Tôi hy vọng anh tiếp tục chứng tỏ được sự dũng cảm của mình". Tuy nhiên, kể từ ngày chiến thư được gửi đi hôm 4/5, võ sư Vịnh Xuân không nhận được hồi âm. Theo nhiều người, lý do có thể là Facebook bị cấm tại Trung Quốc.	Không nản chí, Flores tiếp tục gửi lời thách đấu đến một võ sĩ "hiện tượng" khác, đó là chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt - người thường xuyên cho quay và đăng tải những video thể hiện khả năng nội công thâm hậu như: đẩy ngã 10 người cùng lúc, hất văng người đứng sau khi chạm nhẹ tay vào người đứng trước, hay điểm huyệt khiến cơ thể người khác mất kiểm soát.	Vẫn thông qua Facebook, Flores viết: "Gửi chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Ông gây được chú ý với nội công phi thường, khiến cả thế giới tò mò. Tôi muốn được chứng thực sức mạnh đó, và sẵn sàng đến Việt Nam trong 10 ngày tới để gặp ông. Thật vinh dự nếu tôi được nhận lời. Đấu với tôi, ông sẽ có cơ hội khẳng định sự phi thường của mình".	Dù vậy, giống như lần thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sư người Chile không nhận được câu trả lời. Sốt ruột, anh gửi lời khiêu chiến thứ hai: "Gửi chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Tôi đã ghi nhận thông báo chính thức được đăng trên trang web của ông, và hoàn toàn nhất trí với những điều kiện đặt ra bằng cách gửi đơn đến các cơ quan có thẩm quyền. Nhưng chắc chắn ông đang lẩn tránh lời đề nghị của tôi và trông chờ vào cái gọi là cơ quan chức năng mà ông đưa ra để giữ thể diện. Tôi mong suy nghĩ của mình là sai vì nếu không, tôi sẽ rất thất vọng".	Cụ tổ võ phái Nam Huỳnh Đạo là danh tướng Huỳnh Công Đức của vua Nguyễn Ánh, sống ở thế kỷ thứ 19. Năm 1991, võ phái được khai môn bởi võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, người cháu thế hệ thứ bảy. Nam Huỳnh Đạo nổi tiếng bởi nội công đặc dị, và được cho là có khả năng chữa một số bệnh về xương khớp, tim mạch và nghiện thuốc lá. Theo nhiều tài liệu, để thành cao thủ Nam Huỳnh Đạo, một võ sinh phải mất ít nhất 10 năm khổ luyện.	Nhận xét về khả năng của chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, cây viết Stephenson có bài phân tích " Võ thuật bậc thầy khiến mọi kỹ năng trở thành vô nghĩa" Stephenson viết: " Thật khó tin anh này lại có nội công như vậy " và "N hững chiêu thức anh ta biểu diễn trong video này thật kỳ lạ đến hài hước ".	Rất nhiều người muốn kiểm chứng nội công thâm hậu của võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt bằng cách nhận lời thách đấu của  Pierre Francois Flores. Bên cạnh đó, cũng có ý kiến nghi ngờ,  Flores ăn theo Từ Hiểu Đông và Huỳnh Tuấn Kiệt để trở nên nổi tiếng.	Thắng Nguyễn	
Hàng nghìn CĐV xuống đường mừng đội giành vé vớt lên Ngoại hạng Anh		CĐV Huddersfield Town đang có những ngày tháng tràn ngập hạnh phúc sau khi đội bóng giành vé lên chơi tại giải Ngoại hạng Anh lần đầu tiên.		Hôm 30/5, một ngày sau chiến thắng trong trận play-off tranh vé vớt với Reading, Huddersfield Town tổ chức diễu hành chia vui với CĐV. Hàng nghìn người đổ ra đường chào đón đoàn xe chở đội tại Huddersfield, thành phố thuộc vùng Tây Yorkshire, Anh.	Với chiến thắng 4-3 trong loạt đá luân lưu, Huddersfield Town vượt qua Reading để giành tấm vé thứ ba lên chơi Ngoại hạng Anh mùa sau. Trước đó, đội vô địch giải hạng Nhất Newcastle United và á quân Brighton & Hove Albion giành hai vé sớm.	Huddersfield Town chỉ xếp thứ năm tại giải hạng Nhất mùa 2016-2017. Cùng với đội xếp thứ ba Reading, thứ tư Sheffield Wednesday và thứ sáu Fulham, đội bóng của Chủ tịch Dean Hoyle (người ngậm chai bia) phải đấu với nhau tranh vé vớt.	
Tiger Woods ngủ gục trên vô lăng khi bị cảnh sát phát hiện		Cơ quan chức năng thông báo tình trạng không tỉnh táo của golfer 14 lần vô địch major trong lúc động cơ xe vẫn đang chạy.		
Monaco đòi giá kỷ lục thế giới cho thần đồng Mbappe		Đội tân vô địch Ligue I muốn có 145 triệu đôla từ việc bán tiền đạo 18 tuổi Kylian Mbappe trong kỳ chuyển nhượng hè.		Nếu được chấp nhận, mức giá mà Monaco hét sẽ trở thành kỷ lục thế giới mới. Kỷ lục hiện nay thuộc về Paul Pogba với con số 130 triệu đôla (có nguồn là 116 triệu đôla).	Theo tờ Diario Sport , Real Madrid sẵn sàng dốc hầu bao để có được Mbappe. Chủ tịch Florentino Perez muốn đội bóng sớm có được thần đồng nước Pháp trước nguy cơ bị các đối thủ qua mặt.	Man City cũng đang quan tâm đến Mbappe. Đội bóng Anh thậm chí đã đưa ra một đề nghị lớn nhưng bị Monaco từ chối.	Mbappe mới thi đấu cho Monaco từ năm 2015. Mùa giải vừa qua mà ngôi sao 18 tuổi bùng nổ với 27 bàn trong 58 trận. Đây là con số rất cao với một cầu thủ còn chưa có nhiều kinh nghiệm.	Điều gây ấn tượng mạnh nhất ở Mbappe là phong độ tại Champions League. Trong 10 trận góp mặt, tiền đạo trẻ người Pháp ghi sáu bàn và giúp Monaco vào bán kết.	Hạnh Nguyên	
Tay vợt trẻ sàm sỡ nữ phóng viên ở Roland Garros		Maxime Hamou cố tình hôn nữ phóng viên của Euro Sport trong một buổi phỏng vấn trực tiếp sau trận đấu.		Hamou thua ngay vòng một Roland Garros, trước Pablo Cuevas. Trong một buổi phỏng vấn trực tiếp sau đó với nữ phóng viên của kênh Eurosport Maly Thomas, tay vợt 21 tuổi choàng vai cô, hai lần cố tình hôn vào cổ nữ phóng viên.	Thomas tỏ thái độ không thoải mái và cố thoát ra, nhưng Hamou vẫn lờ đi, thậm chí để tay vào vị trí nhạy cảm trong cuộc phỏng vấn ngắn. Khi trả lời xong câu  cuối cùng, tay vợt người Pháp còn cố tình kéo nữ phóng viên về phía anh để hôn thêm lần thứ ba.	Hành vi khiếm nhã của tay vợt nước chủ nhà dấy lên làn sóng phản đối từ người hâm mộ và người trong cuộc. Nữ phóng viên Thomas chia sẻ: "Nếu không phải đang truyền hình trực tiếp, tôi đã đấm vào mặt cậu ta. Cậu ta đã tự phá hủy hình ảnh của bản thân".	Ban tổ chức Roland Garros ra thông báo "không chấp nhận hành vi không phù hợp của Hamou", cấm tay vợt 21 tuổi bén mảng đến nơi tổ chức Pháp Mở rộng năm nay và đề nghị mở cuộc điều tra để có biện pháp trừng phạt thích đáng.	Hamou hiện xếp vị trí 287 trên bảng điểm ATP. Anh dự Pháp Mở rộng bằng suất đặc cách, phải thi đấu từ vòng loại. Sau ba trận thắng, Hamou lần đầu tiên dự vòng chính thức của một giải Grand Slam. Tay vợt trẻ người Pháp cho biết chỉ vì quá hưng phấn vì thành công này mà không kiểm soát được hành vi.	"Tôi muốn gửi lời xin lỗi sâu sắc đến với Maly Thomas, nếu cô ấy cảm thấy bị tổn thương và sốc vì hành vi của tôi", Hamou phát biểu trên tờ L'Équipe . "Tôi vừa trải qua một tuần tuyệt vời ở Roland Garros nên có quá nhiều cảm xúc. Tôi đã để điều đó đi quá xa dẫn đến hành động kì quặc với Thomas. Tôi muốn gặp trực tiếp cô ấy để xin lỗi".	Kim Nông	
Messi ngợi ca Totti là 'người đáng kinh ngạc'		Ngôi sao người Argentina bày tỏ sự ngưỡng mộ trên mạng xã hội đối với Francesco Totti, danh thủ mới chia tay AS Roma.		"Đội trưởng là một người đáng kinh ngạc. Chúc anh những điều tốt đẹp nhất trong giai đoạn tiếp theo, Francesco Totti", Messi viết trên Facebook hôm 30/5.	Totti mới kết thúc sự nghiệp thi đấu trong màu áo AS Roma khi chơi ở Serie A cuối tuần qua. Tiền đạo 40 tuổi từng được biết đến như một biểu tượng của sự trung thành qua việc chỉ khoác áo đội đồng chủ sân Olimpico.	Totti từng nhận được rất nhiều đề nghị hấp dẫn từ Juventus, Milan, Inter cho đến Real. Ngôi sao người Italy đều bỏ ngoài tai tất cả để ở lại Roma, nơi anh cùng đội bóng giành một chức vô địch Serie A duy nhất và có tám lần về nhì.	Thi đấu hơn 20 năm cho Roma, Totti ghi được 307 bàn trong 786 trận. Đây đều là những con số kỷ lục.	Tương lai của Totti hiện chưa chắc chắn. Nhiều thông tin từng khẳng định "số 10" sẽ giải nghệ, nhưng bản thân Totti gợi ý về một cuộc phiêu lưu mới.	Hạnh Nguyên	
Vì sao Thomas Tuchel bị sa thải sau khi giành Cup Quốc gia Đức		Phải rời Borussia Dortmund sau hai năm cầm quân, đó là kết cục đã được dự báo từ trước cho Thomas Tuchel bởi những khúc mắc không thể tháo gỡ giữa ông và lãnh đạo CLB.		
HLV của Juve chấn thương trước chung kết Champions League		Max Allegri dính chấn thương chân phải trong trận giao hữu giữa các cựu cầu thủ.		HLV Allegri tham gia trận giao hữu mang tên "La Partita del Cuore" tại Italy hôm 30/5. Sau thời gian thi đấu, nhà cầm quân của Juventus ôm đùi phải rời sân.	"Đây là trò đùa ư? Hoàn toàn không. Tôi bị chấn thương, nhưng chỉ là phần bắp thôi. Bạn có thể thử thách mọi thứ, trừ tuổi tác", Allegri cho biết.	Dính chấn thương, nhưng Allegri vẫn sẽ chỉ đạo Juventus trong trận chung kết Champions League ngày 3/6 tới. Đội bóng Italy chuẩn bị bay sang Wales để chuẩn bị cho trận đấu.	Khi còn là cầu thủ, Allegri từng chơi hơn 370 trận cho các CLB Pescara, Cagliari, Perugia và Napoli. Cựu tiền vệ 49 tuổi trở nên nổi danh sau khi chuyển qua công tác huấn luyện. Năm 2011, Allegri giúp AC Milan giành chức vô địch Serie A. Đây cũng là danh hiệu mà ông giành cho Juventus ba mùa gần nhất.	Allegri hiện chỉ còn thiếu Champions League và Europa League trong bảng thành tích HLV. Năm 2015, ông cùng Juventus chịu thua Barca trong trận chung kết Champions League.	Hạnh Nguyên	
Năm việc Wenger cần làm khi ở lại Arsenal		Giữ chân Ozil - Sanchez, thanh lọc đội ngũ, chuẩn bị cho Europa League... là những việc làm ưu tiên của HLV người Pháp cho mùa giải 2017-2018.		
Mahrez đòi rời Leicester City		Tiền vệ Riyad Mahrez công khai ý định chia tay đội cựu vô địch Ngoại hạng Anh trong kỳ chuyển nhượng hè.		"Với sự ngưỡng mộ và tôn trọng dành cho Leicester City, tôi hoàn toàn trung thực và minh bạch. Tôi đã thông báo với CLB về ý định ra đi. Tôi đã thảo luận với Chủ tịch CLB vào hè trước. Khi đó, tôi đồng ý ở lại một năm sau khi giúp đội giành chức vô địch Ngoại hạng Anh và dự Champions League. Còn bây giờ tôi đang có tham vọng mãnh liệt và muốn có một trải nghiệm mới. Tôi hy vọng đã đáp ứng được niềm tin của Leicester City bằng phong độ và những cam kết trong thời gian gắn bó", Mahrez cho biết hôm 30/5.	Theo trang Goal , Leicester City định giá Mahrez khoảng 45 triệu đôla. Đây là mức giá không quá đắt với một ngôi sao từng giành giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh và mới 26 tuổi.	Arsenal hiện là ứng cử viên hàng đầu trong cuộc đua giành chữ ký Mahrez. Lối chơi của "Pháo thủ" có thể phù hợp với phong cách kỹ thuật mà tiền vệ người Algeria từng trình diễn. Tuy nhiên, họ  có thể vấp phải vấn đề không nhỏ là không được dự Champions League mùa sau. Do chỉ xếp thứ năm Ngoại hạng Anh, đội bóng của HLV Wenger sẽ phải chơi tại Europa League.	Trong khi đó, ở mùa giải vừa kết thúc với Leicester, Mahrez và các đồng đội vào đến tứ kết Champions League.  Leicester cũng là đội bóng Anh đi sâu nhất ở đấu trường này, trong khi Arsenal và Man City phải rời cuộc chơi từ vòng 1/8.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo: 'Nhún nhường quá không tốt, phải chứng tỏ ai giỏi nhất'		Siêu sao của Real Madrid khẳng định quan điểm cá nhân trong cuộc phỏng vấn trên kênh Real Madrid TV.		Cristiano Ronaldo có tiếng là cầu thủ luôn tràn đầy sự tự tin cả trong sân cỏ lẫn ngoài đời. Và khi chia sẻ về trận đấu quan trọng nhất mùa giải với Juventus ở chung kết Champions League tối thứ Bảy tuần này 3/6, siêu sao của Real Madrid nói:  "Vào ngày diễn ra trận đấu tâm trí ai cũng phấn khích, nhưng tôi không thích nghĩ nhiều về trận đấu. Nhún nhường  quá không tốt. Chúng tôi cần chứng tỏ cá tính của mình và xem ai là người mạnh nhất", anh tuyên bố trên kênh Real Madrid TV hôm 30/5.	Nếu giành chiến thắng trong trận đấu diễn ra ở Cardiff (Xứ Wales), Ronaldo và các đồng đội sẽ trở thành đội đầu tiên bảo vệ được chức vô địch Champions League.	Đánh giá trước trận đấu, Ronaldo cho rằng: "Juventus là một đội bóng tuyệt vời, nhưng chúng tôi cũng thế. Tôi có cảm giác Real sẽ chơi một trận đấu tuyệt hay và giành chức vô địch. Chúng tôi đang đứng trước cơ hội ngàn năm có một".	Sau một mùa giải thành công nữa của Real, Ronaldo không quên ca ngợi HLV Zinedine Zidane: "Tất cả cầu thủ Real đều được thi đấu mùa này, và đó là nhờ những quyết định thông minh của HLV. Tôi có cảm giác thi đấu tốt hơn so với những mùa trước. Hy vọng tôi sẽ tiếp tục ghi bàn cho Real trong trận đấu thứ Bảy sắp tới".	Hạnh Nguyên	
Halep dễ dàng vượt qua vòng một Roland Garros		Hạt giống số ba đánh bại Jana Cepelova với tỷ số 6-2, 6-3 trong trận mở màn chiến dịch chinh phục Grand Slam trên sân đất nện.		

Alexander Zverev bị Verdasco loại ở trận ra quân Roland Garros		Lão tướng người Tây Ban Nha tiếp tục gây bất ngờ khi khiến hạt giống số chín nhận trận thua 3-6, 6-3, 4-6, 2-6. 		
Rộ tin đồn bạn gái Ronaldo mang bầu song thai		Chi, tờ tạp chí ở Italy, đưa tin Georgina Rodriguez đang mang thai con của Cristiano Ronaldo và đây có thể là song thai.		Tin đồn lan truyền đầu tiên ở Tây Ban Nha, khi Ronaldo đăng lên Instagram hình chụp chung với bạn gái Georgina Rodriguez. Tiền đạo của Real Madrid đặt tay lên bụng của Rodriguez và cô cũng đặt tay lên tay Ronaldo. Bức ảnh khiến nhiều người đồn đoán cô người mẫu người Tây Ban Nha mang thai.	Tạp chí Chi (Italy) số mới nhất đăng tấm ảnh Ronaldo đi du lịch cùng bạn gái đến Corsica, với vòng hai nẩy nở bất thường. Tạp chí này đưa tin Rodriguez đang mang thai con của Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha mong đợi sẽ đón con sinh đôi trong thời gian tới.	Khi được hỏi về tin đồn này, bà Dolores mẹ của Ronaldo lên tiếng phủ nhận. "Đó là điều vô lý. Hiện tại tôi biết rằng Cristiano không muốn làm cha một lần nữa".	Rodriguez vừa kết thúc công việc trong một cửa hàng thời trang của Prada và ký hợp đồng trở thành người mẫu của Uno Models, một agency có tiếng ở Tây Ban Nha.	
Liverpool gặt 'lúa non' của Chelsea		Đội chủ sân Anfield thu nhận thành công tiền đạo trẻ đang dự U20 World Cup, Dominic Solanke, khi anh kết thúc hợp đồng với Chelsea đầu tháng 6/2017.		Liverpool không mất phí chuyển nhượng cho tiền đạo 19 tuổi, nhưng phải trả phí đào tạo tạo 3,8 triệu đôla cho Chelsea. Solanke nhận lương 26.000 đôla mỗi tuần tại Anfield từ mùa sau.	Truyền thông Anh đánh giá thương vụ mua Solanke là món hời với Liverpool khi tiền đạo trẻ này có tiềm năng phát triển. Solanke không có cơ hội chơi ở đội một Chelsea nhưng từng hai lần vô địch giải Cup FA, vô địch giải trẻ Cup châu Âu, vô địch U17 châu Âu. Anh hiện khoác áo U20 Anh dự giải U20 thế giới tại Hàn Quốc.	HLV Antonio Conte từng thuyết phục Solanke ở lại, nhưng Chelsea không đáp ứng được yêu cầu lương bổng của cầu thủ 19 tuổi này. Trong khi đó người đại diện của Solanke lại nhấn mạnh tiền đạo trẻ người Anh rời Chelsea vì muốn được ra sân nhiều hơn. Ở Liverpool lúc này, Divock Origi, một tiền đạo trẻ tài năng khác, còn không có vị trí chính thức.	"Động lực của Solanke là được chơi cho đội một, phát huy được tất cả khả năng và giành danh hiệu với CLB anh ấy cống hiến", người đại diện của Solanke cho biết.	Mùa trước Solanke từng được cho mượn đến CLB ở Hà Lan, Vitesse Arnhem, ghi bảy bàn.	Kim Nông	
Bouchard ngược dòng vào vòng hai Roland Garros		Phải nhịn đau để thi đấu, "Đoá hồng Canada" vất vả vượt qua tay vợt Risa Ozaki với các tỷ số 2-6, 6-3, 6-2.		Bouchard và Ozaki bằng tuổi (đều sinh năm 1994) và hơn kém nhau 15 bậc ở bảng điểm WTA. Bouchard tưởng chừng sẽ bị loại sớm như những giải đấu gần đây, khi để Ozaki thắng dễ dàng trong set một.	Việc tay vợt xinh đẹp người Canada tiết lộ gặp chấn thương mắt cá trước giải và không có cảm giác thi đấu tốt nhất, càng khiến người hâm mộ của cô lo lắng. Trong set một Bouchard giành điểm winner gấp ba lần Ozaki (12 so với bốn), nhưng mắc rất nhiều lỗi tự đánh hỏng (24 lỗi).	Tay vợt từng vào bán kết Roland Garros 2014 đã lấy lại bình tĩnh, khi chỉ mắc tổng cộng 17 lỗi tự đánh hỏng trong hai set còn lại. Những cú giao bóng một tốt với tỷ lệ thắng điểm hơn 90% đã giúp Bouchard ngược dòng thành công, thắng 2-6, 6-3, 6-2.Ở vòng hai, cô sẽ gặp hạt giống số 17 Anastasija Sevastova.	Thêm bất ngờ xảy ra ở vòng một Roland Garros khi tay vợt số một vương quốc Anh Johanna Konta bị loại bởi Su-Wei Hsieh với các tỷ số 1-6, 7-6, 6-4. Konta không đổ lỗi cho mặt sân đất nện vốn không phải sở trường mà lên tiếng ca ngợi đối thủ người Đài Loan.	"Cô ấy khiến tôi ngạc nhiên với cách di chuyển trên mặt sân đất nện và lối chơi ổn định. Cô ấy đã tận dụng rất tốt lợi thế về khí hậu và điểm mạnh của bản thân. Tôi đã chiến đấu với hết khả năng", Konta phát biểu sau trận.	Simona Halep, nhà vô địch Madrid Mở rộng và Á quân Italy Mở rộng năm nay, cũng nhẹ nhàng thắng trận ra quân. Hạt giống số ba vượt qua Jana Cepelova với tỷ số 6-2, 6-3.	Kim Nông	
Griezmann tự mở đường tới Man Utd		Tiền đạo người Pháp thông báo cho lãnh đạo Atletico Madrid về việc muốn ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè.		Griezmann gửi đề nghị vào chiều 30/5, tờ Daily Mail cho hay. Lãnh đạo Atletico sẽ cân nhắc trước khi đưa ra lựa chọn bán hoặc giữ lại.	Nếu đồng ý bán, Atletico sẽ thu được một khoản tiền lớn. Griezmann đang có giá giải phóng hợp đồng khoảng 110 triệu đôla.	Atletico cũng có thể sẽ giữ lại vì lo chưa được đăng ký cầu thủ mới. Vào ngày 1/6, đội bóng áo sọc đỏ trắng mới biết được kết quả vụ kháng án cấm chuyển nhượng hai năm. Atletico mới chỉ thực hiện được một nửa lệnh cấm.	Nếu có thể mua cầu thủ về thay Griezmann, HLV Diego Simeone đang có nhiều ứng cử viên để lựa chọn gồm Nolito (tiền đạo của Man City), Sandro Ramirez (Malaga) và Vitolo (Sevilla).	Griezmann gia nhập Atletico vào năm 2014, từ Sociedad. Nếu tiền đạo người Pháp đầu quân cho Man Utd, Sociedad sẽ nhận được tới 20% phí chuyển nhượng theo một điều khoản ký trước.	Việc đầu quân cho Man Utd cũng có không ít thuận lợi cho Griezmann về yếu tố con người. Đồng đội ở tuyển Pháp, Paul Pogba đang là một ngôi sao tại sân Old Trafford và sẵn sàng giúp "số 7" hòa nhập thành công.  	Hạnh Nguyên	
Del Piero: 'Buffon phát điên vì Champions League'		Danh thủ Italy tin rằng người đồng đội cũ rất thèm khát danh hiệu vô địch các CLB châu Âu sau hai lần thất bại ở chung kết.		"Buffon phát điên vì phải đợi danh hiệu Champions League. Cậu ấy không thể đợi thêm nữa. Cậu ấy không thể đợi khoảnh khắc nâng Cup lên trời thêm nữa. Cậu ấy sẽ là một trong những nhân vật chính của trận chung kết, tôi chắc chắn", Alessandro del Piero nói trên Marca .	Gianluigi Buffon từng hai lần khoác áo Juventus ở chung kết Champions League, nhưng đều thất bại dưới tay AC Milan năm 2003 và Barca năm 2015. Del Piero, người cũng góp mặt trong trận thua Milan năm 2003, cho rằng những thất bại ấy sẽ là động lực to lớn để đồng đội cũ thêm quyết tâm khi gặp Real Madrid trong trận chung kết Champions League ngày 3/6 tới.	Tuy nhiên, Del Piero từ chối dự báo kết quả trận đấu đó:  "Đừng hỏi tôi đội nào cửa trên vì sẽ chẳng có ai cả. Chúng ta đang nói về hai đội bóng lớn, hai nhà vô địch ở giải đấu quốc gia họ và hai đội hay nhất tại Champions League năm nay", anh lý giải.	
Wawrinka vào vòng hai Roland Garros		Gặp khó ở set hai trước tay vợt phải đánh vòng loại Jozef Kovalik, nhưng nhà vô địch năm 2015 vẫn vượt qua để thắng 6-2, 7-6. 6-3.		
Murray nhọc nhằn thắng trận ra quân		Tay vợt số một thế giới Andy Murray vất vả đánh bại Andrey Kuznetsov 6-4, 4-6, 6-2, 6-0 ở vòng một Pháp Mở rộng.		Tại vòng một, Andy Murray thi đấu đúng với phong độ thất thường của anh dù chỉ gặp tay vợt số 73 thế giới Andrey Kuznetsov. Hai set sau là hình ảnh Murray số một thế giới, nhưng hai set đầu tiên là một Murray chơi đầy chật vật như mùa giải đất nện năm nay.	Cả hai tay vợt thay phiên nhau mắc lỗi, như thể xem ai tặng cho đối thủ nhiều điểm hơn. Hai set đầu, Murray giành 14 điểm winner so với 21 của đối thủ, bốn lần bị bẻ giao bóng.	Nhưng khi để Kuznetsov san hòa tỷ số set 1-1, hạt giống số một lấy lại tinh thần, giành chiến thắng áp đảo. Murray chỉ để tay vợt người Nga giành được hai game thắng trong hai set sau cùng, trong đó có set bốn thua trắng.	Sau hai giờ 32 phút, Murray thắng với các tỷ số 6-4, 4-6, 6-2, 6-0. "Tôi đã di chuyển tốt hơn ở nửa sau trận đấu", Murray chia sẻ. "Khi phòng ngự, tôi cũng đánh những quả bóng tốt hơn. Tôi khởi đầu trận đấu không tốt, như phong độ trong một vài tuần qua. Nhưng một khi đã bắt nhịp tốt hơn, tôi sẽ thể hiện được khả năng".	Đối thủ ở vòng hai của tay vợt Scotland là Martin Klizan, vị trí 50 ATP. Murray cần lấy lại phong độ tốt trước khi chạm trán những đối thủ mạnh ở vòng ba, dự kiến là Juan Martin Del Potro.	Kyrgios, 22 tuổi, phần nào khắc phục được tâm lý nóng vội và trẻ con từng bị chỉ trích trước đây. Đối thủ ở vòng hai của Kyrgios là một tay vợt kỳ cựu khác: Kevin Anderson.	"Cô ấy khiến tôi ngạc nhiên với cách di chuyển trên mặt sân đất nện và lối chơi ổn định. Cô ấy đã tận dụng rất tốt lợi thế về khí hậu và điểm mạnh của bản thân. Tôi đã chiến đấu với hết khả năng", Konta phát biểu sau trận.	Một số cặp đấu ở vòng hai đã được xác định. Juan Martin Del Potro đối đầu Nicolas Almagro, Kei Nishikori gặp Jeremy Chardy, David Ferrer chạm trán đồng hương Feliciano Lopez.	Kim Nông	
Wenger đồng ý ở lại Arsenal thêm hai năm		Bất chấp việc không được dự Champions League và phản ứng của một bộ phận CĐV, ban lãnh đạo Arsenal vẫn đề nghị ký hợp đồng mới với HLV Arsene Wenger.		Hôm qua  Wenger và ông chủ  Stan Kroenke đã gặp nhau để bàn về tương lai. Tại đây chiến lược gia người Pháp đồng ý đề nghị gia hạn hợp đồng thêm hai năm. Quyết định này dự kiến được thông qua ở cấp ban Giám đốc của CLB trong cuộc họp hôm nay 30/5 (theo giờ địa phương).	Arsenal sẽ đưa ra thông báo chính thức vào ngày mai. 	Mùa vừa qua Arsenal chỉ đứng thứ năm ở Ngoại hạng Anh. Đây là lần đầu tiên họ đứng ngoài Top 4 kể từ khi Wenger đến CLB năm 1996, đồng nghĩa với việc không được dự Champions League sau 20 năm liên tiếp. Tuy nhiên cuối tuần qua Arsenal đã đánh bại Chelsea ở chung kết FA Cup với tỷ số 2-1 để trở thành đội bóng giàu thành tích nhất tại giải đấu này. Wenger cũng là người chiến thắng nhiều nhất ở FA Cup (7 lần).	Bản hợp đồng hiện tại của Wenger kết thúc cùng với mùa giải vừa qua. Và  có nhiều đồn đoán cho rằng nhà cầm quân người Pháp sẽ ra đi. 	Trước đó, nhiều đợt biểu tình đã nổ ra phản đối Wenger khi đội nhà thi đấu bết bát ở Ngoại hạng Anh. Đỉnh điểm là sau khi họ bị Bayern Munich loại khỏi vòng 1/8 Champions League với tổng tỷ số 10-2. 	Kết thúc Ngoại hạng Anh với năm chiến thắng liên tiếp nhưng Arsenal vẫn không thể vượt qua Liverpool để giành vé dự Champions League mùa sau. Chia sẻ với BBC hôm cuối tuần trước, Wenger nói rằng những chỉ trích mà ông phải đối diện mùa vừa qua là "một sự nhục nhã" và ông sẽ "không bao giờ quên". 	Wenger giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và bốn FA Cup trong chín năm đầu tiên ở  Arsenal . Mùa 2003-2004 ông trở thành HLV đầu tiên kể từ mùa giải 1888-1889 vô địch nước Anh với thành tích bất bại. 	Tuy nhiên, kể từ sau khi giành FA Cup 2005, ông và các học trò phải đợi thêm chín năm nữa, tương đương 3.283 ngày, mới giành thêm được một danh hiệu. Đó là Cup FA năm 2014. Mùa giải sau, họ một lần nữa đăng quang ở giải đấu này. 	Hà Đồ	
Dortmund sa thải HLV Tuchel sau khi đoạt Cup Quốc gia		Chiến lược gia 43 tuổi mang về danh hiệu đầu tiên cho Dortmund sau gần ba năm, nhưng vẫn phải từ biệt đội chủ sân Signal Iduna Park.		Bảo Lam	

Bản tin Thể thao tối 30/5		*Dortmund sa thải HLV Tuchel *Milan tậu tân binh đầu tiên, hỏi mua Morata giá 67 triệu đôla *Arsenal đề nghị lương tuần 360.000 đôla cho Ozil, Sanchez.		
CĐV gọi điện báo cảnh sát vì đội nhà bị thổi phạt đền		Một nam CĐV Argentina đang có nguy cơ bị phạt nặng hoặc nhận án tù do gọi vào đường dây nóng của cảnh sát để thông báo về một quả phạt đền.		Sự việc xảy ra sau trận đấu giữa Boca Juniors và Huracan hôm 28/5, tại giải vô địch Argentina. Đây là trận mà Huracan được hưởng quả 11m ở phút bù giờ thứ sáu để gỡ hòa 1-1.	Bức xúc về quyết định của trọng tài, theo tờ The Sun , một nam CĐV của Boca Juniors bèn gọi vào đường dây nóng 911. Sau khi một nữ cảnh sát tiếp nhận cuộc gọi, CĐV thông báo về một vụ cướp.	Dưới đây là nội dung cuộc trao đổi:	CĐV: "Tôi mới bị cướp tại Parque Patricios, ở số 2400 đường Amancio Alcorta (địa chỉ sân vận động của Huracan)".	Cảnh sát: "Có bao nhiêu người ở đó".	CĐV: "50.000 người".	Cảnh sát: "Anh bị cướp gì"	CĐV: "Hai điểm"	Cảnh sát: "Hai điểm? Tôi không hiểu anh nói gì?"	CĐV: "Họ vừa thổi phạt penalty với đội của tôi".	Cảnh sát: "Thưa ngài, đây là đường dây nóng".	CĐV: "Ok, ok, tôi chỉ bị khó chịu chút thôi. Ổn rồi, tạm biệt".	*Diễn biến chính trận Huracan - Boca	Với việc làm phiền đường dây nóng, nam CĐV trên có thể sẽ bị phạt tù một thời gian ngắn. Người này cũng có thể chịu phạt một số tiền lớn thay cho án tù.	Với việc đánh rơi hai điểm, Boca đã lỡ một bước trên con đường tiến tới chức vô địch Argentina lần thứ 32. Đội cũ của Diego Maradona vẫn dẫn đầu nhưng chỉ còn hơn bốn điểm so với River Plate trước bốn vòng cuối.	Xuân Hoàng	
Thầy cũ tiết lộ về tuổi thơ của Bale trước chung kết Champions League		Siêu sao của Real Madrid sẽ trở về quê hương Xứ Wales để chơi trận quan trọng nhất mùa giải, và điều đó khiến ông giáo Gwyn Morris không khỏi bồi hồi.		
'Lá chắn thép' của Juve ngán Isco hơn Bale		Trước cuộc đối đầu ở chung kết Champions League, trung vệ giàu kinh nghiệm của Juventus Giorgio Chiellini đánh giá cao tiền vệ Isco.		Chiellini có thể đối đầu với Isco và Gareth Bale trong trận chung kết Champions League ngày 3/6 tới. HLV Zinedine Zidane nhiều khả năng sẽ sử dụng Bale trong vai trò tiền đạo cánh bên cạnh Cristiano Ronaldo và Karim Benzema, hoặc xếp Isco chơi ngay từ đầu nếu ngôi sao Xứ Wales chưa bình phục 100%.	Theo Chiellini, Real sẽ nguy hiểm hơn nếu Isco thi đấu: "Bale và Isco đều là những cầu thủ tuyệt vời. Nhưng Isco sẽ giúp Real có thêm nhiều giá trị trong khâu tấn công. Cậu ấy là nhân tố quyết định của đội bóng trong những tháng gần đây".	Hai năm trước, do chấn thương Chiellini không thể thi đấu trong trận chung kết giữa Juventus với Barca. Đây là một phần lý do khiến "Lão phu nhân" để thua với tỷ số 1-3. 	Lần này, khi có cơ hội ra sân trong trận quyết định chức vô địch châu Âu, n gôi sao phòng ngự của Juventus nói:  " Chúng tôi sẽ nghiên cứu mọi chi tiết về Real và không bỏ sót bất kỳ điều gì. Chúng tôi cũng làm vậy với Barca năm 2015 nhưng những gì đạt được không xứng đáng với công sức bỏ ra".	"Real có thể chơi tốt hay không, nhưng chỉ cần bạn thiếu thận trọng, họ sẽ trừng phạt lập tức. Real đã làm như vậy với Bayern Munich", anh nói thêm.	Hạnh Nguyên	
Tom Cruise đến thăm sân mới của Atletico Madrid		Nam diễn viên nổi tiếng người Mỹ cùng hai đồng nghiệp là khách mời trong chuyến tham quan sân vận động Wanda Metropolitano mà Atletico sẽ sử dụng từ mùa 2017-2018.		Chủ tịch Atletico Madrid, Enrique Cerezo (phải) và tiền vệ Saul Niguez (trái) chào đón Tom Cruise tại sân hôm 29/5. Hai bạn diễn trong phim "Xác ướp" phiên bản 2017, Annabelle Wallis và Sofie Boutella cùng đi với nam diễn viên lừng danh.	
AS Roma chia tay Luciano Spalletti		Đội bóng thủ đô Italy quyết định chia tay HLV đã giúp họ về nhì tại Serie A mùa giải vừa qua "dựa trên sự đồng thuận giữa hai bên".		
Griezmann bị đồng đội dèm pha khi nhắc đến Man Utd		Chân sút người Pháp đang là mục tiêu số một của Man Utd và có thể thiết lập kỷ lục chuyển nhượng mới nếu chia tay Atletico vào mùa hè 2017.		Bảo Lam	
Lahm gia nhập Ngôi nhà huyền thoại Bayern		Cựu hậu vệ Philipp Lahm là ngôi sao thứ 17 được vinh danh trong danh sách những huyền thoại CLB bóng đá Bayern Munich.		Lahm có một ngôi sao riêng in tên trong Ngôi nhà huyền thoại. 16 cựu danh thủ khác từng được vinh danh gồm Konrad Heidkamp (thi đấu trong giai đoạn 1928-1944), Franz Beckenbauer (1963-1977), Franz Roth (1966–1978), Gerd Muller (1964-1979), Uli Hoeness (1970-1979), Sepp Maier (1962-1980), Hans-Georg Scwarzenbeck (1966-1981), Paul Breitner (1970-1974, 1978-1983), Karl-Heinz Rummenigge (1974-1984), Klaus Augenthaler (1976-1991), Lothar Matthaus (1984-1988, 1992-2000), Giovane Elber (1997-2003), Stefan Effenberg (1990-1992, 1998-2002), Bixente Lizarazu (1997-2004, 2005-2006), Mehmet Scholl (1992-2007), Oliver Kahn (1994-2008).	Tổng giám đốc Karl-Heinz Rummenigge và Chủ tịch Uli Hoeness (phải) đều là những huyền thoại giống như Lahm.	
Buffon lập kỷ lục độ tuổi nếu vô địch Champions League		Đội trưởng Juventus sẽ xô đổ kỷ lục cầu thủ nhiều tuổi nhất vô địch Champions League mà Paolo Maldini lập nên sau khi đoạt Cup năm 2007 cùng AC Milan.		Huyền thoại Paolo Maldini giành danh hiệu số một châu Âu khi 38 tuổi 331 ngày. Gianluigi  Buffon  sẽ 39 tuổi 126 ngày vào thời điểm chung kết Champions League năm nay diễn ra (ngày 3/6). Nếu Juventus của anh  đánh bại Real Madrid, thủ thành người Italy sẽ thay đàn anh nắm kỷ lục này.	Chiếc cúp bạc Champions League cũng là danh hiệu Buffon còn thiếu trong hơn 20 năm thi đấu chuyên nghiệp. 	Bên cạnh kỷ lục người nhiều tuổi nhất vô địch Champions League, lão tướng người Italy còn một mục tiêu nữa để hướng tới, đó là cầu thủ nhiều tuổi nhất từng chơi chung kết Champions League. Kỷ lục này hiện do Van der Sar nắm giữ khi dự chung kết năm 2011 cùng Man Utd, thời điểm anh 40 tuổi 211 ngày.	Nếu tính cả giai đoạn giải đấu còn mang tên cup C1, người nhiều tuổi nhất từng dự chung kết là huyền thoại Dino Zoff. Ông bắt chính trong trận Juventus thua Hamburg 0-1 năm 1983 khi 41 tuổi 86 ngày.	Thắng Nguyễn	
Học viện Nutifood JMG tốn 22 tỷ đồng đào tạo một tài năng bóng đá		Trong 7 năm, Nutifood JMG bỏ ra khoảng một triệu USD (tương đương 22 tỷ đồng) để đào tạo một cầu thủ.		Một triệu USD bao gồm chi phí trả bản quyền cho JMG, tiền ăn ở của HLV, chi phí học hành, tập huấn, dinh dưỡng của các cầu thủ nhí. Trong đó, chi phí ăn, ở, đào tạo chiếm phần lớn.	Nguồn kinh phí được trích từ lợi nhuận của Nutifood. Đây là khoản tiền dành cho hoạt động xã hội mà doanh nghiệp đã chuẩn bị sẵn để duy trì học viện t ừ khi thành lập (năm 2015) cho tới 10 năm tiếp theo .	Học viện bóng đá NutiFood tuyển sinh khóa 2  tại Trung tâm thể dục thể thao Phú Thọ, TP HCM vào ngày 3-4/6. Nam thiếu niên có năng khiếu bóng đá, sinh năm 2004 và 2005 trên khắp mọi miền đất nước đều có thể đến địa điểm này để thi tuyển.  Trẻ sinh năm 2004 sẽ thi vào ngày 3/6, trẻ sinh năm 2005 thi vào ngày 4/6.	
5 khác biệt lớn giữa Valverde và Enrique		Ernesto Valverde sẽ dẫn dắt Barca từ mùa giải tới, trực tiếp kế thừa di sản từ người tiền nhiệm Luis Enrique dù giữa họ có rất nhiều khác biệt.		
Max Allegri tự hạ thấp Juventus trước trận chung kết với Real		HLV của Juventus bày tỏ sự tôn trọng dành cho Real Madrid trước trận chung kết Champions League cuối tuần này.		Juventus sẽ đấu chung kết với Real vào ngày 3/6, tại Cardiff (Xứ Wales). Đây là trận đấu mà Real phải bảo vệ chức vô địch, trong khi "Lão phu nhân" đóng vai kẻ chinh phục.	"Chúng tôi phải thật bình tĩnh. Lạc quan trên truyền thông là điều tốt, nhưng việc nói Juventus là ứng cử viên chiến thắng thì không đúng. Juventus chuẩn bị chơi trận chung kết thứ hai trong ba năm, nhưng Real cũng vậy. Họ rất mạnh và chúng tôi cần dành thật nhiều sự tôn trọng cho họ", HLV Allegri khẳng định.	Tự đánh giá về Juventus, nhà cầm quân người Italy nhấn mạnh: "Chúng tôi đang có phong độ tuyệt vời và xứng đáng vào chung kết. So với thời điểm chơi với Barca trong trận chung kết hai năm trước, chúng tôi phòng ngự tốt hơn và tận dụng cơ hội giỏi hơn".	Theo giới chuyên môn, chênh lệch giữa Real và Juventus là không lớn. Đây cũng là điều được Allegri chia sẻ.  "Chỉ một chi tiết nhỏ cũng có thể làm nên điều khác biệt trong trận chung kết. Tôi tin vào khả năng chiến thắng của Juventus, nhưng đừng quên Real đang làm tất cả để có thể bảo vệ chức vô địch. Các cầu thủ của tôi chơi tốt, nhưng tôi cần họ chơi hay hơn nữa ở chung kết", Allegri nói.	Đánh giá về Real, HLV của Juventus không quên ca ngợi công sức của đồng nghiệp Zinedine Zidane: "Real đã cải thiện rất nhiều và tôi phải chúc mừng Zidane. Casemiro đem tới sự cân bằng cho Real. Với Isco, họ kiểm soát trận đấu tốt hơn. Còn với Bale, họ chơi tốc độ hơn. Không dễ để Zidane giành một chức vô địch và một lần nữa vào chung kết. Anh ấy là một siêu HLV".	Hạnh Nguyên	
Ter Stegen ở Barca thêm 5 năm, nâng tiền phá vỡ hợp đồng lên 200 triệu đôla		Thủ thành người Đức sẽ ký hợp đồng mới với Barca vào hôm nay 30/5, với điều khoản phá vỡ hợp đồng chỉ đứng sau bộ ba tấn công MSN.		Marc-Andre ter Stegen là người thứ tư được Barca gia hạn hợp đồng mùa này. Anh sẽ trở thành cầu thủ có điều khoản phá vỡ hợp đồng cao thứ tư ở CLB, chỉ đứng sau bộ ba Lionel Messi, Neymar và Luis Suarez	Thông báo phát đi từ CLB xứ Catalan cho biết: "Đội bóng đã đạt được thỏa thuận với Ter Stegen về việc gia hạn hợp đồng đến 30/6/2022. Điều khoản phá vỡ hợp đồng của anh ấy bây giờ là 200 triệu đôla. Hai bên sẽ đặt bút ký vào thứ ba 30/5"	Trước thủ thành người Đức, Barca đã gia hạn hợp đồng với Neymar và Suarez cùng đến năm 2021. Điều khoản giải phóng hợp đồng của tiền đạo người Brazil là 280 triệu đôla, còn cựu cầu thủ Liverpool thấp hơn một chút, ở mức 220 triệu đôla.	Ter Stegen gia nhập Barca vào hè 2014 từ Borussia Monchengladbach với mức phí chuyển nhượng 13,4 triệu đôla. Sau hai mùa được sử dụng luân phiên với Claudio Bravo, thủ thành người Đức trở thành sự lựa chọn số một tại Nou Camp khi Bravo đến Man City năm ngoái.	Theo ESPN , trụ cột tiếp theo được Barca gia hạn là Messi, người sẽ trở thành cầu thủ tự do vào hè 2018. 	Thắng Nguyễn	
Joe Hart rời Torino, trở lại Man City		Thủ môn của đội tuyển Anh xác nhận sẽ rời đội bóng Serie A sau một mùa giải thi đấu dưới dạng cho mượn.		
Tony Adams nói Wenger nên nghỉ việc		Cựu đội trưởng Arsenal tiếp tục chỉ trích thầy cũ, bất chấp chiếc Cup FA ông vừa giành được sau chiến thắng 2-1 trước Chelsea ở chung kết.		Arsene Wenger sẽ gặp lãnh đạo Arsenal vào hôm nay 30/5 để bàn về tương lai của ông ở CLB. Nhiều người tin HLV người Pháp sẽ tại vị thêm hai năm, nhất là sau việc giành Cup FA cuối tuần trước.	Tony Adams thì nghĩ khác. Cựu đội trưởng Arsenal cho rằng đây là thời điểm thích hợp nhất để ông thầy cũ ra đi. Anh nói với tờ Guardian : " Arsenal sẽ không dự Champions League mùa tới. Tôi cũng nghĩ họ không đủ sức cạnh tranh các danh hiệu và  hy vọng Wenger sẽ dừng công việc tại đây ".	"Wenger là HLV vĩ đại nhất của Arsenal, vì thế thật đáng tiếc nếu ông ấy phá vỡ di sản của mình ở Arsenal", Adams nói thêm. 	Sau chiến thắng 2-1 trước Chelsea tối 27/5, Wenger tỏ ra rất phấn khích.  "Tôi rất mừng cho ông ấy", Adams bình phẩm. "Tôi chưa bao giờ thấy Wenger náo nhiệt như vậy. Ông ấy đã vẫy tay rất nhiều sau trận. Tôi không biết điều đó có nghĩa gì".	"Có thể Wenger nghĩ Arsenal có thể vô địch Ngoại hạng Anh vào năm sau hoặc trở lại châu Âu", danh thủ người Anh phỏng đoán. "Tôi không rõ liệu ông ấy có ra đi hay không".	Mối quan hệ giữa Wenger và Adams trở nên xấu đi thời gian gần đây. Cựu đội trưởng Arsenal liên tục chỉ trích ông thầy cũ và từng nói Wenger là "chỉ biết huấn luyện trên giấy". Ngược lại, HLV người Pháp cho rằng cậu học trò năm nào đang cố gắng đánh bóng tên tuổi để bán sách.	Thắng Nguyễn	
Huddersfield Town lần đầu dự Ngoại hạng Anh		Đánh bại Reading 4-3 trong loạt luân lưu trận play-off, thầy trò HLV David Wagner giành suất cuối dự giải đấu cao nhất bóng đá Anh mùa sau.		

Newcastle United ra mắt áo đấu mới mừng trở lại Ngoại hạng Anh		Nhà đương kim vô địch giải hạng Nhất của Anh vừa giới thiệu trang phục thi đấu mùa giải 2017-2018 mừng 125 năm thành lập CLB và trở lại Premier League sau một năm vắng bóng.		Trang phục thi đấu mới của  Newcastle United  vẫn giữ nguyên sọc trắng - đen đặc trưng từ năm 1894. Tuy nhiên, màu áo năm nay nổi bật hơn với logo của các nhà tài trợ, hòa quyện với yếu tố lịch sử 125 năm và gợi nhớ thời kỳ thống trị bóng đá Anh suốt thập niên 1990  của “Chích chòe” . 	Cũng với hình ảnh mới này, Newcastle United đã có trong tay bản hợp đồng tài trợ áo thi đấu lớn nhất trong lịch sử đội bóng. Theo ban lãnh đạo  Newcastle , bản hợp đồng này sẽ lọt vào top 10 của Premier League mùa tới.	"Mùa giải vừa qua thực sự dài và khó khăn, nhưng Newcastle United đã thi đấu tuyệt vời. Tôi vui mừng khi trở lại Premier League - nơi chúng tôi thuộc về. Newcastle sẽ tập luyện suốt mùa hè để sẵn sàng cạnh tranh tại giải đấu lớn nhất thế giới và cống hiến những trận cầu đẹp mắt trước Manchester United, Liverpool và Chelsea, đặc biệt là trước fan hâm mộ của chúng tôi trên sân nhà", HLV Rafa Benitez nói.	
Real cho cầu thủ thư giãn hoàn toàn trước chung kết Champions League		Để đội bóng có được tinh thần và thể lực tốt nhất chuẩn bị cho trận chung kết, HLV Zidane cho các cầu thủ vài ngày nghỉ tự do tham gia hoạt động yêu thích.		Ba cầu thủ gồm Lucas Vasquez, Sergio Ramos và Keylor Navas cùng bạn đời và hai người bạn khác (ngoài cùng bên phải) đi ăn tối 28/5. Cả nhóm kết thúc buổi đi chơi bằng một chầu rượu vang.	Tiền đạo Alvaro Morata đi nghỉ với bạn gái người mẫu Alice Campello.	
Tiger Woods bị bắt giữ vì lái xe có nguy cơ gây tai nạn		Cảnh sát Nam Florida (Mỹ) nghi golfer cựu số một thế giới lái xe trong tình trạng mất an toàn do ảnh hưởng của rượu hoặc ma túy.		Vụ việc diễn ra vào khoảng 3h sáng 29/5, theo giờ địa phương, ở  gần nhà riêng của Woods tại đảo Jupiter.  Hồ sơ trực tuyến của cảnh sát quận Palm Beach cho biết, anh bị nghi dùng rượu hoặc ma túy trước khi lái xe.	Vài tiếng sau golfer người Mỹ được phóng thích.  Woods sau đó ra thông báo bác bỏ cáo buộc cho rằng anh đã dùng chất kích thích . "Tôi hiểu sự nghiêm trọng của việc bản thân đã làm và chịu hoàn toàn trách nhiệm. Tôi muốn công chúng biết là chuyện này không liên quan đến thức uống có cồn. Nó xảy ra bởi tác dụng không mong muốn của thuốc theo đơn. Tôi không nhận ra là khi các loại thuốc trộn với nhau, chúng tác động đến tôi mạnh như thế", anh giải thích.	Woods là golfer giàu thành tích thứ hai trong lịch sử với 14 danh hiệu major. Sau ca phẫu thuật lưng lần thứ tư diễn ra mới đây, ngôi sao 41 tuổi vẫn chưa có kế hoạch thi đấu trở lại, nhưng cũng chưa tính đến chuyện giải nghệ.	Đây không phải là lần đầu tiên Woods gặp rắc rối với cuộc sống ngoài thể thao. Năm 2009, anh bị lộ chuyện qua lại với nhiều phụ nữ và khiến cuộc hôn nhân đổ vỡ.	Hạnh Nguyên	
Bouchard nén đau thi đấu ở Roland Garros		Tay vợt người Canada gặp vấn đề với mắt cá chân nhưng không có ý định rút lui khỏi Pháp Mở rộng năm nay.		"Tôi là một vận động viên, vì thế tôi muốn thi đấu bằng bất cứ giá nào, đặc biệt đây còn là Grand Slam", Eugenie Bouchard chia sẻ về chấn thương gặp phải ít tuần qua.	"Cơn đau có vẻ ổn hơn ở tuần này nên tôi không muốn nghĩ thêm về nó. Tôi sẽ ra sân và thi đấu như thể tôi hoàn toàn sung sức và không nghĩ đến chấn thương", tay vợt có biệt danh "Đoá hồng Canada" nói thêm.	Bouchard gặp chấn thương khi đang luyện tập cho giải Nuremberg, khiến cô phải xin rút lui. Tay vợt 23 tuổi kể lại cô đang di chuyển cho một cú đánh tập thì bị đau vì mặt sân đất nện khá dày.	Bouchard đã đề nghị Ban tổ chức giải sắp lịch thi đấu giúp cô vào ngày cuối cùng diễn ra vòng một, để điều trị chấn thương tốt hơn. Bouchard, xếp thứ 57 thế giới, năm ngoái bị loại ở vòng hai Roland Garros.	Tay vợt xinh đẹp người Canada không còn giữ thành tích tốt như "năm vàng" 2014. Bouchard từng vào chung kết Wimbledon, bán kết Roland Garros và tham dự WTA Finals cùng năm. Nhưng ba năm qua Bouchard đánh rơi phong độ nhanh chóng, thường bị loại sớm.	Giải gần nhất Bouchard góp mặt là Madrid Mở rộng, đánh bại Maria Sharapova vừa trở lại sau án cấm thi đấu và Angelique Kerber gặp chấn thương. Bouchard dừng bước ở tứ kết.	Ở vòng một Roland Garros, Bouchard chạm trán tay vợt người Nhật Bản Risa Ozaki, người cô từng đánh bại ở Indian Wells năm ngoái sau ba set. Trận đấu dự kiến diễn ra lúc 21h30 ngày 30/5, theo giờ Hà Nội.	Kim Nông	
'Lúa non' của Man Utd bị dừng hợp đồng vì hình xăm		Eintracht Frankfurt thôi hợp đồng mượn hậu vệ Guillermo Varela từ Man Utd vì cầu thủ này xăm người, bất chấp lệnh cấm từ CLB.		Guillermo Varela đã lờ đi quy định của CLB và bác sĩ của đội, nhất quyết đi xăm mình khiến vết xăm bị nhiễm trùng. Franfurt đã kỷ luật hậu vệ người Uruguay và không ký hợp đồng gia hạn mượn Varela từ Man Utd.	"Hành vi của cậu ấy rất cẩu thả và có thể ảnh hưởng xấu đến đội bóng", Giám đốc thể thao của Frankfurt, Fredi Bobic cho biết. "Varela sẽ không ở lại đội bóng vào mùa tới. Chúng tôi không thể chấp nhận một cầu thủ lờ đi lời nói của HLV và bác sĩ đội".	Varela được Man Utd cho Franfurt mượn hồi đầu mùa nhưng hậu vệ trẻ này gặp chấn thương. Anh trở lại nhanh chóng và thi đấu tốt trong giai đoạn lượt về. Đội bóng Đức có ý định giữ lại Varela trước khi có ồn ào từ vụ hình xăm gần đây.	"Chúng tôi đang cân nhắc việc tiếp tục mượn Varela, nhưng giờ điều đó đã không còn là vấn đề".	Varela bất bình về quyết định này của Franfurt. Hậu vệ Man Utd cho rằng hình ảnh bản thân bị "bôi bẩn" vì "họ làm như thể tôi dùng bạo lực với HLV hay có điều gì tương tự".	"Tôi tự hỏi Real Madrid sẽ làm gì với Sergio Ramos khi anh ta tuần nào cũng có hình xăm mới". Varela nói. "Tôi không thể lý giải tại sao bản thân lại bị phạt nặng đến vậy".	Kim Nông	
Higuain: 'Hy vọng Ramos không ghi bàn phút 90'		Tiền đạo của Juventus ái ngại "thói quen" thường ghi bàn quyết định của trung vệ Sergio Ramos ở cuối những trận đấu quan trọng.		"Hy vọng rằng Ramos sẽ không ghi bàn ở phút 90 trong trận đấu tới", cựu tiền đạo Real Gonzalo Higuain vui vẻ nói. "Tôi có khá nhiều tình cảm với anh ấy cùng gia đình. Chúng tôi vẫn còn giữ liên lạc với nhau".	Higuain sẽ gặp lại CLB cũ khi Juventus đối đầu với Real ở chung kết Champions League, diễn ra cuối tuần này. Higuain là niềm hy vọng trên hàng công của Juventus, nhưng anh cũng ái ngại khả năng đánh đầu ghi bàn của người bạn cũ Ramos.	Trung vệ người Tây Ban Nha từng ghi bàn phút 90 trong trận chung kết Champions League 2014, Siêu Cup châu Âu 2016 và vào lưới Barca cuối năm 2016, đều giúp Real lật ngược thế cờ.	"Đó sẽ là một trận đấu cân bằng", Higuain chia sẻ thêm khi được hỏi về trận chung kết. "Bóng đá đôi khi đặt bạn vào những hoàn cảnh như thế này khi tôi được gặp lại Real".	Higuain đã ghi 32 bàn trên mọi mặt trận mùa này cho nhà vô địch Serie A.	Kim Nông	
Thầy cũ tin Totti bị ép phải rời Roma		Zdenek Zeman cho rằng đội trưởng huyền thoại của AS Roma bị gây sức ép dẫn tới quyết định giã từ đội bóng gắn bó trong 25 năm.		
Valverde được bổ nhiệm làm HLV Barca		Đội bóng xứ Catalonia xác nhận HLV Ernesto Valverde sẽ thay Luis Enrique từ mùa hè 2017.		Ban lãnh đạo Barca thông qua quyết định bổ nhiệm Valverde trong cuộc họp đầu giờ chiều 29/5, theo giờ địa phương. Sau cuộc họp, Chủ tịch Josep Bartomeu xác nhận vị cựu HLV của Bilbao sẽ là người thay Enrique.	Hợp đồng giữa Barca và Valverde có thời hạn hai năm (2017-2019).	"Tôi đã nói chuyện với Valverde và thông báo về quyết định của Ban lãnh đạo. Ông ấy nói rằng rất cảm kích và hạnh phúc khi được trao trách nhiệm dẫn dắt Barca. Đó là một thách thức tuyệt vời đối với ông ấy. Chúng tôi hiểu khả năng, kiến thức và kinh nghiệm của Valverde. Ông ấy yêu bóng đá trẻ và có phong cách đặc biệt, tương tự những gì chúng tôi đang có tại Barca. Ông ấy cũng có triết lý bóng đá tương đồng với Barca và huấn luyện theo phong cách mà chúng tôi thích", Chủ tịch Bartomeu phát biểu.	Valverde mới kết thúc giai đoạn thứ hai làm HLV cho Bilbao. Đây là giai đoạn kéo dài bốn mùa giải, trong đó đội bóng xứ Basque liên tục giành được vé dự Cup châu Âu (một Champions League và ba Europa League).	Valverde từng chơi hai mùa cho Barca khi còn là cầu thủ, sau cuộc chuyển nhượng từ Espanyol. Cựu tiền đạo người Tây Ban Nha rời sân Nou Camp vào năm 1990 để tới chơi cho Bilbao. CLB cuối cùng mà Valverde khoác áo là Mallorca trong mùa giải 1996-1997.	Trên cương vị HLV, Valverde từng có hai lần dẫn dắt Bilbao và hai lần dẫn dắt Olympiakos (Hy Lạp). Nhà cầm quân 58 tuổi cũng từng có thời gian huấn luyện Espanyol, Valencia và Villarreal.	Hạnh Nguyên	
Nadal thắng dễ trận ra quân Roland Garros		Tay vợt Tây Ban Nha bắt đầu chiến dịch giành danh hiệu thứ 10 tại giải Grand Slam trên sân đất nện bằng thắng lợi với tỷ số 6-1, 6-4, 6-1 trước Benoit Paire.		
U20 Việt Nam trở về sau hành trình lịch sử ở U20 World Cup		Tối 29/5, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã về đến sân bay Nội Bài (Hà Nội). Không có nhiều CĐV ra đón.		
Djokovic thắng trận đầu sau khi cộng tác với HLV Agassi		Đương kim vô địch giải đánh bại tay vợt Marcel Granollers 6-3, 6-4, 6-2 ở vòng một Pháp Mở rộng.		Chương mới trong sự nghiệp của Novak Djokovic đã mở ra, chứng kiến sự hợp tác giữa anh với huyền thoại Andre Agassi, và sự thay đổi thương hiệu tài trợ. Tay vợt người Serbia trong trận ra quân ở Paris phần nào lấy lại phong độ, thể hiện qua việc di chuyển tốt, nhờ đó tung ra những cú điều bóng hay ghi điểm theo ý muốn.	Thắng cả ba set, nhưng Djokovic lại khá vất vả để khuất phục Granollers, sau hai giờ 27 phút thi đấu. Tay vợt người Tây Ban Nha chơi không ổn định, lúc thì giao bóng rất tệ để Djokovic bẻ game dễ dàng. Nhưng có thời điểm Granollers như lên đồng, khiến Djokovic có lẽ cũng không hiểu chuyện gì diễn ra. 	Trong set hai, game thứ chín là game đấu nhọc nhằn nhất của hạt giống số hai, kéo dài hơn 10 phút. Granollers giao bóng, đối diện với nguy cơ mất break lẫn mất set. Djokovic giành đến tám set-point, nhưng đều bị đối thủ hóa giải. "Nole" liên tục lắc đầu không hiểu tại sao anh chưa thể kết liễu Granollers, để rồi tay vợt người Tây Ban Nha bảo vệ thành công game giao bóng. 	Phải đợi đến game kế tiếp, Djokovic giao bóng mới giành chiến thắng ở set hai. Tiếng hét giải tỏa ức chế khi còn cách set thắng một điểm quyết định của Djokovic cho thấy anh đã vất vả và ức chế đến nhường nào.	Trong 20 lần có cơ hội giành break, Djokovic chỉ tận dụng tám lần. Anh ghi 30 điểm winner, nhưng mắc đến 29 lỗi tự đánh hỏng. Trong khi đó, Granollers rất kém ở những cú giao bóng hai, khi tỷ lệ thắng điểm khi giao bóng hai chỉ là 35%.	Ở vòng hai, đối thủ của Djokovic là Janko Tipsarevic hoặc Joao Sousa.	Trong ngày thi đấu thứ hai của Roland Garros, đương kim vô địch giải nữ Garbine Muguruza cũng giành thắng lợi. Những gương mặt đáng chú ý như Caroline Wozniacki, Milos Raonic cũng giành quyền vào vòng hai.	Angelique Kerber bị loại ngay vòng một là cơ hội để tay vợt số hai thế giới Karolina Pliskova vươn lên. Nếu có thể vào chung kết Roland Garros, Pliskova sẽ đoạt vị trí số một từ Kerber.	Hành trình tại Paris của tay vợt người Czech khá gian nan khi cô để Zheng Saisai dẫn 5-4 trong set một. Nhưng sau đó, Pliskova thắng liên tiếp năm game, giành lợi thế lớn để thắng 7-5, 6-2. Pliskova tận dụng thành công sáu trong tám cơ hội có break.	Đối thủ tiếp theo của Pliskova là Ekaterina Alexandrova, tay vợt người Nga có những cú giao bóng uy lực.	Kim Nông	
Đương kim vô địch Muguruza vượt qua vòng một Roland Garros		Tay vợt Tây Ban Nha đánh bại Francesca Schiavone với tỷ số 6-2, 6-4 trong trận mở màn chiến dịch bảo vệ danh hiệu.		
Bản tin Thể thao tối 29/5		*Man City sắp mua thủ môn đắt thứ nhì lịch sử *Mkhitaryan nhận huân chương hạng nhất *Ronaldo không muốn De Gea đến Real *Man Utd sẽ hỏi mua Gareth Bale.		
Pogba hành hương tới thánh địa Mecca của Đạo Hồi		Ngôi sao của Man Utd đang có mặt tại Ả-rập Xêut để bắt đầu tháng ăn kiêng Ramadan và tham gia chuyến hành hương tới thánh địa Mecca.		
Lewis Hamilton: 'Ferrari xem trọng Vettel hơn Raikkonen'		Tay đua chủ lực của Mercedes nhận định đội đua đối thủ rõ ràng đã có sự phân chia đội hình sau những gì diễn ra tại Monaco GP.		
Chuyên gia hy vọng thế hệ U20 có thể thay đổi bộ mặt V-League		Còn nhiều băn khoăn, nhưng Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Hà Nội Phan Anh Tú vẫn đặt hy vọng vào các cầu thủ của HLV Hoàng Anh Tuấn sau khi chứng kiến hành trình của họ ở U20 World Cup 2017.		Sau trận thua Honduras 0-2, Việt Nam phải dừng bước ở vòng bảng vị trí thấp nhất bảng E, chỉ được một điểm, không ghi được bàn nào và thủng lưới sáu lần. Tình thế có thể đã khác với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn, nếu họ ghi được bàn trong trận ra quân hòa 0-0 trước New Zealand. Trận đó Việt Nam đã thi đấu xuất sắc, tạo nhiều cơ hội nhưng các chân sút không thể tận dụng thành công.  	Tuy nhiên, ông Phan Anh Tú cho rằng thay vì tiếc nuối, người hâm mộ cần có cái nhìn khách quan và thực tế.  Cái quan trọng nhất là hệ thống đào tạo trẻ của bóng đá Việt Nam đã có sự tiến bộ đáng kể. Các cầu thủ vượt qua được vòng loại châu Á, để đến sân chơi tầm cỡ thế giới với tâm lý tự tin, đó đã là thành công".	"Chúng ta có thể tiếc trận đấu với New Zealand và Honduras do không tận dụng được cơ hội, nhưng đó chính là đẳng cấp. Khi ra một sân chơi lớn, nếu chúng ta có đủ đẳng cấp, sẽ chớp được thời cơ để biến thành bàn thắng. Việt Nam vẫn thiếu một chút chỉn chu về chiến thuật, cũng như tâm lý thi đấu. Nếu trận đó chỉ là giao hữu, kết quả có lẽ đã khác. Nhưng đây là một giải đấu lớn, nơi mọi yếu tố cần được hội tụ để tạo nên chiến thắng. Chúng ta phải chấp nhận thất bại, đứng bét bảng vì đẳng cấp chúng ta thấp hơn", ông nói thêm. 	Xưa nay, khi nói về bóng đá Việt Nam, đa số cho rằng chúng ta sở hữu những cầu thủ có phẩm chất kỹ thuật tốt, và cái thiếu chỉ là thể lực. Nhưng ông Tú lại có quan điểm khác, thông qua giải U20 World Cup lần này.  "K hi ra thế giới chúng ta mới biết rằng Việt Nam chưa hẳn là đội có kỹ thuật tốt", ông nói.  "Chúng ta bị thiệt thòi về nhiều thứ, cả về kỹ-chiến thuật lẫn tầm vóc và thể lực, nên phải tính toán nhiều thứ để đánh bại đối thủ. Tuy nhiên ở một sân chơi như World Cup, mọi mưu mẹo đều không thể khỏa lấp được khoảng cách về đẳng cấp".	"Chúng ta thiếu những cú sút điềm đạm, những đường chuyền chuẩn xác. Bên cạnh đó,  chúng ta đều thua trong các cuộc  tranh chấp tay đôi và cường độ pressing nên phải chịu những thẻ phạt, những tình huống phạm lỗi không đáng có. Chúng ta vẫn chỉ là của nhà có thế nào thì mang đi như vậy, mà của nhà như nào thì ai cũng biết rồi. Chúng ta cố gắng nhiều nhưng chưa đạt chuẩn thi đấu đỉnh cao", ông nhận xét.	Trong quá trình tập huấn trước giải, Việt Nam chỉ đối đấu với một đối thủ thực sự lớn là Argentina. Nhiều chấn thương cũng đã xuất hiện trong giai đoạn này, dẫn đến việc HLV Hoàng Anh Tuấn không có được một số nhân sự tốt nhất cho giải. Tuy nhiên, ông Tú khẳng định:  "Nhiều người nói đợt tập trung này ngắn, hoặc công tác y tế có vấn đề, nhưng tôi không nghĩ như vậy. Mọi thứ tốt nhất, kể cả chuyên gia thể lực đều được dồn cho U20 Việt Nam. Cái chúng ta thiếu là sự tích lũy. Chẳng thể tự nhiên mà cao thêm 5 centimet. Chúng ta phải chuẩn bị cho những giải đấu sau này,  để khắc phục được điểm yếu thể lực kém, tầm vóc kém". 	Lọt vào vòng chung kết World Cup, thậm chí trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên có điểm ở sân chơi đẳng cấp thế giới, nhưng theo ông Tú chưa thể vội vàng kết luận điều gì.  "Chúng ta có quyền hy vọng ở SEA Games hay AFF Cup nhưng không dễ", ông nhận định. "Chúng ta có tiến bộ, có cách làm hay, nhưng các nền bóng đá khác trong khu vực cũng có cách làm của người ta. Chúng ta cần làm sao để khi ganh đua với những đội Đông Nam Á, như Thái Lan chẳng hạn, vị thế chúng ta luôn là 50-50. Cần nhìn thẳng vào thực tế rằng chúng ta chưa có gì vượt trội tại khu vực". 	"Tuy nhiên, theo tôi, thế hệ U20 lần này có sự tích lũy tốt, chịu được áp lực ở những giải đấu lớn. Khi trở về, họ sẽ tiếp cận nhanh, thậm chí tiến bộ vượt trội so với thế hệ cũ . Qua những giải đấu lớn như U20 World Cup, họ đã được rèn luyện cả về tâm lý lẫn bản lĩnh thi đấu. Tôi cho rằng thế hệ này sẽ là những người có thể thay đổi bộ mặt V-League".	Thắng Nguyễn	
Tấm huy chương của Wenger		Arsenal lại giành Cup FA, nhưng chiến thắng cuối tuần qua đặc biệt hơn tất cả vì nó đã cứu chuộc mùa giải của họ và trao cho Arsene Wenger một liều thuốc cho trái tim.		Wenger không phải là một người thích nhìn về quá khứ và ôm ấp những kỷ niệm như nhiều người vẫn nghĩ. Bước vào nhà của ông, bạn sẽ không thấy bất kỳ chiến tích hay vật lưu niệm nào. "Nếu một người xa lạ đến đây, họ không bao giờ nghĩ đấy là chỗ ở của một HLV bóng đá", Wenger nói trước khi bước vào trận chung kết với Chelsea ở Wembley cuối tuần qua.	Bởi vì mọi chiếc huy chương đạt được, Wenger đều dành tặng cho một thành viên trong Ban huấn luyện, những người đã sát cánh cùng ông. Có người vài năm, cũng có người mười mấy năm. Nhưng tất cả đều chia sẻ quan điểm làm việc của ông. Và khi đạt được vinh quang, ông nghĩ về họ trước tiên.	Wenger không phải là người thích kể lể. Nhưng sau trận chung kết thắng 2-1, ông đã nói: "Tôi đã giành Cup FA nhiều hơn bất kỳ ai, điều mà không một HLV nào làm được kể từ năm một nghìn tám trăm hồi đó. Tôi cũng là người duy nhất vô địch Premier League mà không để thua một vòng nào".	Vì sao ông lại làm như thế? Vì mùa vừa qua, truyền thông gần như đã mở một chiến dịch chống lại ông. Họ dội tin về những biểu ngữ "Wenger Out" trên toàn thế giới. Họ quy kết ông là một người lỗi thời, một kẻ hà tiện, một người bảo thủ. Ai đó đã lên trang từ điển Urban và bổ sung vào đó chữ "Wenger", với hàm nghĩa "ngại ngần chi tiền". Ví dụ: "Tôi muốn mua cho vợ một cái túi da, nhưng tôi Wenger quá".	Wenger gọi toàn bộ chiến dịch ấy là một sự sỉ nhục. Giữa một Premier League biến động không ngừng, với những gương mặt trẻ trung hơn, mới mẻ hơn bên đường piste, Wenger ở tuổi 67 không còn mang lại nhiều cảm hứng và sức hút nữa. Và người ta đã vội viết nên kịch bản "Không còn đất dành cho những người già" như trong bộ phim năm nào của anh em nhà Coen.	*Wenger cùng học trò nhận Cup FA	Thế nhưng Wenger vẫn ở đó, kiên trì với con đường mà mình theo đuổi. Ông không phải là nô lệ của kết quả, ông là nô lệ của cái đẹp . "Tôi luôn bị thu hút bởi những con người không chỉ muốn thắng, mà còn muốn thắng theo một phong cách nhất định", Wenger nói. "Nếu một CĐV thức dậy vào buổi sáng và tự nhủ: 'Ồ, hôm nay Arsenal sẽ ra sân, và mình sẽ có một trải nghiệm tuyệt vời', tôi đã hoàn thành công việc của mình. Còn nếu hôm ấy Arsenal chiến thắng, tôi đã hoàn thành nó một cách xuất sắc".	Phát ngôn ấy đã gói ghém tất cả những gì Wenger gửi gắm vào Arsenal. Đá đẹp là công việc, chiến thắng là phần thưởng. Chúng ta đôi khi mải miết chạy theo phần thưởng, mà quên mất công việc mình đang làm. Arsenal là một ốc đảo ở Premier League, nơi vẫn còn tình người ánh lên giữa những thực dụng và hào nhoáng. Bốn cầu thủ đá chính ở chung kết là Per Mertersacker, Aaron Ramsey, Danny Welbeck, Granit Xhaka. Người thứ nhất lẽ ra đã phải bị bán hồi đầu mùa vì luống tuổi, người thứ hai lẽ ra phải bị bán đi từ nhiều năm trước vì gãy chân, người thứ ba chỉ là tiền đạo số bốn hồi đầu mùa (sau Olivier Giroud, Alexis Sanchez và Lucas Perez), và người thứ tư thì ăn thẻ đỏ nhiều hơn ghi bàn.	Nhưng Wenger chờ đợi tất cả. Ở những con người mà những HLV khác dễ dàng chối bỏ, ông trao cho họ một hy vọng, để sống và vươn lên. Cuối mùa này, ông giới thiệu cho Arsenal một Rob Holding thật đĩnh đạc ở hàng phòng ngự và bảo: "Xin lỗi quý vị vì anh ta không có giá 50 triệu bảng". Trước đó, Wenger cũng giới thiệu với nước Anh một Alex Iwobi đầy hứa hẹn.	Người ta bảo Wenger là kẻ bảo thủ. Nhưng đầu mùa bóng này, Wenger trình làng cách chơi không tiền đạo, với Alexis Sanchez đá như một số 9 ảo, sau lưng là sự hỗ trợ của bộ đôi Mesut Oezil và Theo Walcott. Đến cuối mùa, ông mạnh dạn chuyển sang chơi 3-4-3 lần đầu tiên sau hai mươi mấy năm chỉ đá với sơ đồ bốn hậu vệ. Đến Mertersacker cũng phải nói: "Đây là lần đầu tiên tôi chơi trong sơ đồ ba trung vệ. Nhưng HLV đã giúp mọi thứ trông dễ dàng hơn".	Ở chung kết, Chelsea không còn là Chelsea như từng thấy, nhưng Arsenal cũng không còn là Arsenal nữa. Họ áp sát quyết liệt, phòng ngự kiên cường và phản công chết người, với một đội hình tan nát bởi chấn thương. Wenger đã đứng lên, và các học trò của ông đã cùng đứng lên vào một thời điểm mà tất cả đều muốn xô họ xuống hố. Mark Ogden viết trên ESPN trước trận: "Thành công tại Cup FA sẽ chẳng giúp ích gì cho Arsenal".	Wenger không có thói quen lưu giữ huy chương. Nhưng lần này, ông tuyên bố sẽ phá lệ. Đó là tấm huy chương đưa Wenger vào lịch sử Cup FA trên tư cách HLV thành công nhất. Nó đến sau một chiến thắng trước nhà tân vô địch Premier League. Và nó đến vào một thời điểm mà mọi thứ đều chống lại ông. Nhưng như một câu nói của phương Tây: Những gì không giết được bạn sẽ làm bạn mạnh mẽ hơn.	Trên khán đài Wembley cuối tuần trước có ông chủ Stan Kroenke và Chủ tịch Ivan Gazidis. Hai nhân vật lãnh đạo chủ chốt của Arsenal rời khỏi đó mà không trả lời bất kỳ câu hỏi nào của phóng viên. Họ chỉ cần nói chuyện với Wenger vào cuối mùa. Nhưng thực ra trận thắng Chelsea đã thay Wenger nói lên tất cả. Ông đã sẵn sàng cho một chuyến phiêu lưu nữa cùng Arsenal. Ở tuổi 100, ông lão trong tiểu thuyết của Jonas Jonasson còn trèo qua cửa sổ và đi phiêu lưu lần cuối cùng trong đời. Wenger còn chưa thất thập, và những lời chỉ trích, những tấm băng rôn, những chuyến bay kéo theo thông điệp "Wenger Out" có vẻ đã không thể giết chết con người chiến binh, bên trong cái vẻ ngoài khắc khổ ấy.	Hoài Thương	
Pique sang Mỹ lấy bằng Thạc sĩ		Không lâu sau trận chung kết Cup Nhà vua, trung vệ Gerard Pique bay sang Mỹ để học tại Đại học danh tiếng Harvard.		Trung vệ người Tây Ban Nha theo học ngành Kinh doanh, truyền thông, thể thao và giải trí. Khóa học diễn ra vào mùa hè để Pique thuận lợi trong việc thi đấu.	Pique từ lâu vốn nổi tiếng với tham vọng trở thành Chủ tịch Barca. Việc theo học Thạc sĩ là một bước để chuẩn bị cho cuộc sống sau bóng đá.	Ngoài đam mê dành cho môn thể thao vua, Pique còn hâm mộ quần vợt. Trung vệ của Barca thường xuất hiện trên khán đài mỗi khi có giải quần vợt lớn diễn ra tại Barcelona hay Madrid.	Pique thậm chí có một kế hoạch không nhỏ đối với môn banh nỉ. Theo đó, anh muốn tổ chức một giải quần vợt giống như World Cup bóng đá.	Là một trong những trung vệ quan trọng nhất lịch sử bóng đá Tây Ban Nha, Pique góp mặt trong cả hai lần đội tuyển quốc gia vô địch World Cup 2010 và Euro 2012. Ở cấp CLB, trong màu áo Man Utd và Barca, cầu thủ 30 tuổi đã giành 28 danh hiệu.	Pique cũng nổi tiếng với vai trò bạn đời của ca sĩ Shakira. Hai người sống chung từ năm 2010 và có hai con trai chung.	Xuân Hoàng	
Iniesta lập kỷ lục số danh hiệu trong làng bóng đá Tây Ban Nha		Với chiếc Cup Nhà vua giành được cuối tuần qua, Andres Iniesta vượt qua đồng đội cũ Xavi để trở thành cầu thủ Tây Ban Nha có nhiều danh hiệu nhất mọi thời đại.		Iniesta đang có 33 danh hiệu, nhiều hơn một so với Xavi. Tiền vệ 33 tuổi bắt đầu bảng thành tích khi cùng Barca giành chức vô địch La Liga năm 2005.	Tám trong số 33 danh hiệu của Iniesta là La Liga. Thủ quân Barca cũng có bốn Champions League, năm Cup Nhà vua, bảy Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Siêu Cup châu Âu và ba FIFA Club World Cup.	Ba danh hiệu còn lại của Iniesta đều giành được trong màu áo tuyển Tây Ban Nha. Tại Euro 2008, 2012 và World Cup 2010, ngôi sao sinh năm 1984 đều đóng vai trò then chốt đưa đội bóng áo đỏ đến vinh quang.	Giống Xavi và Messi, Iniesta trưởng thành từ lò đào tạo của Barca. Ba cầu thủ từng có một thời gian dài thi đấu cạnh nhau và giúp đội bóng giành hàng chục chức vô địch.	Sau khi Xavi rời Barca vào năm 2015, Iniesta trở thành thủ quân. Tiền vệ 33 tuổi không còn ở đỉnh cao nhưng vẫn tạo ra hiệu quả mà không có nhiều cầu thủ có thể sánh được.	Hạnh Nguyên	
Inter xác nhận Man Utd muốn có Ivan Perisic		Nhà đương kim vô địch Europa League được cho là nhanh chân hơn Chelsea trong việc tiếp cận tuyển thủ Croatia.		Bảo Lam	
Totti: 'Chân tôi hết vui, nhưng trái tim vẫn đập'		Sau trận thắng Genoa 3-2 để khép lại mùa giải của AS Roma, Francesco Totti đã nói lời chia tay đội bóng thủ đô Italy. Dưới đây là toàn văn bài diễn văn của anh.		Vậy là chúng ta đã ở đây. Vậy là cái ngày ấy đã đến. Thật không may khi cái ngày mà tôi mong mỏi đừng bao giờ đến rốt cục nó cũng đã lướt đến.	Suốt mấy ngày qua, tôi đã nghe rất nhiều điều về mình, toàn là những lời tuyệt vời. Mọi người đã ở sau lưng tôi, luôn là điểm tựa cho tôi vào những thời khắc khó khăn, thế nên bây giờ tôi mới đứng đây, để gửi lời tri ân đến tất cả.	Tôi đã khóc một mình, khóc như điên. Làm sao quên nổi 25 năm đã qua đây? Tôi cảm ơn tất cả, dù thốt ra những lời này thật khó khăn biết bao. Tôi có nói chuyện với vợ mình, cho cô ấy biết 25 năm qua có ý nghĩa thế nào đến cuộc đời tôi.	Tôi xin cảm ơn bố, mẹ, anh trai, gia đình và những bằng hữu. Xin cảm ơn vợ và ba đứa nhỏ. Tôi muốn khởi đầu cuộc nói chuyện này bằng những lời cảm ơn, vì tôi không biết cảm xúc có cho phép tôi đọc hết bài phát biểu này hay không nữa.	Làm sao có thể kể hết 28 năm sự nghiệp chỉ qua những đoạn văn như thế này. Tôi muốn viết thành một bài thơ, nhưng tôi nào phải nhà thơ. Tôi muốn viết thành khúc ca, nhưng tôi đâu phải nhạc sĩ. Từ xưa đến giờ, tôi chỉ biết thể hiện cảm xúc bằng đôi chân mình. Với quả bóng, mọi thứ dễ dàng hơn rất nhiều.	Quả bóng, đó là món đồ chơi yêu thích nhất của tôi suốt thời thơ ấu, và đến giờ vẫn thế. Nhưng rồi đến một lúc nào đó, dù muốn hay không, con người ta cũng phải trưởng thành.	Mẹ kiếp thời gian! Tôi đã rủa thời gian như thế vào ngày 17/6/2001, chỉ có điều lúc ấy tôi rủa vì sao thời gian trôi chậm thế. Tôi chỉ muốn nghe tiếng trọng tài thổi dứt trận thật nhanh. Kể lại ký ức ấy, tôi vẫn còn nổi da gà.	Bây giờ, thời gian lại trêu đùa tôi lần nữa. Nó đến vỗ vai tôi, nhắc cho tôi nhớ: "Đã đến lúc phải trưởng thành". Nó nói với tôi rằng từ ngày mai, Hoàng tử bé phải học làm người lớn. Cởi đồ thi đấu ra, treo giày lên. Tôi sẽ không còn được ngửi mùi cỏ, không còn được bước ra sân, để ánh nắng phủ đầy mặt mũi, không còn tìm được cái cảm giác phấn khích tột độ sau mỗi pha ghi bàn.	Tôi đã tự hỏi mình suốt mấy tháng qua. Mình sẽ thức dậy với cảm giác gì đây, khi giấc mộng dài khép lại. Khi còn nhỏ, có lẽ bạn đã biết cái cảm giác bị mẹ gọi dậy đi học, khi đang dở dang một giấc mộng đẹp. Bạn chỉ muốn đuổi mẹ đi chỗ khác, để nối tiếp giấc mơ dang dở ấy. Nhưng ôi thôi, giấc mơ đã gãy mất một đoạn rồi.	Bây giờ, nó không còn là mộng nữa, mà là thực. Tôi muốn dành bức thư này cho tất cả mọi trẻ em ngoài kia, những đứa trẻ đã dõi theo chú Totti, những đứa trẻ đã lớn cùng Totti và những đứa trẻ đã trở thành bố, như Totti.	Tôi thích nghĩ sự nghiệp của mình là một câu chuyện cổ tích, để kể lại cho mọi người. Và đây là khúc tồi tệ nhất của câu chuyện ấy. Vì chuyện phải dừng lại. Tôi sẽ cởi tấm áo Roma ra, và không mặc lại nữa. Tôi sẽ gấp nó lại, để vào một chỗ thật trang trọng, dù tôi chưa sẵn sàng để làm việc đó.	Xin lỗi giới truyền thông vì giai đoạn này tôi không trả lời bất kỳ cuộc phỏng vấn nào. Nhưng hãy hiểu cho tôi, thật khó để tắt đi ánh đèn của sự nghiệp. Tôi sợ lắm, sợ vô cùng. Cảm giác đối diện khung thành và phải thực hiện thành công quả 11 mét đâu có ý nghĩa gì so với việc không còn được thấy những gì ở phía sau khung thành, ở bên kia mành lưới.	Xin cho phép tôi được run rẩy một chút. Và bởi vì run rẩy mà tôi đang rất cần những hơi ấm, thứ hơi ấm tuyệt vời mà mọi người vẫn luôn dành cho tôi trong suốt sự nghiệp. Với hơi ấm ấy, tôi mới có đủ dũng khí để bước vào một chương mới của cuộc đời, để quăng mình vào một cuộc phiêu lưu mới.	Bây giờ là lúc tôi dành lời cảm ơn cho các đồng đội, các HLV, các thành viên trong Ban lãnh đạo, các Chủ tịch, những người tôi đã làm việc cùng suốt ngần ấy năm. Xin cảm ơn các CĐV, cảm ơn Curva Sud, những người đại diện cho tất cả chúng ta, những Romanisti, những người Roman chân chính.	Sinh ra là người Roman, sống như một Romanisti là một đặc ân. Là thủ quân của Roma là một vinh dự. Mọi người sẽ mãi tồn tại trong đời tôi. Chân tôi hết vui, nhưng tim tôi vẫn đập và lưu giữ hình ảnh của tất cả.	Giờ tôi sẽ bước xuống cái cầu thang kia, bước vào phòng thay quần áo. Nó đã chào đón một đứa trẻ và tiễn đưa một người đàn ông.	Tôi xin cám ơn lần nữa, và tự hào đã cống hiến 28 năm đời mình cho tình yêu, cho Roma.	Tôi yêu mọi người.	Hoài Thương lược dịch	
Giải bóng đá nhi đồng toàn quốc 2017 diễn ra tại Đà Nẵng		Vòng chung kết sân chơi thường niên cho các cầu thủ nhí lứa tuổi 10-11 sẽ kéo dài từ ngày 26/7 đến 6/8.		
Nhan sắc Việt trên khán đài giải U20 World Cup 2017		Trong trận đấu cuối cùng ở giải trẻ thế giới, U20 Việt Nam nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của các CĐV trên khán đài sân Jeonju.		
Kell Brook bị vỡ hốc mắt khi thua 'Độc cô cầu bại' Spence		Võ sĩ 31 tuổi tưởng rằng anh đã bị mù sau khi mắt trái liên tiếp dính đòn từ Errol Spence, trong trận đấu hôm 27/5.		Kell Brook sẽ phải lên bàn mổ trong thời gian tới, để chữa trị dứt điểm chấn thương ở vùng mắt trái sau trận đấu ở Sheffield.	"Tôi đã chấn thương. Tôi biết điều ấy từ hiệp bảy khi mắt bắt đầu bị mờ và tình hình càng trở nên tồi tệ ở những hiệp sau", võ sĩ người A h thừa nhận với The Sun . "Tôi đã cố gắng để chiến đấu tiếp nhưng tầm nhìn của tôi ngày càng bị hạn chế. Ở hiệp 11, tôi không hề nhìn thấy cú đấm của Spence. Đó là lý do tại sao tôi đã ngã xuống".	Hồi tháng 9/2016, Brook cũng dính chấn thương kiểu này, khi tăng cân để thượng đài với ông vua hạng trung Gennady Golovkin. Trong màn so găng hôm đó, võ sĩ người Anh bị đối thủ có biệt danh "Cậu bé vàng" đấm vỡ hốc mắt phải. 	"Tôi nhớ bác sĩ phẫu thuật đã nói với tôi sau trận đấu với Golovkin rằng nếu tôi còn dính chấn thương dạng này, tôi có thể bị mù vĩnh viễn", Brook thổ lộ. 	Tay đấm 31 tuổi cho biết, anh có thể sẽ không thi đấu ở hạng bán trung nữa. Thay vào đó, Brook sẽ chuyển lên chơi ở hạng trung, nếu bình phục chấn thương mắt. "Tôi đã tăng khá nhiều cơ và thật khó để chơi ở hạng cân này trong tương lai", anh nói.	Thắng Nguyễn	
Ronaldo béo dự đoán CR7 giành Quả Bóng Vàng		Cựu danh thủ người Brazil tin Cristiano Ronaldo sẽ giành Quả Bóng Vàng thứ năm trong năm 2017.		Cristiano Ronaldo mới cùng Real giành chức vô địch La Liga 2016-2017. Trên đấu trường Champions League, ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng có rất nhiều pha lập công quan trọng để đưa đội bóng vào chơi trận chung kết ngày 3/6 tới.	Danh thủ Ronaldo ủng hộ: "Tôi sẽ chọn Cristiano cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2017. Hai năm qua, cậu ấy luôn đóng vai trò quyết định. Cậu ấy là cầu thủ then chốt trong nhiều trận đấu tại Champions League, đồng thời giành vé vào chung kết một lần nữa. Không thể bỏ qua những con số mà Cristiano tạo nên".	Trong khi Cristiano Ronaldo có 40 bàn cho Real từ đầu mùa, Messi lập công nhiều hơn với 54 bàn. Siêu sao người Bồ Đào Nha ghi bàn ít hơn nhưng có danh hiệu tập thể chất lượng hơn.  Cuộc đua cá nhân giữa hai danh thủ một lần nữa trở thành đề tài "nóng" cho giới hâm mộ bàn tán.	Ronaldo nhận xét: "Messi và Cristiano đều rất tuyệt vời. Tôi yêu Messi với trái bóng trong chân, ghi bàn và làm mọi thứ còn lại. Nhưng không thể bỏ qua những con số của Ronaldo. Đây là một cuộc đua khốc liệt. Hai cầu thủ đều xứng đáng được tôn trọng".	Hạnh Nguyên	
Jordan Spieth hụt danh hiệu Dean & DeLuca Invitational		Cựu số một thế giới không thể bảo vệ chức vô địch giải PGA tại Texas cuối tuần qua vì cách biệt một gậy với người dẫn đầu Kevin Kisner.		Chiến thắng đầu tiên của Kisner là ở RSM Classic 2015. Trong ba mùa giải gần nhất, anh có sáu lần về nhì trong đó có hai lần diễn ra trong năm nay. 	
Hôm nay Barca ra mắt tân HLV		Đội bóng xứ Catalonia sẽ tổ chức họp báo giới thiệu HLV mới vào chiều 29/5 tại sân Nou Camp.		Cuộc họp báo diễn ra vào lúc 19h theo giờ địa phương ngày 29/5 (0h theo giờ Hà Nội ngày 30/5). Trước đó, hôm 27/5, HLV Luis Enrique đã dẫn dắt trận cuối cùng khi giúp Barca giành Cup Nhà vua.	HLV mới nhiều khả năng sẽ là Ernesto Valverde, người mới từ chức tại Bilbao. "Bước đi tiếp theo của tôi sẽ là một thử thách khó khăn", Valverde chia sẻ.	Giống Enrique, Valverde là cựu cầu thủ của Barca. Cựu tiền đạo 58 tuổi từng giành một Cup Nhà Vua, và một Cup C2 dưới sự dẫn dắt của Johan Cruyff.	Trên cương vị HLV, Valverde đang có bảng thành tích không quá tệ. Ông từng đưa Espanyol vào chung kết Cup UEFA (tiền thân của Europa League), giành ba chức vô địch Hy Lạp với Olympiakos, và đoạt Siêu Cup Tây Ban Nha cho Bilbao. 	Năm 2015, chính Bilbao và Valverde giành chiến thắng 5-1 trong hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca. Đó là thời điểm mà Barca của Enrique mới đoạt cú ăn ba mùa 2014-2015.	Hạnh Nguyên	
CĐV Roma bật khóc trong thời khắc giã biệt Totti		Danh thủ Italy, hôm qua 28/5, đá trận cuối cho AS Roma, đội bóng mà anh gắn bó từ đầu sự nghiệp.		
Wenger: 'Đoạt cup FA là lời giới thiệu tốt nhất của tôi'		Chiến thắng trước Chelsea ở chung kết Cup FA, theo HLV người Pháp, chứng tỏ ông xứng đáng với bản hợp đồng mới của Arsenal.		Arsene Wenger và lãnh đạo Arsenal sẽ có buổi gặp vào thứ ba 30/5 để bàn về tương lai của HLV người Pháp. Trước thời khắc quyết định một ngày, Wenger cho biết, ông rất thoải mái và không chuẩn bị nhiều cho cuộc thảo luận. 	"Lời giới thiệu tốt nhất của tôi là hãy xem trận gặp Chelsea", Wenger tự tin nói với Sky Sports . "Tôi sẽ ở lại đến ngày cuối của hợp đồng. Tôi nghĩ mình đã chứng tỏ được cam kết dành cho CLB".	"Đối với tôi, hợp đồng không có ý nghĩa đặc biệt, nhưng vì những tranh luận đã nổ ra, có lẽ tôi nên sắp xếp nó sớm hơn", HLV 67 tuổi cho biết. 	Hợp đồng của Wenger với Arsenal sẽ hết hạn vào cuối tháng 6/2017. Dù chỉ còn hơn một tháng hợp đồng, HLV có biệt danh "Giáo sư" vẫn hành xử chuyên nghiệp. Ông thổ lộ: "Tôi nói với cầu thủ rằng hãy tập trung vào những gì quan trọng, tương lai của họ, của CLB, dù tôi có ở lại hay không. Họ chơi bóng vì tương lai của chính họ, trong mùa giải tới".	Mùa 2016-2017 là lần đầu tiên sau 19 năm, Arsenal dưới trướng Wenger không giành quyền dự Champions League. Cộng với việc không thể cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh kể từ năm 2004, nhiều người muốn HLV người Pháp ra đi, bất chấp thực tế, ông là HLV giỏi nhất lịch sử cup FA với bảy lần vô địch.	Wenger không thấy phiền lòng vì điều này. Ông chia sẻ: "Tôi là một người dễ tha thứ. Công việc này dựa trên niềm tin giữa con người với nhau. Bạn không thể đảm đương công việc nếu không biết tha thứ".	"Những CĐV Arsenal tôi đã gặp, 99% rất tuyệt vời. Chúng tôi chơi bóng vì họ", Wenger bộc bạch. "Lãnh đạo CLB sẽ quyết định ai dẫn dắt Arsenal trong tương lai. Sau đó, tôi mới đưa ra quyết định của mình".	Thắng Nguyễn	
Vận rủi tái hiện với Juventus trước chung kết Champions League		Những dấu hiệu từng gắn liền với thất bại như màu áo, đội thua ở bán kết đang trở lại đe dọa đội bóng Italy trước trận chung kết ngày 3/6.		19 năm trước, trước khi vào chung kết và thua Real với tỷ số 0-1. Juventus phải vượt qua Monaco ở bán kết. Đây là điều vừa lập lại ở mùa giải này.	Theo tờ Marca , việc thắng Monaco là vận rủi đầu tiên của đội bóng Italy. Nhiều cầu thủ của HLV Allegri có thể bị ám ảnh về thất bại gần hai thập kỷ trước.	Vận rủi thứ hai có thể là màu áo. Trong trận chung kết tới, Juventus sẽ mặc áo sọc đen trắng truyền thống. Và đây là màu áo mà "lão phu nhân" chưa bao giờ đăng quang Champions League.	Ở mùa giải 1995-1996, khi thắng Ajax trong trận chung kết, Juventus mặc áo xanh. Trong bốn trận chung kết sau đó, "lão phu nhân" đều mặc áo sọc đen trắng và đều thua Dortmund (năm 1997), Real (1998), Milan (2003) và Barca (2015).	Năm 1985, khi thắng Liverpool trong trận chung kết, Juventus cũng mặc áo sọc đen trắng. Nhưng đó là thời điểm Cup C1 chưa chuyển thành Champions League.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo: 'Juventus rất hay, nhưng cũng có điểm yếu'		CR7 bày tỏ niềm tin chiến thắng trước trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus ngày 3/6.		Juventus chỉ để lọt lưới một bàn trong sáu trận đấu thuộc vòng loại trực tiếp trước trận chung kết. Cũng nhờ hàng thủ "thép", đội bóng Italy loại được cả cựu vô địch Barca lẫn chú "ngựa ô" Monaco.	"Juventus thích chơi chặt chẽ giống Atletico (đối thủ mà Real thắng ở chung kết mùa trước và bán kết mùa này). Họ chơi phòng ngự rất hay. Nhưng trên thực tế, bất kỳ hàng thủ nào cũng có điểm yếu. Chúng tôi cần tìm ra và tấn công vào điểm yếu đó", Ronaldo bình luận.	Một mặt tự tin về việc tìm ra điểm yếu của Juventus, nhưng mặt khác Ronaldo cũng đánh giá cao đối thủ: "Juventus là một đội bóng xuất sắc. Họ đã chứng minh được điều đó qua việc giành Serie A và Cup quốc gia Italy mùa này. Họ cũng đã có một hành trình tuyệt vời trên đấu trường châu Âu".	Từ khi Cup C1 chuyển sang thể thức Champions League vào mùa giải 1992-1993, thế giới chưa từng chứng kiến đội nào bảo vệ được chức vô địch. Milan, Ajax, Juventus và Man Utd từng lọt vào trận chung kết sau mùa vô địch nhưng đều thua.	"Mọi cầu thủ Real đều muốn làm nên lịch sử, đặc biệt là việc trở thành đội đầu tiên vô địch Champions League hai lần liên tiếp. Trận chung kết năm nay giống năm ngoái, về cơ bản như trò chơi tung tiền xu. Hy vọng chúng tôi sẽ là đội chiến thắng", Ronaldo nói.	Hạnh Nguyên	
Conte từng dùng 'bàn tay sắt' với Hazard		Eden Hazard, theo tiết lộ của Frank Lampard, có lúc chểnh mảng luyện tập, nhưng sau đó thay đổi nhờ kỷ luật cứng rắn từ HLV Antonio Conte.		"Conte về Chelsea ở thời điểm đội bóng có tinh thần không tốt, khi một số cầu thủ trải qua mùa giải tồi tệ nhất. Nhưng ông ấy đã khắc phục được", cựu tiền vệ của Chelsea tiết lộ trên BBC .	Lampard sau khi giải nghệ đã trở lại Stamford Bridge làm việc, bắt đầu theo học lấy bằng HLV. Ở gần đội bóng cũ nên Lampard cũng nghe được những tin hậu trường.	"Hồi giữa mùa tôi nghe đồn rằng Hazard khá khó chịu trong những buổi tập và ngay lập tức Conte giải quyết. Ông ấy dùng bàn tay sắt với Hazard, khiến cậu ấy đi vào khuôn khổ và giúp Hazard thể hiện phong độ cao trên sân", Lampard kể lại.	Huyền thoại Chelsea khen ngợi Conte là một HLV giỏi về chuyên môn, và cũng tâm lý khi giải quyết vấn đề của từng cầu thủ. John Terry, đội trưởng của Chelsea, mùa này không được trọng dụng. Tuy vậy Terry vẫn im lặng chấp nhận, không gây sóng gió dù có tiếng nói quan trọng trong phòng thay đồ.	"Đối với những cầu thủ đã luống tuổi, họ chỉ muốn sự thành thật từ HLV. Đó là những gì đã xảy ra với Terry", Lampard nói thêm. "Conte nói thẳng vấn đề từ sớm với Terry và điều đó đã giúp anh ấy dễ ra quyết định".	Terry, chia tay Chelsea vào cuối mùa này, chưa quyết định sẽ thi đấu cho đội bóng nào sắp đến.	Kim Nông	
Fabregas chất vấn Conte khi bị xếp ngồi dự bị		Tiền vệ người Tây Ban Nha thất vọng khi không được xếp đá chính ở chung kết Cup FA hôm thứ Bảy.		"Tôi nghĩ bản thân đã chơi rất, rất tốt trong vài tháng gần đây", Cesc Fabregas bức xúc sau trận thua Arsenal. "Tôi có phong độ cao và thật đáng xấu hổ khi không được đá chính. Tôi đã chơi tốt, đội bóng ghi nhiều bàn và giành chiến thắng".	Fabregas đá chính bốn trong sáu trận cuối cùng ở Ngoại hạng Anh mùa này, giúp Chelsea giành ngôi vô địch. Nhưng ở trận chung kết Cup FA, anh ngồi dự bị và chỉ vào sân sau phút 60.	"Tất cả là quyết định ở HLV. Tôi không nghĩ bản thân còn có thể chơi tốt hơn như những gì đã làm thời gian qua", tiền vệ người Tây Ban Nha cho biết anh tôn trọng quyết định của Conte. "Bóng đá là vậy, bạn phải chấp nhận. Dù sao tôi nghĩ ông ấy muốn làm những điều tốt nhất cho CLB".	Cựu đội trưởng Arsenal khẳng định không gặp bất đồng cá nhân với HLV người Italy, nhận xét Conte "đã làm những điều tuyệt vời".	Fabregas không phải là cái tên quen thuộc trong đội hình xuất phát của Chelsea mùa này. Hai tiền vệ trung tâm ưa thích của Conte là Nemanja Matic và N'Golo Kante. Fabregas chỉ đá chính 15 trận trên mọi đấu trường. Tiền vệ 30 tuổi cho biết "muốn ra sân nhiều hơn nữa", nhưng loại trừ khả năng chia tay Chelsea.	"Không cần thiết phải ra đi nhưng trong bóng đá bạn không thể nói không bao giờ", Fabregas nói thêm. "Tôi cảm nhận được tình cảm của người hâm mộ Chelsea. Mỗi khi thi đấu, tôi đều cố gắng thể hiện phong độ tốt nhất, để khiến HLV phải cân nhắc. Hôm nay, chúng tôi trở về nhà với nỗi buồn thua trận nhưng đây vẫn là mùa giải tuyệt vời. Tôi đương nhiên thích giành Ngoại hạng Anh, hơn Cup FA".	Kim Nông	
Ramsey ủng hộ Wenger ở lại Arsenal		Tiền vệ ghi bàn quyết định giúp Arsenal đoạt Cup FA khen ngợi HLV Arsene Wenger đã giúp đội bóng cải thiện kết quả gần đây.		"Dĩ nhiên tôi muốn ông ấy ở lại. Đối với tôi Wenger là một HLV tài giỏi", Aaron Ramsey chia sẻ sau trận thắng Chelsea 2-1 ở chung kết Cup FA. "Ông ấy đã thay đổi hệ thống chiến thuật và mang lại thành quả. Hy vọng ông ấy sẽ ở lại Arsenal vì ông ấy xứng đáng với điều đó".	Arsenal, giữa bối cảnh khủng hoảng nhân sự, chơi lấn lướt nhà vô địch Ngoại hạng Anh Chelsea tại chung kết Cup FA. Sơ đồ ba hậu vệ giúp "Pháo thủ" khởi sắc về lối chơi lẫn kết quả, khi thắng chín trong 10 trận gần đây.	Chiếc Cup FA vừa đoạt giúp Arsenal trở thành đội bóng giàu thành tích nhất ở giải đấu, với 13 lần nâng Cup, và HLV Wenger cũng lập kỷ lục đoạt Cup này nhiều nhất (bảy lần).	"Tuần trước tôi đã nói đội hình này có thể cạnh tranh ngôi vô địch nếu bổ sung thêm một, hai bản hợp đồng chất lượng", HLV người Pháp chia sẻ. "Họ thể hiện sức mạnh, sự gắn kết và chơi đầy cảm hứng hôm nay. Tôi tự hào vì đã bảy lần đoạt Cup FA".	HLV người Pháp cho biết ông sẽ có cuộc họp với ban lãnh đạo vào giữa tuần này, để quyết định có tiếp tục gắn bó với Arsenal hay không. Hợp đồng của Wenger với đội bóng thành London hết hạn ở mùa này.	Kim Nông	
Alex Noren vô địch BMW PGA Championship		Golfer người Thụy Điển giành danh hiệu European Tour thứ chín trong sự nghiệp với thành tích -11.		
Vettel về nhất, Ferrari lần đầu thắng GP Monaco sau 16 năm		Vettel cùng đồng đội Raikkonen chia nhau hai vị trí nhất nhì, giúp đội đua Italy lần đầu về nhất tại Monte Carlo từ sau thắng lợi của huyền thoại Michael Schumacher năm 2001.		Tay đua giành pole, Kimi Raikkonen mất ngôi đầu vào tay đồng đội Sebastian Vettel sau lần vào thay lốp duy nhất tại Grand Prix Monaco. Đây là hệ quả của chiến thuật sử dụng lốp đầy tính toán mà Ferrari áp dụng riêng cho hai tay đua hòng giúp Vettel có được ngôi nhất để gia tăng cách biệt với Lewis Hamilton, người chỉ về thứ bảy sau khi xuất phát ở vị trí thứ 13. Dù Ferrari và Vettel phủ nhận, diễn biến trên đường đua cho thấy đội đua Italy có phần thiên vị ngôi sao người Đức tại lần vào pit thay lốp.	Tại vòng phân hạng chiều thứ Bảy, Raikkonen giành quyền xuất phát đầu sau gần chín năm chờ đợi. Lợi thế này giúp lão tướng người Phần Lan dễ dàng tiếp tục dẫn đầu đoàn xe sau khi xuất phát trên đường đua trên phố chật hẹp Monaco. Hai chiếc SF70H nhanh chóng bứt phá và dần bỏ xa Valtteri Bottas (Mercedes) và bộ đôi Red Bull. Khoảng cách giữa hai chiếc Ferrari cũng sớm được tạo ra ở mức xấp xỉ hai giây.	Mãi tới vòng 25, khi top đầu gặp phải cản trờ từ những chiếc xe bị bắt vòng thì khoảng cách trong top năm mới bị thu hẹp lại. Dù vậy Raikkonen vẫn khá thảnh thơi mà không phải chịu áp lực lớn từ người đồng đội Vettel. Tuy nhiên, trước chặng đua dư luận đã đặt ra câu hỏi liệu Ferrari có sử dụng lần vào pit để ưu tiên tay đua người Đức. Trên thực tế, ít vòng sau đó diễn biến cuộc đua đã xảy ra đúng như nghi ngờ của dư luận.	Tới vòng 34, Raikkonen là người vào pit trước trong thời điểm không thực sự cần thiết khi khoảng cách với nhóm sau chỉ là hơn 1 giây và sau đó trở lại đường đua ngay sau những chiếc xe bị bắt vòng và tiếp tục bị cản trở. Trong khi đó, Vettel vẫn tiếp tục thời cơ và nhanh chóng bứt phá để củng cố ngôi đầu vừa chiếm được. Mãi năm vòng sau đó, ngôi sao người Đức mới về thay lốp khi tạo ra đủ khoảng cách an toàn.	Khi trở lại đường đua, Vettel xuất hiện ngay phía trước người đồng đội. Sau đó, nhờ lợi thế từ bộ lốp mới hơn, tay đua số 1 của Ferrari nhanh chóng gia tăng khoảng cách. Raikkonen không còn cơ hội để tái chiếm ngôi đầu. Tới vòng 50, khoảng cách giữa hai chiếc Ferrari đã là hơn 10 giây. Dù sau đó, xe an toàn xuất hiện ở giai đoạn cuối sau vụ va chạm giữa Jenson Button (McLaren) và Pascal Wherlein (Sauber), ngôi đầu của Vettel vẫn không hề bị ảnh hưởng.	Hoàn thành 78 vòng đua tại Monaco với thời gian 1 giờ 44 phút 44,340 giây, Vettel có được chiến thắng thứ ba trong mùa giải năm nay và là chiến thắng thứ 45 trong sự nghiệp F1. Sau chặng đua, Ferrari giải thích việc Raikkonen vào pit tại vòng 34 là tính toán từ trước chặng đua, còn việc Vettel vào pit muộn hơn hẳn là để đề phòng nguy cơ bị Daniel Ricciardo, một tay đua vào thay lốp muộn, nhảy cóc.	"Không thể tin được, hôm nay là một cuộc đua rất căng thẳng, tôi hiểu là mình có cơ hội để giành chiến thắng và tôi đã có thể tận dụng giai đoạn vào pit để chiếm ngôi đâu. Sau đó tôi đã dễ dàng gia tăng khoảng cách. Chiến thuật không hề có sự thiên vị", Vettel cho biết sau cuộc đua.	Anh sau đó cố gắng an ủi đồng đội Raikkoken: "Tính toán của Ferrari là cố gắng bứt xa nhóm sau càng sớm càng tốt như chúng tôi đã thực hiện lúc đầu. Tuy nhiên, do Valtteri có tốc độ rất tốt nến Kimi  phải phản ứng khi Valtteri vào thay lốp. Tôi vẫn đủ sức chạy với tốc độ cao nên tôi vẫn chưa được gọi vào pit lúc đó. Không hề có sự thiên vị nào ở đây. Tôi hiểu Kimi không hài lòng sau chặng đua. Tôi cũng như vậy nếu ở vào vị trí của anh ấy".	Một phát ngôn viên của Ferrari cũng phủ nhận nghi án dàn dựng: Hai tay đua được phép tự do cạnh tranh. Không hề có chuyện Sebastian được ưu tiên về nhất".	Ngôi nhất góp phần giúp ngôi sao người Đức bỏ xa Hamilton tới 25 điểm. Ngôi sao người Anh về đích thứ bảy dù đã rất cố gắng với chiến thuật vào thay lốp muộn. Mãi tới vòng 46, Hamilton mới về pit. Tuy nhiên, chiến thuật đó cũng không thể giúp anh vượt qua Carlos Sainz (Toro Rosso) để chiếm vị trí thứ sáu khi bản thân chiếc W08 đang gặp phải nhiều vấn đề như tại vòng phân hạng.	Ở phía sau hai tay đua Ferrari là cuộc chiến quyết liệt giữa Bottas với hai tay đua Red Bull, Max Verstappen - Daniel Ricciardo. Để đánh bại Bottas, Red Bull quyết định áp dụng hai chiến thuật khác nhau cho hai tay đua. Verstappen được gọi vào pit sớm hòng nhảy cóc qua Bottas. Điều này khiến tay đua người Phần Lan quyết định phải vào pit theo ở vòng kế tiếp.	Ricciardo là người về thay lốp muộn nên đã được hưởng lợi. Khi trở lại đường đua sau khi vào pit ở vòng 38, tay đua người Australia đã nhảy từ vị trí thứ năm lên thứ ba và giành suất cuối cùng trên podium.	Khi cuộc đua khởi động lại lúc xe an toàn vừa rút đi, chiếc RB13 của Ricciardo đã suýt gặp tai nạn khi va phải hàng rào. Nhưng Ricciardo kịp thời đánh lái, và chiếc xe chỉ quệt nhẹ vào hàng rào sắt. Tay đua người Australia vẫn giữ được vị trí thứ ba cho tới khi cuộc đua kết thúc.	Minh Phương	
Owen: 'Man Utd tạo ra Ronaldo, chứ không phải Real'		Cựu tiền đạo Michael Owen đánh giá Man Utd cao hơn Real trong khâu phát hiện và đào tạo nên Cristiano Ronaldo.		Trước khi tỏa sáng rực rỡ tại Real như hiện nay, Ronaldo vốn là một ngôi sao của Man Utd. CR7 thậm chí từng giành cả Champions League lẫn Quả Bóng Vàng trong thời gian thi đấu cho Quỷ đỏ.	"Tôi không nghĩ Real hoàn toàn có công tạo nên Ronaldo như hiện nay. Man Utd và Sir Alex đã vạch ra hướng đi cho cậu ấy và Ronaldo tiếp tục tiến bộ tại Real. Cậu ấy từng có vài mùa giải thi đấu tuyệt hay tại Man Utd và không ngừng cải thiện phong độ", Owen đánh giá.	Trong khi mỗi cầu thủ thường chỉ có một điểm mạnh, Ronaldo quy tụ rất nhiều điểm mạnh khác nhau. Đây có thể là lý do khiến CR7 vẫn thi đấu thành công ngay cả khi bước sang tuổi 32.	"Nếu vẽ bức tranh về một cầu thủ hoàn hảo, thì hẳn là Ronaldo. Cậu ấy có chiều cao hoàn hảo, tốc độ, chơi tốt cả hai chân, chơi đầu tuyệt vời, bền bỉ và ghi được rất nhiều bàn thắng đẹp", Owen ca ngợi.	Ngoài tài năng trên sân cỏ, Ronaldo còn khiến người xem chú ý qua cá tính có phần kiêu ngạo. Và theo Owen, cá tính này cũng là một ưu điểm.	"Tôi đã tham khảo ý kiến của nhiều thủ môn và tiền đạo. Để trở thành một trung phong ghi bàn thường xuyên, bạn phải là người kiêu ngạo. Bạn cần phải suy nghĩ và hành xử theo một cách nhất quán với rất nhiều niềm tin và sự ích kỷ. Đó là cách duy nhất để lập công đều đặn", Owen nói. 	Hạnh Nguyên	
Dominic Thiem tốc hành vào vòng hai Roland Garros		Một trong số những ứng viên cho chức vô địch năm nay chỉ mất 80 phút để đánh bại Berna Tomic sau ba set.		Dominic Thiem tiết kiệm khá nhiều thời gian ở trận ra quân, nhẹ nhàng vượt qua Tomic 6-4, 6-0, 6-2.	Tay vợt người Áo tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng như các giải đất nện gần đây. Thiem vẫn mạnh ở những pha điều bóng khi đứng ở vạch cuối sân, đưa bóng đi nặng và hiểm khiến đối thủ mắc nhiều lỗi. Tomic mắc đến 33 lỗi tự đánh hỏng, trong khi Thiem giành 32 điểm winner.	"Tôi vui vì giành chiến thắng trong ba set, dù gặp đối thủ khó khăn và có set mở đầu vất vả", tay vợt 23 tuổi chia sẻ. "Trước trận đấu tôi có một chút lo lắng nhưng giờ đã ổn. Tôi hài lòng với màn trình diễn hôm nay".	Giải đất nện đòi hỏi nhiều sức hơn, cùng thể thức đánh năm set ở Grand Slam sẽ gây khó khăn cho những tay vợt có thể lực kém. Thêm vào đó, nhiệt độ ở Paris lúc này đang cao, khoảng 33 độ C. Một số tay vợt đã gặp khó khăn với điều kiện thời tiết như vậy trong ngày ra quân Roland Garros.	Thiem sẽ cố gắng đánh nhanh rút gọn để giữ sức cho những đối thủ đáng gờm dự kiến, như Novak Djokovic ở tứ kết. Ở vòng hai, tay vợt người Áo có thể gặp một trong hai tay vợt Simone Bolelli hoặc Nicolas Mahut.	Trong ngày thi đấu đầu tiên ở Paris, hạt giống số 11 Grigor Dimitrov cũng chỉ mất ba set để vào vòng hai. Đối thủ tiếp theo của Dimitrov là Tommy Robredo.	Venus Williams khá vất vả trong ngày ra quân, phải nhờ đến loạt tie-break mới vượt qua tay vợt trẻ Trung Quốc Qiang Wang, với tỷ số 6-4, 7-6.	Pablo Carreno Busta, người được dự đoán là "ngựa ô" ở Roland Garros năm nay cũng nhẹ bước vào vòng hai sau ba set.	Kim Nông	
Roland Garros nhận cú sốc lịch sử ngày mở màn		Angelique Kerber lập kỷ lục buồn, khi trở thành tay vợt số một thế giới đầu tiên để thua ngay vòng một ở Paris.		Kerber nhận được những đánh giá ít lạc quan khi đối thủ ở trận mở màn của cô là Ekaterina Makarova, cựu số tám thế giới. Và những dự cảm về trận đấu khó khăn của tay vợt người Đức trở thành hiện thực khi cô hoàn toàn lép vế trước đối thủ.	Sau một giờ 22 phút, Makarova tạo ra cú sốc đầu tiên của Grand Slam đất nện năm nay, tiễn hạt giống số một rời giải với các tỷ số 6-2, 6-2.	Đây là lần đầu tiên trong kỷ nguyên Mở, tay vợt số một WTA thua ở vòng một Roland Garros. Trước đó, thành tích tệ nhất của các số một thế giới đều chỉ là dừng bước ở vòng hai, như Justine Henin (2004) và Serena Williams (2014).	Tính rộng ra ở cả bốn giải Grand Slam, lần gần nhất tay vợt số một thế giới bị loại sớm như thế đã xảy ra 16 năm trước ở Wimbledon, khi Martina Hingis thua Ruano Pascual.	Kerber thua một phần vì cô không chơi tốt trên sân đất nện và đang có phong độ kém. Tay vợt người Đức dừng bước ở vòng ba Madrid và vòng hai Italy Mở rộng.  Gặp Makarova, Kerber mắc đến 25 lỗi tự đánh hỏng, trong đó có bốn lỗi giao bóng kép. Những cú giao bóng của Kerber không đủ độ khó, khiến cô chỉ có thể giành 49% điểm khi giao bóng một.	Makarova cho thấy quyết tâm trở lại Top 10 WTA. Tay vợt người Nga chủ động tấn công ngay từ đầu, với những pha giao bóng khó rồi thường xuyên lên lưới. Chiến thuật này tỏ ra hiệu quả, với 12 lần thành công trong 16 lần lên lưới. Tay vợt từng hai lần vào bán kết Grand Slam hứa hẹn sẽ còn gây bất ngờ ở những vòng sau.	Ngày thi đấu đầu tiên của Roland Garros cũng chứng kiến sự trở lại của Petra Kvitova, sau năm tháng rời xa sân đấu vì bị tấn công ở nhà riêng. Kvitova giành chiến thắng 6-3, 6-2 trước Julia Boserup.	"Đây là trận đấu rất đặc biệt với tôi", Kvitova chia sẻ cảm xúc ngày trở lại. "Tôi đã được chào đón rất ấm áp. Tôi rất vui vì thắng trận nhưng hôm nay có ý nghĩa lớn hơn một trận đấu".	Kim Nông	



U20 Việt Nam đi vòng quanh sân từ biệt khán giả và World Cup		Buồn vì thua trận nhưng các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn đi một vòng quanh sân Jeonju, để cảm ơn khoảng 30.000 CĐV nhà có mặt trên khán đài.		
CĐV Việt Nam 'bủa vây' sân Jeonju		Hàng ngàn CĐV Việt Nam kéo đến sân cổ vũ cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trong trận quyết đấu với Honduras ở vòng bảng U20 World Cup 2017.		



'Độc cô cầu bại' Spence hạ knock-out Kell Brook, giành đai IBF		Cho đối thủ đo sàn ở hiệp 11, võ sĩ người Mỹ duy trì thành tích bất bại sau 22 trận và trở thành nhà tân vô địch hạng bán trung của IBF.		Kell Brook bắt đầu trận đấu tốt hơn khi tận dụng tốt lợi thế sân nhà và sự cuồng nhiệt của khán giả Sheffield để dồn ép đối thủ. Võ sĩ người Anh có lẽ muốn dứt điểm sớm trận đấu, nhưng sự dẻo dai cùng khả năng di chuyển linh hoạt của Errol Spence khiến Brook không đạt mục tiêu ấy.	Tay đấm đang duy trì mạch 21 trận toàn thắng lấy lại thế trận từ hiệp ba, trước khi khẳng định sức trẻ ở hiệp 10 bằng hai cú đấm móc liên tiếp khiến Brook ngã xuống sàn. Võ sĩ chủ nhà cố gắng đứng dậy, dù chỉ còn nhìn được bằng một mắt. Một loạt bất lợi khiến Brook ngã xuống sàn lần thứ hai trong hiệp 11 và bị trọng tài xử thua.	Đây là trận thắng knock-out thứ 19 sau 22 trận trong sự nghiệp của Errol Spence. Võ sĩ người Mỹ nhờ đó giành đai vô địch IBF từ đối thủ hơn bốn tuổi.	Spence khởi đầu trận đấu với tâm thế cửa dưới. Trong hai hiệp đầu, anh chủ yếu phòng ngự trước các đợt tấn công liên hoàn của Brook. Sự thất thế này khiến võ sĩ người Mỹ bị các trọng tài chấm điểm thấp hơn trong cả hai hiệp.	Bắt đầu từ hiệp ba, Spence thay đổi chiến thuật, di chuyển nhiều hơn và sử dụng nhiều những cú tấn công trực diện. Nhờ ưu thế sải tay dài, Spence dần đảo ngược tình thế trong ba hiệp kế tiếp khi được trọng tài cho số điểm cao hơn.	Kinh nghiệm giúp Brook trở lại ở hiệp sáu và hiệp tám, với những một cú móc bằng cả hai tay, trúng mặt Spence. Võ sĩ người Anh có lẽ muốn kết thúc trận đấu trong tám hiệp nhưng không dứt điểm thành công, buộc cả hai bước sang hiệp chín lần đầu tiên trong sự nghiệp.	Thể lực của võ sĩ trẻ hơn được phát huy từ hiệp 10. Sau nhiều lần dồn ép Brook vào góc võ đài, Spence buộc đối thủ ngã xuống sàn với mắt bên trái sưng húp. Võ sĩ người Anh gắng gượng đấu tiếp nhưng anh hầu như chỉ thu mình chịu những cú đấm liên tiếp trong hiệp 11, trước khi ngã xuống sàn lần thứ hai.	Trọng tài xử Spence thắng knock-out. Chiến thắng giúp anh giành đai IBF của làng quyền Anh hạng bán trung thế giới. Spence nói sau trận: "Tôi đã chiếm ưu thế trong phần lớn thời gian và trận đấu có thể đã kết thúc ngay từ hiệp 10".	Trong khi đó, huyền thoại Lennox Lewis gửi những lời khen tới võ sĩ đồng hương Kell Brook trên mạng xã hội Twitter. Ông viết: “Brook đã chứng tỏ được sự dũng cảm. Không có gì phải xấu hổ. Spence có một chiến thắng vĩ đại. Brook sẽ trở lại”.	Đây là lần thứ hai liên tiếp Brook bị knock-out. Tháng 9/2016, anh bị Gennady Golovkin hạ trong năm hiệp. Còn Spence, anh tiếp mạch toàn thắng và đang đi đúng hướng trên con đường của huyền thoại "Độc cô cầu bại" Floyd Mayweather.	Thắng Nguyễn	

Arsenal vượt qua Man Utd, Wenger lập kỷ lục ở Cup FA		Đội bóng thành London trở thành CLB đoạt nhiều Cup FA nhất lịch sử với 13 lần, hơn một nửa số này đến dưới sự dẫn dắt của HLV Wenger.		Bảo Lam	
Wenger: 'Tôi luôn phụng sự hết mình cho Arsenal'		HLV người Pháp hạnh phúc khi cầu thủ Arsenal thi đấu ấn tượng trước Chelsea và đoạt Cup FA trong bối cảnh gặp nhiều khó khăn.		Các pha lập công của Alexis Sanchez và Aaron Ramsey đã giúp Arsenal đánh bại kình địch cùng thành phố Chelsea với tỷ số 2-1. Đây là kết quả bất ngờ nếu nhìn vào thành tích và lực lượng của hai đội trước trận chung kết.	Bảo Lam	

Hamilton sớm bỏ cuộc, Raikkonen giành pole tại Monaco		Lão tướng Kimi Raikkonen giành quyền xuất phát đầu lần đầu tiên sau gần 9 năm, khi đua phân hạng xuất sắc tại Monte Carlo hôm 27/5.		Lần gần đây nhất Raikkonen giành quyền xuất phát đầu là tại Grand Prix Pháp năm 2008 trên đường đua Magny-Cours. Lão tướng của Ferrari sau đó đã về nhì ở chặng này. Nhưng phải đợi tới GP Monaco lần này - chặng đua thứ 129 kể từ GP Pháp năm ấy, Raikkonen mới có dịp trở lại vị trí xuất phát đầu.	Thành tích tốt nhất khi hoàn thành một vòng đua của ngôi sao người Phần Lan là 1 phút 12,178 giây, nhanh hơn đồng đội Sebastian Vettel (người đứng thứ hai) vẻn vẹn 0,043 giây. Người giành quyền xuất phát thứ ba là một tay đua khác người Phần Lan, tân binh của Mercedes Valtteri Bottas chỉ kém Vettel có 0,002 giây.	Ứng cử viên nặng ký Lewis Hamilton đã không thể ngăn cản bộ đôi Ferrari chiếm trọn hai vị trí xuất phát đầu khi chính anh phải vật lộn suốt thời gian thi đấu với hàng loạt trục trặc trên chiếc W08. Chiếc xe của Hamilton thiếu độ bám đường khiến ngôi sao người Anh liên tục phải đối mặt với nguy cơ tai nạn tại đường đua trên phố Monaco vốn rất chật hẹp cùng hàng rào chắn đặt ngay lề đường đua.	Những khó khăn bắt đầu với Hamilton ngay từ buổi đua thử chiều thứ Năm. Nhưng Mercedes không thể sớm khắc phục hạn chế của chiếc W08 tại Monaco dù đã cố gắng thay đổi set-up vào sáng thứ Bảy. Hamilton kết thúc vòng phân hạng đầu tiên với vị trí thứ 10 khiêm tốn khi kém thành tích của người đồng đội Bottas tới hơn 0,3 giây.	Sang vòng phân hạng Q2, ngôi sao người Anh phải hủy hai vòng chạy do suýt đâm phải hàng rào. Sau hai lần thoát khỏi va chạm một cách hú vía, các thợ máy của Mercedes đều cố gắng khắc phục, nhưng bất thành. Chiếc W08 không thể làm ưng ý Hamilton, tay đua người Anh đã phải phát cáu với chỉ đạo viên Peter Bonnington qua sóng radio.	Khi thời gian thi đấu của Q2 gần kết thúc, Hamilton vẫn đứng ngoài top 10. Nỗ lực cuối cùng của tay đua người Anh một lần nữa bị gián đoạn. Lần này không phải do chiếc W08, mà do vụ tai nạn của Stoffel Vandoorne ở đoạn Swimming Pool khiến cờ vàng được phất lên, và các xe buộc phải giảm tốc độ nên Hamilton không thể cải thiện thành tích để kịp có mặt tại Q3.	Việc Hamilton phải sớm rời cuộc chơi khiến các tay đua còn lại có cơ hội lớn để giành pole. Trong số đó, Raikkonen, dù không được đánh giá cao, là người có thành tích ổn nhất. Ở lượt chạy đầu, lão tướng người Phần Lan chạy đúng một vòng và ngay lập tức có được thành tích tốt nhất 1 phút 12,296 giây. Trong khi đó, cả Vettel, Bottas và Ricciardo phải chạy đến 2 vòng nhưng vẫn kém Raikkonen tới hơn 0,7 giây.	Sang lượt chạy thứ hai, cả Vettel lẫn Bottas đều rất quyết tâm vượt qua Raikkonen để giành pole, lợi thế vô cùng lớn để giành chiến thắng trong cuộc đua chiều Chủ nhật. Bottas chạy trước và sớm cải thiện thành tích lên mức 1 phút 12,559 giây nhưng từng đó vẫn chưa đủ để đánh bại người đồng hương.	Tay đua của Mercedes tiếp tục chạy thêm một vòng nữa để cố gắng giành vị trí xuất phát đầu. Tuy nhiên, trước khi Bottas hoàn thành nỗ lực cuối, Raikkonen chạy một vòng duy nhất và nâng cao thành tích lên mức 1 phút 12,178 giây. Người đồng đội Vettel chạy ngay sau Raikkonen, và đạt thành tích bước đầu rất khả quan, nhưng tay đua người Đức vẫn kém đồng đội 0,043 giây. Vettel tiếp tục thử sức thêm một lần nữa hòng chiếm ngôi đầu.	Nỗ lực của Bottas và Vettel sau đó đều không thể giúp họ vượt qua Raikkonen. Bottas, dù đã cải thiện thành tích thành 1 phút 12,223 giây, vẫn kém Vettel 0,002 giây. Trong khi đó, tay đua người Đức bỏ dở vòng chạy thứ hai khi không có được thành tích khả quan ở nửa đầu. Ngôi đầu vẫn thuộc về “Người tuyết” Raikkonen sau một vòng phân hạng đầy kịch tính và căng thẳng.	Lão tướng người Phần Lan hài lòng, nhưng vẫn rất thận trọng: "Thật tuyệt khi xuất phát đầu. Vị trí đó không đảm bảo được gì nhưng tôi vẫn hài lòng và hạnh phúc với chiếc xe, khi tôi có thể thoải mái thi đấu như ý muốn. Việc cả hai chúng tôi giành trọn hai vị trí xuất phát đầu là một kết quả rất tốt đối với tập thể Ferrari".	Kết quả phân hạng GP Monaco 2017	* Vòng đua chính thức của GP Monaco diễn ra lúc 14h00 ngày 28/5, giờ địa phương (19h00 giờ Hà Nội).	Minh Phương	
Tài năng 17 tuổi giúp Juventus thắng vào phút cuối		Đội bóng thành Turin có màn lội ngược dòng kịch tính để khép lại mùa giải Serie A bằng chiến thắng 2-1 trên sân Bologna.		Bảo Lam	
Neymar san bằng kỳ tích tồn tại hơn nửa thế kỷ của huyền thoại Real		Tiền đạo người Brazil san bằng kỳ tích ghi bàn trong ba trận chung kết Cup Nhà vua liên tiếp của Ferenc Puskas.		Khi Barca đánh bại Bilbao và Sevilla trong trận chung kết hai mùa trước, Neymar đều ghi bàn. Trong trận chung kết mùa 2016-2017 diễn ra tối 27/5, tiền đạo người Brazil tiếp tục lập công khi đệm bóng nâng tỷ số lên 2-1  vào lưới Alaves .	Với những bàn thắng trên, Neymar trở thành cầu thủ đầu tiên trong 55 năm qua lập công trong ba trận chung kết liên tiếp. Người gần nhất làm được trước Neymar là Ferenc Puskas, cố tiền đạo ghi bàn cho Real trong hai trận thua Atletico năm 1960, 1961 trước khi thắng Sevilla năm 1962.	Nhờ pha ghi bàn của Neymar, Barca tiến lên đánh bại Alaves với tỷ số 3-1. Đây là lần thứ ba liên tiếp đội bóng xứ Catalonia giành Cup Nhà vua.	Barca hiện cũng giữ kỷ lục 29 lần đăng quang. Bilbao vẫn xếp thứ hai với 23 lần, trong khi Real có 19 lần.	Puskas là cầu thủ cùng thời với những huyền thoại khác của Real như Di Stefano, Raymond Kopa. Thi đấu trong tám năm cho đội bóng thành Madrid, ngôi sao người Hungary từng giành năm chức vô địch La Liga, ba Cup C1, một Cup Nhà vua và một Quả Bóng Bạc.	Hạnh Nguyên	
PSG giành Cup quốc gia nhờ pha đốt lưới nhà		Đội bóng thành Paris vượt qua Angers ở trận chung kết với tỷ số 1-0 bởi pha phản lưới ở phút bù giờ của Issa Cissokho.		Bảo Lam	
Dortmund đoạt Cup Quốc gia, khép lại ba năm không danh hiệu		Tiền đạo Aubameyang ghi bàn quyết định trên chấm phạt đền giúp Dortmund đánh bại Eintracht Frankfurt với tỷ số 2-1 ở trận chung kết hôm 27/5.		Dortmund khởi đầu trận đấu thuận lợi với bàn mở tỷ số sớm của ngôi sao trẻ Ousmane Dembele. Cầu thủ 20 tuổi có pha ngoặt bóng và dứt điểm lạnh lùng, kết thúc một tình huống phối hợp đẹp mắt.	Frankfurt có câu đáp trả ngay trong hiệp một sau tình huống phản công nhanh ngay trên phần sân Dortmund. Sau khi giành bóng từ cầu thủ Dortmund, bóng nhanh chóng được đưa tới chân Ante Rabic và cầu thủ này không bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa.	Tuy nhiên Dortmund là đội duy nhất có bàn thắng trong hiệp thứ hai. Christian Pulisic bị thủ môn Hradecky phạm lỗi trong vòng 16m50 giúp Aubameyang ghi bàn trên chấm 11 mét.	Đây là pha lập công thứ 40 sau 46 trận trên mọi đấu trường mùa này của chân sút người Gabon cho Dortmund. Thành tích này giúp anh vượt qua chính mình ở mùa trước với 39 bàn thắng.	Chiến thắng trước Frankfurt giúp Dortmund có danh hiệu đầu tiên kể từ sau Siêu cup Đức vào năm 2014. Đội bóng đã lọt vào chung kết Cup quốc gia bốn năm liên tiếp nhưng phải tới lần thứ tư này mới chạm tay vào danh hiệu. Ba năm trước đó, Dortmund hai lần bị đánh bại bởi kình địch Bayern và một lần dừng chân trước Wolfsburg.	Đây cũng là danh hiệu khép lại một mùa giải sóng gió của Dortmund. Đội bóng giành vị trí thứ ba tại Bundesliga để đảm bảo suất chơi ở Champions League mùa sau. Tại sân chơi Champions League, Dortmund nhận cú sốc khi chiếc xe bus của họ bị tấn công bằng bom trước trận tứ kết lượt đi với Monaco vào ngày 11/4.	Aubameyang trở thành nhân vật chính của mùa giải cho Dortmund. Tiền đạo này ghi tới 31 bàn sau 32 trận ở Bundesliga và đoạt luôn danh hiệu Vua phá lưới. Trước trận đấu với Frankfurt, có tin đồn Aubameyang đã đề nghị Dortmund được chuyển nhượng vào mùa hè tới đây. Các đại gia như Man Utd, Man City và PSG đã trải thảm đỏ với một trong những chân sút có hiệu suất cao nhất châu Âu hiện nay.	Trong trận chung kết, Aubameyang đã có thể ghi một cú hat trick nếu khung gỗ không hai lần ngăn anh trước và sau pha đá phạt đền thành công. Ở tình huống dứt điểm trước, Aubameyang suýt nữa lập một siêu phẩm khi cú đá vô lê bị trung vệ đối phương phá ngay ở vạch vôi trúng xà ngang.	Bảo Lam	
Messi và Neymar lập công, Barca giành Cup Nhà vua thứ ba liên tiếp		HLV Luis Enrique có màn chia tay ý nghĩa khi cùng Barca đánh bại Alaves với tỷ số 3-1 trong trận chung kết tối 27/5.		Bàn thắng: Messi 30', Neymar 45', Paco Alcacer 45'+2 - Theo Hernandez 33'	Giống như nhiều trận đấu khác, Lionel Messi lại là người mở đầu chiến thắng cho Barca. Tiền đạo mang áo số 10 đi bóng bật tường với Neymar rồi tung cú cứa lòng đánh bại thủ môn Pacheco.	Ngoài pha ghi bàn trực tiếp, Messi còn đặt dấu ấn vào hai bàn còn lại. Anh châm ngòi lần đầu tiên khi chuyền rất thoáng sang cánh phải cho Andre Gomes, cầu thủ căng ngang vào trong để Neymar đệm bóng nâng tỷ số lên 2-1. Không lâu sau, Messi đi bóng qua bốn cầu thủ Alaves rồi chọc khe cho Paco Alcacer dứt điểm khi đối mặt thủ thành Pacheco.	Trước khi ấn định chiến thắng ngay trong hiệp một, Barca đã có thoáng lo lắng khi Alaves gỡ hoà 1-1. Hậu vệ sẽ chơi cho Real từ mùa giải sau, Theo Hernandez tung cú sút phạt trực tiếp từ 30 mét để lập công cho đội bóng áo sọc xanh trắng. Ở lượt đi La Liga mùa vừa qua, Alaves từng đánh bại Barca 2-1 ngay trên sân Nou Camp.	Nếu có sự phục vụ của Luis Suarez, Barca có thể đã thắng đậm hơn. Tiền đạo người Uruguay dính chấn thương và phải kết thúc mùa giải sớm một trận.	Không có sự đe dọa từ Suarez, Alaves chơi có phần tự tin hơn so với những gì từng diễn ra trong trận lượt về tại La Liga (thua Barca với tỷ số 0-6). Ở nhiều thời điểm trong trận chung kết, đội bóng của HLV Mauricio Pellegrino mạnh dạn chơi đôi công với gã khổng lồ xứ Catalonia. Nếu thủ môn Cillessen không kịp giải nguy ở phút 61 và 87  cho Barca , Alaves có thể đã ghi bàn thứ hai.	Tấn công nhiều hơn so với lần gặp trước, nhưng Alaves vẫn chưa có đủ độ sắc bén để san bằng cách biệt. Ngay cả khi thiếu một chân sút quan trọng như Suarez, Barca một lần nữa tỏ ra quá mạnh so với đội bóng xứ Basque. Messi và đồng đội kiểm soát tới 70% thời gian giữ bóng, đồng thời chỉ cần một hiệp để ghi ba bàn.	Diễn biến sau giờ nghỉ có phần ít sôi động hơn so với 45 phút đầu. Barca tiếp tục tấn công mạnh mẽ nhưng không có đủ sự chính xác trước khung thành. Trong khi đó, nỗ lực phản kích của Alaves không qua được tay thủ môn Cillessen.	Kết thúc trận đấu, tỷ số không có thay đổi. Barca giành chiến thắng 3-1 và đoạt Cup Nhà vua lần thứ ba liên tiếp.	Đây là lần thứ 29 Barca giành Cup Nhà vua, một kỷ lục. Thành tích của Barca nhiều hơn sáu danh hiệu so đội xếp thứ hai Bilbao và 10 danh hiệu so với đội xếp thứ ba Real.	Cup Nhà vua năm nay cũng là danh hiệu thứ chín mà HLV Luis Enrique giành được với đội bóng xứ Catalonia. Nhà cầm quân 47 tuổi từng có hai La Liga, một Champions League, hai Cup Nhà vua khác, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup trong ba năm dẫn dắt.	Việc kết thúc mùa giải 2016-2017 với Cup Nhà vua là một màn chia tay đẹp đối với Enrique. Do muốn nghỉ ngơi một thời gian, ông đã quyết định không gia hạn hợp đồng và ra đi ngay sau trận chung kết.	Hạnh Nguyên	
Cơ thủ Việt Nam sạch bóng tại tứ kết World Cup billiards carom 3		Trần Quyết Chiến, Nguyễn Quốc Nguyện đều dừng bước ở vòng 1/8 World Cup Billiards carom 3 băng đang diễn ra tại TPHCM sau thất bại đáng tiếc trưa nay (27/7).		Nguyễn Quốc Nguyện từng dẫn 10 điểm, nhưng vẫn thua trận khi để Eddy Merckx (Bỉ) ghi liền 14 điểm để lật ngược tình thế. Trong khi đó, dù nỗ lực, Trần Quyết Chiến vẫn thất bại dưới tay Cho Chi Yoen (Hàn Quốc).	Quốc Nguyện, thắng Semih Sayginer ở vòng trước, nhập cuộc rất tốt. Đến lượt cơ thứ chín, anh ghi liền sáu điểm để gia tăng cách biệt lên 13-6 trước Eddy Merckx, tay cơ có mặt ở vòng 1/8 sau khi đánh bại Đỗ Nguyễn Trung Hậu.	Với lợi thế dẫn bảy điểm ấy, Quốc Nguyện thi đấu chặt chẽ, đối phó thành công với những pha “chạy bi” hiểm của đối thủ, đồng thời tranh thủ kiếm điểm ở những thời diểm thuận lợi. Không những thế, cơ thủ Việt Nam đi hài đường cơ tốt, một cơ bốn điểm và một cơ năm điểm để dẫn 29-19 khi tới lượt cơ thứ 22.	Tưởng như chiến thắng đã ở rất gần với Quốc Nguyện, khi anh dẫn Merckx tới 35-25. Nhưng cơ thủ Bỉ lại thực hiện một đường cơ xuất thần ghi 14 điểm để đảo ngược thế trận, đẩy Quốc Nguyện vào thế khó, bị dẫn 35-39.	Lúc này, cơ thủ Việt Nam không giữ được sự điềm tĩnh, nên chỉ có được ba điểm ở các lượt cơ sau đó trước khi tay cơ Bỉ dẫn số 40-38. Do cầm bi vàng, Quốc Nguyện được thực hiện cú đề-pa quyết định. Nhưng anh chỉ ghi được một điểm và đành chấp nhận thua cuộc 39-40.	Trong khi đó, Trần Quyết Chiến gặp quá nhiều khó khăn trước Cho Chi Yoen. Ngay ở lượt cơ đầu tiên, cơ thủ Hàng Quốc phủ đầu bằng việc ghi đến 11 điểm.	Đến lượt cơ thứ ba, Cho Chi Yoen ghi thêm năm điểm đào sâu khoảng cách lên 18-3. Nhưng giữa khó khăn, Quyết Chiến đã cho thấy sự lỳ lợm quen thuộc. Anh ghi bảy điểm ở lượt cơ thứ sáu qua đó rút ngắn cách biệt còn 10-21. Trên đà hưng phấn, Chiến có thêm bảy điểm để quân bình điểm số 24-24 ở lượt cơ thứ tám.	Bị gỡ hoà, Cho Chi Yoen lúc này thi đấu chắc chắn và đều có điểm sau mỗi lượt cơ. Không những thế, cơ thủ Hàn Quốc còn dồn tay cơ chủ nhà vào những đường bi khó để dần nới rộng khoảng cách trước khi giành điểm 40-29 ở lượt cơ 20.	Ở điểm số này, Chiến được đề-pa với hy vọng san bằng điểm số, nhưng lực bất tòng tâm khi chỉ ghi được ba điểm và chấp nhận thua 32-40, dừng bước tại vòng 1/8.	Với thất bại của hai gương mặt tốt nhất hiện tại trong làng billiards carom ba băng Việt Nam, các cơ thủ chủ nhà đã sạch bóng ở World Cup billiards carom ba băng TPHCM 2017.	Nguyên Phương	
Arsenal đoạt Cup FA, phá mộng giành cú đúp của Chelsea		Thầy trò Wenger đánh bại đối thủ 2-1 sau trận đấu kịch tính để trở thành đội bóng thành công nhất tại đấu trường Cup quốc gia Anh.		

HLV thể lực đá bóng cùng cầu thủ U20 Việt Nam		Trong buổi tập chiều 27/5, HLV thể lực người Đức Martin Forkel tham gia thi đấu đối kháng với các cầu thủ U20 Việt Nam.		

Conte sắp trở thành HLV lĩnh lương cao nhất lịch sử Chelsea		CLB thành London, dự kiến sẽ đề nghị với HLV người Italy bản hợp đồng mới trị giá hơn 51 triệu đôla, sau khi ông giúp đội này giành chức vô địch Ngoại hạng Anh.		Antonio Conte sẽ có một kỳ nghỉ ngắn sau trận chung kết Cup FA gặp Arsenal hôm nay 27/5.	"HLV 47 tuổi sau đó sẽ trở lại với các cuộc đàm phán gia hạn mà ban lãnh đạo Chelsea hy vọng sẽ kết thúc tốt đẹp bằng việc đôi bên đặt bút ký vào một bản hợp đồng mới kéo dài đến tận hè 2021. Theo đó, HLV này sẽ được trả lương 12,3 triệu đôla mỗi năm", tờ Mirror của Anh đưa tin hôm 26/5. Hợp đồng hiện tại còn thời hạn hai năm.	Điều khoản mới sẽ biến Conte trở thành HLV được trả lương cao nhất trong lịch sử Chelsea, vượt cả Jose Mourinho trước đây.	CLB thành London buộc phải sớm hành động sau một loạt nỗ lực lôi kéo mới đây từ các nhà đầu tư người Trung Quốc vào Inter Milan. Họ muốn đưa cựu HLV Juventus quay lại Serie A bằng những đề nghị hợp đồng hấp dẫn về tài chính.	Chelsea còn sẽ ủng hộ Conte thực hiện các thương vụ mua sắm lớn trong kỳ chuyển nhượng hè sắp tới. Cá nhân Conte cũng mới có động thái cho thấy muốn gắn bó lâu dài với Chelsea. Ông đang tìm kiếm một căn nhà ở London để đưa vợ Elisabetta và con gái Vittoria chuyển sang sống cùng thời gian tới.	“Chúng tôi còn trận chung kết Cup FA để kết thúc mùa giải này, nhưng chúng tôi đã bắt đầu làm việc cho mùa giải tới. Tôi nghĩ rằng CLB và tôi có cùng quan điểm cho chặng đường phía trước”, Conte nói trong cuộc họp báo hôm 26/5. “Chắc chắn, chúng tôi sẽ cố gắng cải thiện đội hình cho mùa giải tới vì chúng tôi sẽ phải đối mặt với một giải đấu quan trọng nữa là Champions League. Tôi nghĩ rằng CLB và tôi có cùng quan điểm về điều này”.	“Tôi biết rất rõ rằng, trong bóng đá hiện đại, rất khó để gắn bó một thời gian dài với một CLB. Nhưng chắc chắn, nếu bạn có cơ hội để làm việc tại cùng một nơi trong nhiều năm, bạn có thể cải thiện công việc của bạn. Đối với một HLV, đó cũng là giải pháp tốt nhất: ở lại lâu dài tại một CLB và cùng CLB xây dựng một thứ gì đó quan trọng", Conte nói thêm.	Nguyễn Phát	

Capello: 'Để đua với Chelsea, Man Utd không chỉ cần Griezmann'		HLV kỳ cựu Fabio Capello chê Man Utd hiện nay chưa đủ mạnh để đua tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh.		CĐV Man Utd đang rất kỳ vọng sẽ mua được tiền đạo Antoine Griezmann. Theo nhiều chuyên gia, ngôi sao người Pháp có thể gánh vác vai trò ghi bàn thay cho Zlatan Ibrahimovic và Wayne Rooney.	Nhưng Capello lại có cái nhìn khác. Theo HLV người Italy, Man Utd cần mạnh tay hơn nữa trên thị trường chuyển nhượng. "Griezmann là cầu thủ rất giỏi. Nhưng vị trí tốt nhất của cậu ấy là gì? Cậu ấy không phải là một cầu thủ săn bàn. Man Utd cần nhiều hơn Griezmann, khi có nhiều vị trí cần phải tăng cường. Chelsea rất mạnh. Bắt kịp Chelsea là một nhiệm vụ khó khăn đối với Man Utd", Capello đánh giá.	Hôm 24/5, Man Utd giành chiến thắng 2-0 trong trận chung kết Europa League với Ajax. Đây cũng là trận đấu mà Capello theo dõi để có cái nhìn chính xác hơn về "Quỷ đỏ".	"Đó là một trận đấu buồn tẻ. Thứ bóng đá mà hai đội trình diễn không gây được hứng thú. Man Utd chơi chắc chắn và phòng ngự tốt. Nhưng họ không phải là đội bóng khiến người xem say mê", Capello nhận xét.	Hạnh Nguyên	
Mertesacker: ‘Tôi chẳng biết gì về sơ đồ ba hậu vệ’		Trung vệ của Arsenal thừa nhận anh đang bắt đầu từ con số không để học cách thích ứng với chiến thuật ba hậu vệ, vốn là xu hướng tại Ngoại hạng Anh mùa này.		*Trận đấu giữa Arsenal và Chelsea diễn ra lúc 23h30 ngày 27/5 theo giờ Hà Nội, trực tiếp trên VnExpress.	“Thành thật mà nói, tôi chưa bao giờ chơi trong sơ đồ ba hậu vệ suốt sự nghiệp”, Mertesacker nói với The Sun trước trận chung kết FA Cup với Chelsea hôm nay 27/5. “Tôi bắt đầu từ sơ đồ bốn hậu vệ và đóng đinh theo nó suốt 15 năm qua. Ngay cả khi gặp Everton cuối tuần trước, chúng tôi cũng đổi chiến thuật sang bốn hậu vệ bởi Arsenal chỉ còn đúng hai trung vệ”.	Trong trận đấu cuối cùng của mùa giải với Chelsea, Arsenal không có sự phục vụ của các hậu vệ Laurent Koscielny, Gabriel và Shkodran Mustafi vì chấn thương. Ngoài Rob Holding, Mertesacker trở thành trung vệ hiếm hoi còn lành lặn, dù anh không đá chính lần nào từ tháng Tư sau chấn thương đầu gối nghiêm trọng.	"Nếu HLV gọi, tôi phải sẵn sàng ở Wembley", anh nói. "Tôi đã nghĩ mình không bao giờ chơi bóng được nữa, nhưng CLB vẫn gia hạn hợp đồng vào tháng Giêng và đó là động lực lớn dành cho tôi. Tôi không cần vội vàng trở lại".	So với cách chơi một cặp trung vệ, khả năng liên kết giữa ba hậu vệ khó khăn hơn. Tốc độ cùng khả năng quan sát, phán đoán tình huống của hàng thủ ba người cũng được yêu cầu cao hơn. Với một người khá chậm chạp như Mertesacker, anh chưa nhận được sự tin tưởng từ Arsene Wenger khi chuyển sang chiến thuật mới.	“Liên kết là yếu tố quan trọng nhất của hệ thống ba hậu vệ”, ngôi sao 32 tuổi chia sẻ. “Chúng tôi cảm thấy chật chội hơn và phải chấp nhận rằng nhiệm vụ chính bây giờ chỉ là phòng ngự. Với bốn hậu vệ, chúng tôi có nhiều bóng hơn để triển khai”.	Trong trận bán kết cup FA với Man City, Arsenal đã sử dụng ba hậu vệ và gần như bịt kín mọi khoảng trống dẫn vào khung thành đội nhà. “Mọi người nói, đó không phải cách đá của Arsenal nhưng nếu cần để thành công, chúng tôi sẽ làm”, Mertesacker thổ lộ.	Nhận xét về đối thủ Chelsea trong trận chung kết cup FA, anh bộc bạch: “Diego Costa là một trong những đe dọa lớn nhất. Anh ta luôn biết phải làm gì, đặc biệt trong vòng cấm, nơi anh ấy là một máy làm bàn thực thụ. Chúng tôi phải sẵn sàng cho mọi tình huống”.	Thắng Nguyễn	
Luis Enrique và Barca: Nhìn nhau lần cuối		Tối nay ở chung kết Cup Nhà vua, Barca chơi trận cuối cùng dưới triều đại Enrique với hiện tượng của mùa giải Alaves. Vậy mà, nó chìm nghỉm cứ như đấy chỉ là một trận giao hữu.		Báo chí Catalan quan tâm đến điều gì nhất trong những ngày này? Thứ nhất: Ernesto Valverde có thể trở thành tân HLV của họ mùa giải sau hay không. Thứ nhì: Barca đang cố mang Philippe Coutinho đến sân Nou Camp. Họ sang tận Brazil để phỏng vấn HLV trưởng đội tuyển quốc gia nước này Tite, chỉ để trích được một câu lên tiêu đề: "Barca muốn Coutinho là điều hợp lý". Thứ ba: Cựu Chủ tịch Sandro Rosell bị bắt vì những điều tra sâu hơn về tham nhũng. Thứ tư: Lionel Messi bị bác đơn kháng cáo vụ trốn thuế. Thứ năm: Daniel Carvajal đã gọi Gerard Pique với một cái tên miệt thị.	Báo Catalan đã thế, báo chí Tây Ban Nha dường như cũng chẳng để tâm đến chung kết Cup Nhà vua. Họ bị hút hết về thầy trò Zinedine Zidane, nhà tân vô địch La Liga và chuẩn bị bước vào trận chung kết Champions League với Juventus. Cứ như thể Cúp Nhà vua không tồn tại vậy. Thậm chí, CĐV Atletico Madrid còn quan tâm đến trận đấu này hơn cả Barca. Bởi nó diễn ra trên sân Vicente Calderon của họ. Và đó là trận đấu cuối ở mặt sân này, vì mùa sau Atletico sẽ chuyển sang sân mới.	Nhưng dù các cule có vẻ thờ ơ với trận đấu, đây vẫn là một trận chung kết. Hơn thế nữa, đó là trận đấu chót của Luis Enrique trên cương vị HLV Barca, là cơ hội để ông giành danh hiệu lớn thứ sáu trong vòng ba năm. Một HLV như thế, ở nơi khác sẽ được xem như tượng đài. Nhưng ở Barca, ông sẽ ra đi như một người thất bại.	Trong một quanh cảnh trái ngược, Cup Nhà vua là đề tài "chém gió" chủ đạo ở Vitoria mấy tuần qua . Nó là một sự kiện lịch sử, bởi đấy mới là trận chung kết thứ hai trong toàn bộ lịch sử Alaves. Nó mang đến cho CLB nhỏ bé này cơ hội giành chiếc Cup đầu tiên sau 96 năm. Thành phố đã tràn ngập hai màu xanh trắng, tràn ngập sự hứng khởi, hồi hộp.	Còn tại Barcelona, có lẽ họ sẽ chẳng dám tràn ra đường nếu vô địch. Bởi vì Real Madrid đã vô địch La Liga và chuẩn bị đá chung kết Champions League. Cảm xúc các cule đặt vào trận đấu ở Cardiff có khi còn nhiều hơn trận chung kết ở Madrid. Và có khi họ sẽ vui khi thấy Real thua Juve hơn là thấy đội nhà đánh bại Alaves.	Nghĩa là họ có một trận chung kết vào đêm thứ Bảy này, nhưng sự chú ý của họ lại được đặt ở những chuyện xa hơn. Trong tuần này, một hàng tiêu đề trên tờ Sport cho biết có đến ba trận El Clasico vào tháng 7 và tháng 8. Đầu tiên là một trận giao hữu ở Miami, kế đến là hai trận lượt đi và về của Siêu Cup Tây Ban Nha. Họ viết như thể Barca đã đánh bại Alaves rồi và vô địch Cup Nhà vua vậy. Và rõ ràng nếu Barca nỗ lực đánh bại Alaves vào tối nay, đấy là vì nó cho họ cơ hội được đấu với Real tại Siêu Cup, chứ không phải vì họ sẽ có thêm một chiếc Cup.	Cup Nhà vua là một danh hiệu lâu đời và danh giá. Nhưng trong mùa giải mà Real đã vô địch La Liga và vào chung kết Champions League, nó chẳng còn nhiều ý nghĩa với Barca. Các cầu thủ không nói nhiều về nó, báo chí chẳng buồn nhắc đến nó. Vì họ sợ... quê với đại kình địch. Nếu chúng ta tách Real ra khỏi đời sống bóng đá của Barca và ngược lại, họ đã không tồn tại. Thế nên những ai từng bảo yêu Real nhưng vẫn không ghét Barca, đấy chỉ là một thứ tình yêu hời hợt, của một người chỉ vừa xem bóng đá. Mùa giải của Barca kỳ thực đã kết thúc ở phút thứ hai của loạt trận chót La Liga, nơi Cristiano Ronaldo ghi bàn mở tỷ số vào lưới Malaga.	Người buồn nhất trong bầu không khí lãnh đạm này chỉ có thể là Luis Enrique . Ông đã giành cú ăn ba ngay mùa đầu tiên, một thành tích chỉ có Pep Guardiola làm được. Ông giành cú đúp quốc nội mùa thứ hai và mùa này vẫn còn Cup Nhà vua để đấu. Trong một thế giới bình thường, Barca sẽ biến trận đấu này thành lễ chia tay trọng thể, cám ơn những gì Enrique đã cống hiến. Một huyền thoại của Nou Camp thuở còn cầu thủ, nay lại là huyền thoại trên ghế cầm quân.	Nhưng đây là một thế giới... bất thường. Barca đã quen ở trên đỉnh cao, và việc thành tích của Enrique... giảm dần đều làm cho các cule thất vọng. Và đây là thế giới mà các cule đặt hết cảm xúc của mình vào Lionel Messi. Messi thích HLV nào, họ cũng thích HLV ấy và ngược lại. Khi Barca trên đỉnh cao, đấy là vì Messi là Siêu nhân, là Messiah (Đấng cứu thế). Khi Barca sa sút, đấy là vì HLV của Barca không biết cách phát huy Messi.	Enrique đã làm tất cả những thứ có thể cho Barca, đội bóng mà ông yêu. "Ngày Enrique vừa tới đây, cả đám chúng tôi còn đang ngập trong đống phân", Gerard Pique đã nói như thế. Nhưng sẽ chẳng có nụ hôn dài từ biệt nào cho ông, không có hoa hồng, không có những giọt nước mắt, chỉ là một tiếng thở ra nhẹ nhõm vì mùa sau Enrique không còn ở đó nữa. Phán quyết đã được đưa ra. Và chiến thắng 6-1 trước PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League chỉ là điểm sáng hiếm hoi trong một mùa giải tối tăm.	Enrique sẽ nói những lời cuối cùng vào Chủ Nhật. Nhưng lời từ biệt phỏng có còn ai nghe, khi người ta nhớ lại cảnh tượng của Nou Camp vào cái đêm mà Barca tiếp Eibar ở trận đấu khép lại La Liga. Chỉ có bảy vạn khán giả đến xem trận đấu quyết định La Liga, ít hơn hai vạn so với sức chứa. Một tấm băng rôn nhỏ được treo: "Ông là một trong số chúng tôi". Không có những tiếng hô "Enrique", không có cảnh cả sân nán lại chào ông. Kết thúc trận, Enrique không chào các cule. Ông đến ôm người đồng nghiệp Jose Luis Mendilibar rồi đi thẳng vào đường hầm. Không có micro, chẳng có sân khấu, không có nước mắt, cũng chẳng có vỗ tay.	Mọi thứ đã khép lại như thế, với một HLV đã giành mọi thứ có thể với Barcelona. Hôm nay, hãy nhìn Enrique trên cương vị HLV Barca lần cuối. Vì đó là một trường hợp thật lạ trong bóng đá. Khi một người yêu CLB với cả trái tim, đã tận hiến đến những ngày cuối cùng, đã giành mọi vinh quang có thể nhưng vẫn bị bạc đãi đến không ngờ.	Hoài Thương tổng hợp	
Mourinho đòi tiền cộng thêm Morata, để bán De Gea cho Real		Man Utd có thể giành chữ ký của trung phong triển vọng Alvaro Morata, nếu chấp nhận bán thủ môn David de Gea cho Real Madrid.		Real đang rất muốn có De Gea trong kỳ chuyển nhượng hè. Đây là lý do để Man Utd đòi một cái giá thật lớn nhằm bù đắp tổn thất.	Theo tờ Diario Sport , HLV Jose Mourinho đã đưa ra hai lựa chọn cho Real. Nếu muốn trả hoàn toàn bằng tiền, đội chủ sân Bernabeu phải chấp nhận giá 83 triệu đôla. Còn nếu muốn giảm giá, Real có thể chỉ cần trả 28 triệu nhưng cần các thêm tiền đạo Alvaro Morata.	Hai phương án mà Mourinho đặt ra đều có thể đem lại lợi ích không nhỏ cho Man Utd. Nếu lấy hết tiền, "Quỷ Đỏ" sẽ có thêm điều kiện để mua một ngôi sao hàng đầu như Antoine Griezmann. Trong khi đó, phương án còn lại sẽ giúp đội bóng sớm giải quyết vấn đề ở vị trí trung phong.	Morata hiện là một trong những trung phong được đánh giá cao nhất La Liga. Tiền đạo người Tây Ban Nha vào sân ít hơn nhưng ghi bàn nhiều hơn cả đàn anh Karim Benzema.	Tài năng của Morata cũng đã được kiểm chứng qua thời gian khoác áo Juventus. Chính Real đẩy đi rồi phải mua về với giá đắt hơn.	Bên cạnh Man Utd, Chelsea cũng đang rất muốn có Morata để thay Diego Costa. Nếu không mua được tiền đạo người Tây Ban Nha, đội tân vô địch Ngoại hạng Anh sẽ nhắm đến người cũ Romelu Lukaku, dù phải cần đến 80 triệu.	Trong khi đó, Morata có thể sẽ đến AC Milan từ mùa sau. Đội bóng Italy mới có chủ sở hữu đến từ Trung Quốc và được cấp ngân sách chuyển nhượng lớn.	Hạnh Nguyên	
Petr Cech phải ngồi dự bị khi Arsenal tranh Cup FA với Chelsea		Thủ thành kỳ cựu người Czech phải nhường suất bắt chính trận cuối mùa cho David Ospina, người được ưu tiên trong các giải đấu Cup của Arsenal.		*Trận Arsenal - Chelsea diễn ra lúc 23h30 ngày 27/5 theo giờ Hà Nội, trực tiếp trên VnExpress.	Cech từng chơi rất hay trong trận bán kết Cup FA gặp Man City - chỉ để lọt lưới một lần, dù đối phương tung ra 20 cú dứt điểm. Chính phong độ của cựu thủ thành Chelsea đã giúp Arsenal lội ngược dòng, ghi hai bàn trong vòng 30 phút, với chỉ chín cú sút.	Tuy nhiên, người hùng của Arsenal, theo The Sun , sẽ không có tên trong đội hình xuất phát ở trận chung kết gặp Chelsea tối 27/5. Người bắt chính sẽ là David Ospina, thủ môn vừa trở lại sau chấn thương và được Arsene Wenger ưu tiên bắt chính trong các giải đấu Cup từ đầu mùa.	Guardian cho biết thêm, Cech khá sốc khi biết phải ngồi dự bị ở chung kết Cup FA.	Bên cạnh ý nghĩa giúp Arsenal có một danh hiệu, trận đấu với Chelsea có thể là lần cuối cùng Ospina xuất hiện trong màu áo đội bóng thành London, ba năm sau khi chuyển đến từ Nice vào hè 2014. Trước khi dính chấn thương, thủ thành người Colombia đã bắt chính toàn bộ tám trận đấu của Arsenal ở Champions League.	Tại Cup FA, Ospina cũng chỉ bỏ lỡ duy nhất trận bán kết với Man City vì chấn thương. Anh ra sân ở cả ba trận trước đó.	Việc Cech không bắt chính tối nay là tin vui với Chelsea, bởi thủ thành 34 tuổi dày dạn kinh nghiệm, rất hiểu đội bóng cũ.	Thắng Nguyễn	
Chung kết Cup FA và năm điều đáng đợi xem		Chelsea có thể sẽ khép lại mùa giải thành công với cú đúp nội địa, trong khi Arsenal muốn cứu vãn chiến dịch thất vọng bằng một danh hiệu sau trận đấu tại Wembley hôm nay 27/5.		
HLV Enrique muốn chia tay Barca bằng Cup Nhà vua		Barca sẽ giành Cup Nhà vua thứ ba liên tiếp cùng với HLV Luis Enrique nếu thắng Alaves trong trận chung kết diễn ra cuối tuần này.		*Trận đấu diễn ra lúc 2h30 ngày 28/5 theo giờ Hà Nội.	Trận chung kết diễn ra trên sân trung lập Vicente Calderon, ở Madrid. Đây cũng là trận đấu cuối cùng của Luis Enrique trên cương vị HLV Barca.  "Tôi hài lòng không chỉ vì cơ hội giành Cup Nhà vua thứ ba liên tiếp, mà còn bởi tầm quan trọng của chiến thắng. Tôi đang có cơ hội kết thúc nhiệm kỳ tại Barca với một danh hiệu nữa", HLV Enrique tự tin.	Alaves từng thắng Barca với tỷ số 2-1 ngay trên sân Nou Camp tại La Liga 2016-2017 (lượt về Barca thắng 6-0). Đây là kết quả khiến Enrique không khỏi thận trọng trước trận chung kết Cup Nhà vua.  "Alaves là một đối thủ đáng gờm và đang có một mùa giải tuyệt vời. Họ cũng có lợi thế chơi bóng dài nhờ Deyverson và những cầu thủ đá cánh", Enrique dè chừng.	Một mặt tôn trọng Alaves, nhưng Enrique cũng có lý do để tin vào chiến thắng. Đây là cơ hội để Barca kết thúc mùa giải với một danh hiệu sau khi thua tại La Liga và Champions League.	"Nếu chơi tốt, Barca sẽ có nhiều khả năng chiến thắng. Chúng tôi đang có thể lực và tinh thần tốt. Nhưng chúng tôi cũng cần chuẩn bị cho bất kỳ tình huống nào trong một trận chung kết", Enrique khẳng định.	Hạnh Nguyên	
Wenger: ‘Thời kỳ khó khăn nhất đời tôi bắt đầu tại sân mới Emirates’		Arsenal phải hoạt động trong điều kiện tài chính bị hạn chế hơn nhiều, sau khi chuyển từ Highbury đến sân mới vào năm 2006.		Arsenal chia tay “pháo đài” cũ Highbury có chưa đến 40.000 chỗ ngồi hồi tháng 5/2006, và bắt đầu giai đoạn phát triển mới ở Emirates Stadium có sức chứa hơn 60.000 người (sân bóng đá lớn thứ ba tại Anh, sau Wembley và Old Trafford) từ mùa giải 2006-07.	Kinh phí xây sân mới buộc CLB này phải giới hạn chi tiêu trong các kỳ chuyển nhượng để cân đối tài chính. Thành tích thi đấu của họ vì vậy chịu tác động không ít. “Pháo Thủ” không giành thêm một danh hiệu lớn nào suốt từ năm 2005 cho đến khi đoạt Cup FA 2014.  Tính riêng ở Ngoại hạng Anh, đội bóng của Wenger rơi vào cảnh không danh hiệu kể từ sau mùa 2003-04.	“Năm 2006 bắt đầu giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời tôi, bởi vì chúng tôi buộc phải có những hạn chế về tài chính. Chúng tôi phải hoàn trả số tiền rất lớn cho kinh phí xây sân vận động mới”, Arsene Wenger nói trên kênh  BT Sport  trước trận chung kết Cup FA, gặp Chelsea tại sân Wembley vào thứ Bảy 27/5.	Ông nói tiếp: “Chúng tôi đã phải bán đi những cầu thủ tốt nhất, trong khi chúng tôi vẫn phải cố gắng duy trì một vị trí ở nhóm đầu Ngoại hạng Anh và giành quyền dự Champions League mỗi mùa giải”.	Wenger còn giải thích cụ thể chi phí khổng lồ đằng sau việc chuyển đến Emirates: “Khá đơn giản để các bạn tính được kinh phí xây sân Emirates. Tại thời điểm đó, mỗi chỗ ngồi của sân mới tương đương 4000 bảng. 60.000 chỗ nhân lên thành 240 triệu bảng. Cộng với tất cả những chi phí khác, chúng tôi chuyển đến một sân vận động trị giá lên tới 420 triệu bảng (hơn 537 triệu đôla). Và sau đó, chúng tôi đã phải trả cho ngân hàng một số tiền rất lớn mỗi năm”.	Arsenal mùa này chỉ kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ năm, vì vậy lần đầu tiên không giành được quyền dự Champions League dưới thời HLV Wenger (từ 1996). Nhưng HLV người Pháp tin rằng hậu quả về mặt tài chính của việc không được dự Champions League hiện nay gây ít thiệt hại hơn cho Arsenal so với những năm trước đó.	“Trong giai đoạn từ 2006 đến 2014, chúng tôi thực sự rất cần những khoản tiền bản quyền truyền hình Champions League. Vì vậy với tôi, đó cũng là thời kỳ áp lực lớn nhất. Còn ngày nay, tầm quan trọng của tiền bản quyền truyền hình không đè nặng lên Arsenal như trước nữa. Nếu bây giờ bạn bảo tôi ‘Hãy chuyển tới sân mới một lần nữa’, thì tôi sẽ đáp lại rằng ‘Không, cảm ơn rất nhiều. Tôi sẽ để việc đó cho một ai khác’. Vì tôi đã phải trải qua một giai đoạn khó khăn không thể tin nổi”.	Trận chung kết Cup FA hôm nay sẽ là cơ hội cuối để Arsenal có thể kết thúc mùa giải này với một danh hiệu. Wenger sẽ trở thành HLV thành công nhất trong lịch sử giải đấu Cup FA, nếu Arsenal thắng Chelsea tại Wembley. Hiện nay, ông chia sẻ kỷ lục sáu Cup FA với cựu HLV Aston Villa, George Ramsay.	Nguyễn Phát	
Antonio Valencia tiếp tục gắn bó với Man Utd		Hậu vệ 31 tuổi mới đặt bút ký gia hạn hợp đồng thêm hai năm để ở lại sân Old Trafford đến mùa hè 2019.		Trong màu áo “Quỷ Đỏ”, Valencia từ chỗ là một cầu thủ chạy cánh phải đã dần trở thành một trong những hậu vệ phải xuất sắc của giải Ngoại hạng Anh. Mùa này, những màn trình diễn đáng tin cậy nơi hàng phòng ngự đã mang lại cho Valencia danh hiệu “Cầu thủ Man Utd hay nhất năm”, theo kết quả bình chọn của chính các đồng đội.	Anh là đội trưởng Man Utd trong trận chung kết Europa League thắng Ajax tối thứ Tư 24/5.	“Man Utd đã là cuộc đời tôi từ năm 2009. Tôi hoàn toàn vui mừng khi ký hợp đồng mới với CLB”, Valencia phát biểu trên trang web chính thức của CLB hôm 26/5. “Tối thứ Tư vừa qua, trận chung kết Europa League đã trao cho CLB này một danh hiệu mà chúng tôi chưa bao giờ giành được trước đây. Tôi đã có vinh dự lớn khi được chỉ định làm đội trưởng của Man Utd trong trận chung kết đáng nhớ đó”.	“Tôi xin cảm ơn HLV Jose Mourinho vì đã tin tưởng tôi ở mùa giải này. Tôi chắc chắn rằng chúng tôi sẽ đủ sức thách thức các đối thủ trên tất cả các mặt trận ở mùa giải tới. Tôi cũng muốn nói lời cảm ơn sâu sắc đến gia đình, đồng đội của tôi, và người hâm mộ, vì sự ủng hộ tuyệt vời của mọi người", Valencia nói thêm.	Mùa này Valencia có tất cả 43 lần ra sân thi đấu cho Man Utd. Nỗ lực đóng góp của anh đã được HLV Jose Mourinho đặc biệt ghi nhận. Ông nói: “Tôi đã là một người ngưỡng mộ Antonio rất lâu rồi, từ trước khi tôi gia nhập CLB này. Tôi biết cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời như thế nào, và cậu ấy đã không làm tôi thất vọng ở mùa giải này. Tôi tin rằng chúng tôi đã hưởng một đặc ân thực sự khi được sở hữu một cầu thủ tốt và còn là một người đàn ông tuyệt vời như cậu ấy. Tôi rất vui vì cậu ấy đã ký gia hạn hợp đồng”.	Sự nghiệp của Valencia tại Man Utd	Tổng số lần ra sân: 291 Số pha ghi bàn: 22 Số pha kiến tạo: 61 Thẻ phạt: 34 vàng và một đỏ Số danh hiệu: hai Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Europa League, hai Cup Liên đoàn	Nguyễn Phát	
Griezmann: 'Tôi chưa thuộc về Man Utd'		Tiền đạo người Pháp bác bỏ tin đồn anh đã đồng ý với Man Utd về một bản hợp đồng dài hạn.		Trước trận chung kết Europa League giữa Man Utd và Ajax, Antoine Griezmann từng khẳng định cơ hội gia nhập sân Old Trafford là 60%. Sau khi đội bóng nước Anh giành chiến thắng và có vé dự Champions League, CĐV tin rằng cơ hội có thể tăng thành 100%.	Nhưng tiền đạo người Pháp không hề tỏ ra vội vàng. "Tin đồn đều vô căn cứ. Tôi vẫn là một Colchonero (biệt danh dành cho thành viên Atletico). Tương lai của tôi sẽ được quyết định sau khi tham khảo các cố vấn thể thao", Griezmann viết trên tài khoản Twitter hôm 26/5.	Động thái của Griezmann cho thấy Man Utd có thể phải trải qua một quá trình thương lượng dài để có được cầu thủ mong muốn. Tiền đạo người Pháp hiện tại có giá giải phóng hợp đồng khoảng 110 triệu đôla và Chủ tịch Atletico, Enrique Cerezo cho rằng Quỷ đỏ sẽ không sẵn lòng trả hết.	Nếu có được Griezmann, Man Utd có thể tạm quên nỗi lo về hàng tiền đạo. Cầu thủ mang áo số 7 đã ghi 83 bàn trong 160 trận khoác áo Atletico ba năm qua.	Man Utd hiện có hai trung phong giàu kinh nghiệm nhưng đều gặp vấn đề lớn. Zlatan Ibrahimovic đang dính chấn thương dài hạn và chưa gia hạn hợp đồng, trong khi thủ quân Wayne Rooney không còn ở đỉnh cao phong độ và nhiều khả năng sẽ ra đi.	Marcus Rashford chưa thực sự trưởng thành để có thể gánh vác hoàn toàn trọng trách, còn Lingard và Martial thiếu sự ổn định.	Hạnh Nguyên	
Obama gây sốt khi xuất hiện ở sân golf tại Scotland		Cựu Tổng thống Mỹ vẫn gây sự chú ý lớn dù đã về hưu khi ông chơi tại sân golf lâu đời nhất thế giới.		

CĐV Liverpool đòi phế truất Owen vì hành động cổ vũ Man Utd		Hàng nghìn CĐV ký vào đơn kiến nghị đòi lãnh đạo Liverpool sa thải Michael Owen khỏi vị trí đại sứ của CLB.		Lý do khiến Owen phải đón nhận làn sóng chỉ trích là vì câu nói cổ vũ Man Utd trong trận chung kết Europa League tối 24/5. Sau khi “Quỷ đỏ” dẫn một bàn, cựu tiền đạo Liverpool bình luận trên kênh BT Sport : “Chúng ta cần có thêm một bàn thắng”.	Lá đơn kiến nghị của CĐV Liverpool có đoạn: “Michael Owen đang sỉ nhục vào vị trí của anh ta. Anh ta công khai cổ vũ đối thủ và không có chút tôn trọng nào dành cho Liverpool. Từ 'chúng ta' chỉ nên dùng với CLB đang trả tiền cho anh ta”.	Lãnh đạo Liverpool chưa có phản ứng gì về câu bình luận của Owen cũng như kiến nghị của CĐV. Cựu danh thủ 38 tuổi làm đại sứ cho CLB từ tháng 4/2016.	Owen từng xây dựng tên tuổi thành công tại Liverpool. Năm 2001, cựu tiền đạo người Anh giành bốn danh hiệu tập thể và Quả Bóng Vàng châu Âu.  Trong giai đoạn cuối sự nghiệp, Owen đến chơi cho Man Utd. Đây là giai đoạn mà ngôi sao sinh năm 1979 chỉ ghi được 17 bàn trong ba mùa giải.	Xuân Hoàng	
Conte lo ngại Arsenal sẽ quật khởi sau thất bại ở Ngoại hạng Anh		HLV Chelsea muốn các học trò quên đi chức vô địch Ngoại hạng Anh để tập trung hết sức cho trận tranh Cup FA với Arsenal hôm nay thứ Bảy 27/5.		* Trận Chelsea - Arsenal diễn ra lúc 23h30 ngày 27/5, theo giờ Hà Nội, trực tiếp trên VnExpress.	Chelsea vừa vô địch Ngoại hạng Anh với 93 điểm, ngay trong năm đầu tiên thi đấu dưới quyền Antonio Conte. Họ bây giờ đứng trước cơ hội hoàn thành mục tiêu cú đúp nội địa, khi được giới chuyên môn và các nhà cái châu Âu đánh giá cao hơn đối thủ cùng thành London. Nhưng HLV người Italy cảnh báo các cầu thủ của ông không được bước vào trận chung kết với thái độ tự mãn.	“Tôi nhìn thấy sự tập trung cao độ từ tất cả các cầu thủ của tôi trên sân tập. Chúng tôi đã tập luyện rất chăm chỉ cho trận chung kết bất chấp cái nóng”, Conte nói trong cuộc họp báo hôm 26/5.	“Tôi đoán là các cầu thủ của tôi bình tĩnh trước trận chung kết. Tôi không thể không tin tưởng các cầu thủ của mình sau những gì đã làm được ở mùa giải này. Nhưng với khả năng cuộc đấu kéo dài tới 120 phút và thậm chí thêm loạt sút luân lưu, chúng tôi cần phải quên ngay đi danh hiệu Ngoại hạng Anh mới giành được để dồn hết trí lực cho trận quyết đấu với Arsenal”, Conte nói thêm.	Arsenal chỉ đứng thứ năm Ngoại hạng Anh mùa vừa xong, vì thế không được dự Champions League lần đầu tiên trong 20 năm. Họ kết thúc 38 vòng đấu với 18 điểm kém Chelsea. Nhưng “Pháo Thủ” có thành tích rất tốt ở đấu trường Cup FA. Họ đã hai lần đoạt Cup này trong ba năm qua, và hiện chia sẻ kỷ lục với Man Utd về tổng số 12 lần giành Cup FA.	HLV Conte vì vậy cho rằng chính Arsenal mới là đội bắt đầu trận chung kết với tư cách ứng viên chiến thắng. Ông nói: “Chúng tôi có thể nhập cuộc với tư thế của đội cửa dưới, dù cho chúng tôi mới ăn mừng chức vô địch Anh. Đối thủ mà chúng tôi chạm trán cuối tuần này là một đội bóng đã mất quyền dự Champions League mùa tới và chỉ còn cơ hội cuối này để cứu mùa giải trắng tay”.	“Họ sẽ rất quyết tâm. Vì vậy chúng tôi phải tập trung và cho thấy khát vọng lớn ở trận chung kết. Tôi rất tin tưởng các cầu thủ của tôi sau khi họ đã thể hiện sự tập trung tuyệt vời để giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng chung kết Cup FA là một trận đấu khó khăn với cả hai bên. Chúng tôi đã sẵn sàng chiến đấu, nhưng không thể chủ quan”, Conte nhấn mạnh.	Nguyễn Phát	
Man City giật bom tấn đầu tiên trong hè 2017		Đội chủ sân Etihad trả 55 triệu đôla cho Monaco để tậu Bernado Silva, ông chủ tuyến giữa đội bóng tân vô địch Ligue 1.		Tiền vệ người Bồ Đào Nha hoàn tất mọi thủ tục chuyển nhượng ngay trước thềm Confederation Cup 2017 và chỉ chờ lễ ký và công bố chính thức diễn ra vào ngày 1/7. Hợp đồng giữa Bernardo Silva với Man City, theo ESPN , có thời hạn năm năm.	Khoản phí chuyển nhượng mà Monaco nhận được rơi vào khoảng 55 triệu đôla. Nhưng theo Sports Mail , đó mới chỉ là số tiền ban đầu. Man City có thể phải trả thêm Monaco 22 triệu đôla nữa, tùy thuộc thành tích thi đấu của Silva.	Silva ghi 10 bàn thắng và có thêm 11 pha kiến tạo trong mùa 2016-2017. Anh là nhân tố quan trọng giúp AS Monaco vô địch Ligue 1 sau 17 năm chờ đợi và lọt vào bán kết Champions League lần đầu tiên sau 13 năm.	Tại đội bóng mới, tiền vệ người Bồ Đào Nha sẽ mặc áo số 20, số áo đang bỏ trống sau khi trung vệ Mangala sang Valencia theo diện cho mượn hè năm ngoái.	"Thật tuyệt khi được chơi cho một trong những CLB hay nhất thế giới. Tôi rất vui khi gia nhập Man City và tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp đội bóng hoàn thành những mục tiêu", tân binh người Bồ Đào Nha phát biểu trên trang web của Man City.	Silva cũng chia sẻ rằng Guardiola là lý do quan trọng khiến chọn Man City làm bến đỗ mới. Anh cho biết: "Pep là một trong những HLV giỏi nhất thế giới. Đương nhiên, khi có cơ hội được ông ấy chỉ bảo, rất khó để bạn nói không. Như chúng ta đã biết, những gì ông làm được ở Barca và Bayern  rất đáng ngưỡng mộ. Chúng tôi hy vọng tại đây ông sẽ tiếp tục giành được những danh hiệu mới. Thật tuyệt khi được làm việc cùng Guardiola".	Bên cạnh Silva, Man City được cho là muốn chiêu mộ thêm một cầu thủ Monaco nữa, Benjamin Mendy. Hậu vệ trái này có thể là mục tiêu chuyển nhượng tiếp theo của Guardiola, sau khi ông để Pablo Zabaleta, Bacary Sagna và Gael Clichy ra đi.	Thắng Nguyễn	
Fellaini sẵn sàng đá tới gãy chân vì Mourinho		Tiền vệ người Bỉ cảm thấy hạnh phúc khi được HLV người Bồ Đào Nha tin tưởng, và muốn gắn bó lâu dài với Man Utd.		"Khi tôi cảm thấy rằng mọi người tin tưởng tôi, tôi sẵn sàng làm mọi thứ vì họ", Marouane Fellaini phấn khích nói với truyền thông Bỉ, sau khi góp công vào chiến thắng 2-0 trước Ajax. Ở trận chung kết tại Thụy Điển hôm giữa tuần, tiền vệ 29 tuổi này ra sân trong đội hình xuất phát.	"Nếu tôi cần phải thi đấu tới gãy chân vì Mourinho, tôi cũng sẽ làm điều đó. Tôi là như vậy đó. Ngay cả khi tôi đang đau đớn, tôi cũng sẽ chơi hết sức vì người tin tưởng tôi", Fellaini nói tiếp.	Fellaini trải qua nhiều thăng trầm sau khi chuyển đến sân Old Trafford từ Everton hồi hè 2013 theo hợp đồng bốn năm. Mối quan hệ giữa tuyển thủ Bỉ này với người hâm mộ Man Utd không phải lúc nào cũng tốt đẹp. Anh thậm chí có thời điểm bị CĐV chê là người thừa trên sân.	Nhưng mùa này Fellaini được HLV Jose Mourinho tin dùng trong 47 trận ở mọi đấu trường. Trong chiến thắng của Man Utd ở chung kết Europa League tối thứ Tư 24/5, tiền vệ người Bỉ thậm chí còn được bầu làm Cầu thủ hay nhất trận, lập kỷ lục về số pha không chiến thành công, góp công lớn giúp "Quỷ Đỏ" lên ngôi.	Fellaini vẫn chưa được đề nghị một bản hợp đồng mới dài hạn. Nhưng hồi tháng Một vừa qua, Man Utd đã kích hoạt điều khoản cho phép gia hạn hợp đồng hiện tại với tiền vệ này thêm một năm (tức là đến mùa hè 2018). Anh hy vọng một thỏa thuận mới giữa đôi bên sẽ sớm được thực hiện.	"Bây giờ tôi vẫn là người của Man Utd. Tôi đang hài lòng ở đây, và tôi muốn tiếp tục gắn bó lâu dài với CLB này”, Fellaini muốn cam kết tương lai tại Old Trafford. “Tôi làm việc mỗi ngày cùng với những cầu thủ tuyệt vời, với đội ngũ nhân viên tuyệt vời, tại một câu lạc bộ vĩ đại. Tôi rất vui khi được ở đây, và sẽ cố gắng cống hiến mọi thứ vì CLB này”.	Nguyễn Phát	
Nadal chung nhánh với Djokovic ở Roland Garros		"Ông vua sân đất nện" rơi vào nhánh đấu có phần dễ thở, tránh nhiều tay vợt mạnh trước khi có thể vào bán kết Pháp Mở rộng năm nay.		Rafael Nadal, tay vợt số bốn thế giới, là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu đơn nam Roland Garros năm nay. Tay vợt người Tây Ban Nha có phong độ cao nhất so với các đối thủ, với động lực giành cú Decima ở Paris (10 chức vô địch).	Hành trình tại Grand Slam đất nện năm nay của Nadal dự kiến sẽ khá suôn sẻ, khi anh sớm tránh được những đối thủ đáng gờm như Dominic Thiem, Alexander Zverev, Fabio Fognini hay Kei Nishikori.	Trong trận ra quân, Nadal sẽ gặp Benoit Paire, tay vợt nước chủ nhà với lực lượng đông đảo khán giả ủng hộ. Những cú trái hai tay và lối đánh được ăn cả ngã về không của Paire có thể gây ra chút khó khăn cho Nadal.	Đối thủ dự kiến ở vòng ba của Nadal là một tay vợt người Pháp khác, Gilles Simons. Simons chơi ổn định và không phải đối thủ dễ dàng. Tay vợt được dự đoán là "ngựa ô" Pablo Carreño Busta có thể gặp Nadal ở vòng bốn.	Nếu không có gì bất ngờ, Nadal có thể chạm trán Novak Djokovic ở bán kết. Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ đón sinh nhật tuổi 31 vào ngày 3/6, khi đang dự giải ở Pháp. Đặt mục tiêu vô địch nên Nadal không ngán ngại bất cứ đối thủ nào.	Trong khi đó, Djokovic chưa hẳn có thể tiến đến bán kết. Tay vợt số hai thế giới, ĐKVĐ giải, chưa lấy lại phong độ đỉnh cao như một, hai năm qua. Một ngày đẹp trời anh có thể đè bẹp Dominic Thiem, nhưng nếu tâm lý không ổn Djokovic có thể thua một tay vợt 20 tuổi như Alexander Zverev tại Rome Masters vừa qua.	Djokovic ra quân bằng màn đọ sức tay vợt Tây Ban Nha Marcel Granollers, người mà anh chưa thua set nào trong ba lần đụng độ trước đây. Đối thủ ở vòng ba của Djokovic có thể là Mischa Zverev, anh trai của tài năng trẻ Alexander Zverez. Mischa từng suýt hạ Djokovic ở giải Thượng Hải năm ngoái và có sự chuẩn bị rất tích cực cho Pháp Mở rộng.	Djokovic vào tứ kết có thể gặp Thiem, bại tướng của anh ở Rome. Nhưng tay vợt người Áo là mẫu đối thủ tiến bộ qua từng trận, thể hiện trong ba lần gặp Nadal gần đây. Djokovic sẽ không thể thảnh thơi nếu tái đấu với đàn em. Thiem cũng được giới chuyên môn đánh giá là ứng viên vô địch giải.	Tay vợt số một thế giới Andy Murray bước vào giải với không nhiều hy vọng sẽ tiến sâu. Phong độ của Murray ở mùa giải đất nện năm nay không tốt, chưa kể anh còn bị ảnh hưởng từ chấn thương khuỷu tay trước đây.	Trong trận ra quân, Murray gặp đối thủ có lối chơi khá giống anh là Andrey Kuznetsov. Nếu vào được vòng ba, tay vợt Scotland sẽ gặp Juan Martin del Potro, đối thủ đáng gờm, và có thể Murray sẽ xách va li về nước ngay vòng này.	Stan Wawrinka nằm chung nhánh với Murray, và gặp rất nhiều đối thủ khó chịu trước khi có thể tiến vào bán kết. Tay vợt người Thụy Sĩ đang thi đấu rất thất thường ở mặt sân đất nện, nhưng đó cũng là điều thường thấy ở Wawrinka. Không nổi bật và ồn ào nhưng Wawrinka vẫn tiến rất sâu ở các giải đấu lớn. Wawrinka có thể gặp Fognini ở vòng ba.	Roland Garros khởi tranh từ ngày 28/5.	Kim Nông	
Quyết Chiến, Quốc Nguyện thắng hai nhà cựu vô địch thế giới		Hai cơ thủ hàng đầu Việt Nam, hôm qua 26/5, thi đấu xuất sắc trước Sanchez (Tây Ban Nha) và Semih Sayginer (Thổ Nhĩ Kỳ) ở vòng 1/16 World Cup Billiards carom 3 băng đang diễn ra tại TPHCM.		Daniel Sanchez, có biệt danh "phù thuỷ", xếp thứ hai thế giới và đang đạt phong độ ấn tượng. Nhưng nhờ từng đánh bại tay cơ này cũng ở một giải World Cup Series trước đây, Trần Quyết Chiến vẫn được chờ đợi sẽ đem niềm vui đến cho khán giả nhà.	Và không phụ sự mong đợi ấy, cơ thủ đến từ Cà Mau nhập cuộc rất tự tin, điềm tĩnh. Quyết Chiến liên tục vượt lên dẫn điểm ngay từ những lượt cơ đầu tiên. Tuy nhiên, Sanchez vẫn chứng tỏ được đẳng cấp, san bằng rồi vượt lên dẫn cơ thủ chủ nhà.	Tới lượt cơ 14, tưởng như Quyết Chiến sẽ phải sớm dừng bước khi bị nhà cựu vô địch thế giới người Tây Ban Nha dẫn điểm 28-20. Nhưng bằng đường cơ xuất thần, Quyết Chiến lật ngược tình thế, ghi liền 16 điểm để dẫn lại 36-28. Trên đà hưng phấn, cơ thủ Việt Nam thẳng tiến đến chiến thắng 40-30.	Quốc Nguyện, thứ 13 thế giới, đụng Semih Sayginer, nhà vô địch thế giới năm 2003 và hiện xếp thứ 20 thế giới. Không hổ danh "Vua múa", cơ thủ Thổ Nhĩ Kỳ này liên tục có những cú "băng bi" thần sầu, đạt tỷ lệ chính xác 100%, làm khán giả và đối thủ ngỡ ngàng. Nhờ sở trường ấy, Semih luôn dẫn Quốc Nguyện với khoảng cách từ sáu đến tám điểm.	Phải đến lượt cơ 18, cơ thủ Việt Nam mới đi liền 10 điểm, để lần đầu vượt lên dẫn  30-27. Từ lợi thế mong manh này, Quốc Nguyện thi đấu chắc chắn để chờ cơ hội kết thúc trận đấu. Cơ hội ấy đến ở lượt cơ 23, thời điểm anh dẫn 34-33, cơ thủ quê Gia Lai ghi sáu điểm để hoàn tất thắng lợi 40-33, tiến vào vòng 1/8.	Còn Đỗ Nguyễn Trung Hậu không thể làm nên bất ngờ như hai đồng đội, khi thất bại trước Eddy Merckx. Trung Hậu cùng Mã Minh Cẩm, Mã Xuân Cường và Hồ Hoàng Hùng đều phải dừng bước sau hôm qua. Hy vọng của chủ nhà từ vòng 1/8 hôm nay sẽ dồn cả vào Quyết Chiến và Quốc Nguyện.	Nguyên Phương	
Cầu thủ U20 Việt Nam vật nhau trên sân tập		Một ngày sau trận thua đậm Pháp, các cầu thủ Việt Nam đã trở lại sân tập chiều 26/5 với không khí vui vẻ.		



Bản tin Thể thao tối 26/5		*Sanchez đòi lương khủng để ở lại Arsenal *Man City mua sao Monaco *Totti bị ép rời Roma *Man Utd muốn đổi De Gea lấy Morata		
Djokovic: 'Từ đỉnh cao tôi chìm vào khủng hoảng'		Chỉ trong vòng một năm, Novak Djokovic gần như đánh mất tất cả, khi từ tay vợt được xem là bất khả chiến bại trở nên yếu đuối trước cả những đối thủ vô danh.		"Tôi đang trải nghiệm một chút cảm giác khủng hoảng, nếu bạn muốn gọi nó như vậy", Novak Djokovic chia sẻ với CNN trước thềm Roland Garros, giải Grand Slam gần nhất mà anh đăng quang. Djokovic thừa nhận đang rớt phong độ, đi theo một hướng khác so với sự thăng tiến và thành công suốt năm năm trước đó.	"Từng năm trôi qua, thành công cũng đem lại nhiều áp lực, mong đợi dành cho tôi. Lúc này đây, tôi bị chi phối nhiều về mặt cảm xúc và nhiều thứ đang ở mức nguy hiểm", tay vợt người Serbia nói thêm.	Tại Paris năm 2016, Djokovic đánh bại Andy Murray để vô địch Grand Slam thứ 12 trong sự nghiệp, và hoàn tất bộ sưu tập bốn danh hiệu Grand Slam khác nhau. Djokovic chỉ mới là người thứ năm trong lịch sử quần vợt làm được điều này. Giữ lúc Roger Federer và Rafael Nadal đã qua bên kia sườn dốc sự nghiệp, còn các tay vợt kế cận chưa đủ tầm, Djokovic, khi đó, là bất khả chiến bại, được xem là "con quái vật" hoàn hảo.	Nhưng sau Pháp Mở rộng 2016, Djokovic chưa giành thêm Grand Slam nào. Anh còn mất vị trí số một thế giới vào tay Murray vào cuối năm. Năm 2017 cũng không mấy suôn sẻ khi Djokovic chỉ mới có một chức vô địch ở Doha và có bước chuẩn bị tệ hại cho Pháp Mở rộng năm nay.	Tay vợt Serbia mới đây chia tay HLV Boris Becker, người sau đó nói rằng Djokovic đã ngủ quên trên chiến thắng ở Paris, hài lòng với những gì đã có và sau đó là trượt dốc. Djokovic gần đây đã sa thải đội ngũ huấn luyện lâu năm và mời một huyền thoại khác, Andre Agassi về hợp tác.	"Thể thao là như thế, có rất nhiều mặt", Djokovic tỏ ra lạc quan. "Giờ thì tôi cảm thấy khá hơn so với ba, bốn tháng trước đây. Tôi rất háo hức thi đấu ở Paris. Đã một năm rồi, nhưng tôi cảm thấy như mới hôm qua".	Djokovic thừa nhận Rafael Nadal là thách thức lớn nhất cho mục tiêu bảo vệ danh hiệu vô địch. Tay vợt người Tây Ban Nha có sự chuẩn bị gần như hoàn hảo cho giải với ba danh hiệu vô địch, trong đó có hai giải Masters.	Bên cạnh Nadal, Djokovic cũng cần dè chừng một số gương mặt mới nổi khác, như Alexander Zverez, tay vợt 20 tuổi vừa hạ Djokovic ở chung kết Rome Masters. Zverez đang dẫn đầu danh sách tám tay vợt "măng non" góp mặt ở giải NextGen ATP Finals tổ chức vào tháng 11 tới.	Roland Garros sẽ khởi tranh từ ngày 28/5, với sự vắng mặt của Roger Federer, Serena Williams hay Maria Sharapova.	Kim Nông	
Sao bóng đá tranh thủ đi chơi đầu hè		Không lâu sau khi giải vô địch quốc gia kết thúc, các ngôi sao bóng đá châu Âu sớm di tản khắp thế giới để thư giãn.		Tiền đạo Antoine Griezmann (giữa) đang có mặt tại Mỹ. Ngôi sao của Atletico mới đây tới xem trận đấu bóng rổ của đội đương kim vô địch giải NBA, Cleveland Cavaliers.	Sau khi giải vô địch Pháp kết thúc cuối tuần trước, Radamel Falcao nhanh chóng cùng vợ con tới đảo Mykonos (Hy Lạp). Tiền đạo người Colombia nở nụ cười hài lòng sau một mùa giải thành công với Monaco.	Andy Carroll thám hiểm hang Grotta Azzurra ở Capri, Italy cùng bạn gái Billi Mucklow.	Tiền đạo của Sunderland, Fabio Borini cùng bà xã tới thư giãn tại một hòn đảo nổi tiếng khác của Hy Lạp, Santorini.	Giống James Rodriguez, Dani Alves đi nghỉ mát cùng bạn gái Joana Sanz trong khi chờ trận chung kết Champions League ngày 3/6.	Bốn cầu thủ gồm Ben Davies, Kevin Wimmer, Kyle Walker và Son Heung-min có mặt tại Seoul, Hàn Quốc hôm 25/5 để thực hiện hợp đồng quảng cáo. Ngay sau đó, nhóm sẽ tới Hong Kong để du đấu cùng Tottenham. 	
Võ sĩ MMA bị mẹ tát vào mặt vì thua trận		Mặt bê bết máu vì bị ăn đòn, nhưng hậu quả của việc thất bại trên võ đài chưa dừng lại ở đó với Viktor Kichigin.		Cảnh tượng diễn ra ngay trên sàn đấu, trước sự chứng kiến của nhiều người và được máy quay ghi lại.	
Jon Rahm tỏa sáng tại vòng một Dean & DeLuca Invitational		Tân binh của PGA Tour tiếp tục chứng tỏ phong độ xuất sắc với thành tích -4, kém người dẫn đầu một gậy sau ngày thi đấu thứ nhất.		
Kell Brook muốn hạ 'độc cô cầu bại' Spence để lên ngôi số một quyền anh		Võ sĩ 31 tuổi rất tự tin trong việc bảo vệ đai IBF, dù đối thủ của anh, Errol Spence trẻ hơn ba tuổi và chưa thua trận nào trong suốt sự nghiệp.		Kell Brook hiện giữ đai vô địch IBF hạng bán trung. Anh sẽ bảo vệ danh hiệu này trước người thách đấu Errol Spence trong trận đấu diễn ra lúc 4h30 sáng chủ nhật 28/5, theo giờ Hà Nội tại sân Bramall Lane, thành phố Sheffiled, Anh.	Brook rất tự tin trước trận đấu. Anh nói với Sky Sports : "Đánh bại Errol Spence sẽ đưa tôi vào vị trí số một của quyền anh hạng trung. Mọi người đều biết tôi sẽ làm được".	"Tôi muốn được nhớ đến như là người có thể chiến đấu với bất kỳ đối thủ nào, không né tránh bất kỳ trận đấu lớn nào", võ sĩ 31 tuổi nói thêm. "Trận đấu đêm thứ bảy là một trong số đó. Tôi nghĩ, đó là trận đấu lớn nhất năm bởi chúng tôi đều khao khát giành chiến thắng".	Brook, sinh năm 1986 tại Sheffiled, có 36 trận thắng trong tổng số 37 trận quyền anh nhà nghề đã đấu, trong đó có 25 trận thắng bằng knock-out. Trận thua duy nhất cũng là lần thượng đài gần nhất của võ sĩ người Anh diễn ra vào tháng 9/2016. Brook nỗ lực tăng cân để lên chơi ở hạng trung với Gennady Golovkin, biệt danh “Cậu bé vàng”. Tuy nhiên, anh chỉ trụ được năm hiệp trước sức tấn công vũ bão của tay đấm người Kazakhstan.	Khi so găng với Spence cuối tuần này, Brook quay lại hạng bán trung quen thuộc,  và anh tỏ ra rất hào hứng. "Cậu ấy là người thách đấu nhưng tôi muốn giữ đai vô địch lại Sheffield. Chúng tôi có nhiều động lực cho trận đấu này", anh bộc bạch.	Brook, cùng với Keith Thurman và Danny Garcia, đều có thể tiếp bước con đường huyền thoại của Mayweather và Pacquiao ở hạng bán trung. Anh đã nỗ lực giảm cân để trở về mức 66,67 kg của hạng cân này, ngay trước cuộc so găng với Spence.	“Chuyên gia dinh dưỡng Greg Marriott của tôi rất cẩn thận với chế độ ăn kiêng”, Brook chia sẻ. “Tôi đã đụng độ với những tay đấm to lớn hơn, vì thế tôi cảm thấy rất mạnh mẽ khi bước vào cuộc đấu này”.	Thắng Nguyễn	
Chelsea hủy lễ diễu hành mừng Cup vì lo ngại khủng bố		Vụ nổ bom gần đây ở Manchester dấy lên lo ngại trên toàn nước Anh, khiến một số hoạt động ở nơi đông người phải hủy bỏ.		Chelsea, nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh, dự tính diễu hành mừng Cup vô địch trên những chiếc xe hai tầng quanh thành phố London sau trận chung kết FA Cup. Tuy nhiên Chelsea vừa thông báo sẽ hủy buổi diễu hành vì lo ngại an ninh.	Mối đe dọa quốc gia vừa được đặt ở mức "Nguy cấp" sau vụ nổ bom bên ngoài nhà hát Manchester Arena tối 22/5, khiến 22 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.	"Trước những sự kiện bi kịch gần đây, CLB cảm thấy không thích hợp nếu vẫn tiến hành buổi diễu hành", thông báo của Chelsea có đoạn. "Với mức độ an ninh ở mức cao được Chính phủ công bố, chúng tôi đã cân nhắc thận trọng. Chúng tôi tin tưởng một cách mạnh mẽ rằng, với sự quan tâm của nhiều người, đây là quyết định đúng đắn. Chúng tôi chắc chắn các CĐV sẽ hiểu cho quyết định của chúng tôi".	Trong trận chung kết Cup FA diễn ra lúc 23h30 ngày 27/5, theo giờ Hà Nội, các cầu thủ Chelsea và Arsenal sẽ mang băng đen để tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng. Chelsea còn tổ chức quyên góp ủng hộ những nạn nhân của vụ tấn công khủng bố mới đây.	Arsenal cho biết sẽ không tổ chức một buổi diễu hành mừng Cup nếu đánh bại Chelsea ở chung kết Cup FA. Đội bóng thành London cũng hủy kế hoạch tổ chức chiếu màn hình lớn, trực tiếp trận đấu bên ngoài sân Emirates.	Nhà chức trách cho biết sẽ thắt chặt an ninh trong trận chung kết Cup FA giữa Chelsea và Arsenal vào thứ Bảy này, trên sân Wembley, với "an toàn của người hâm mộ là điều quan trọng nhất".	Kim Nông	
Wenger ngậm ngùi nhìn Mourinho nước rút lên tàu dự Champions League		Trang EuroSport ví von chức vô địch Europa League của HLV Jose Mourinho như cú nước rút để lên kịp chuyến tàu tới Champions League.		
Lance Armstrong đính hôn với bạn gái lâu năm		Cựu VĐV xe đạp tai tiếng người Mỹ mới thông báo trên mạng xã hội rằng lời cầu hôn của anh đã được Anna Hansen đồng ý sau gần mười năm bên nhau.		 "Cô ấy nói… Nhất trí", Armstrong viết lời chú thích ngắn gọn cho bức ảnh mới đăng trên Instagram . Trong bức ảnh đó, anh và bạn gái ngồi trên thuyền ở hồ Austin (Texas, Mỹ), với chiếc nhẫn đính hôn xuất hiện trên tay Anna Hansen.	Cặp tình nhân này đã ở bên nhau gần 10 năm, có với nhau hai con là Max (bảy tuổi) và Olivia (sáu tuổi).	Armstrong, 45 tuổi, còn có ba con với vợ đầu Kristin Richard (kết hôn năm 1996, ly dị năm 2003). Anh sau đó đính hôn với ca sĩ Sheryl Crow năm 2005, trước khi hai người kết thúc mối quan hệ một năm sau đó.	Armstrong từng lập kỷ lục bảy lần liên tiếp vô địch Tour de France, từ năm 1999 đến 2005. Nhưng cua-rơ người Mỹ sau đó bị tước bỏ cả bảy danh hiệu này, và bị cấm thi đấu vĩnh viễn vào năm 2012, sau khi anh thừa nhận dùng doping suốt thời gian dài trong sự nghiệp.	Gần đây anh còn thua vụ kiện trị giá 102 triệu đôla, kéo dài từ năm 2013. Anh bị buộc tội có hành vi gian lận đối với chính phủ thông qua việc chấp nhận nhiều triệu đôla tiền tài trợ thời còn thi đấu.	Nguyễn Phát	
Người đẹp bikini hâm nóng đường đua Monaco GP		Buổi đua thử ở Monaco hôm qua 25/5 xuất hiện những CĐV đặc biệt trên các tòa nhà cao tầng.		
Ronaldo đối mặt nguy cơ nhận 5 năm tù do trốn thuế		Bộ Tài chính Tây Ban Nha (GESTHA) ủng hộ cuộc điều tra của cơ quan thuế nhằm vào siêu sao của Real Madrid.		Cristiano Ronaldo bị cáo buộc trốn thuế từ 9 đến 17 triệu đôla trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến 2013. Theo GESTHA, với mỗi năm trốn thuế quá 680.000 đôla, Ronaldo phạm tội ba lần với những mức độ khác nhau.	Mức án cho mỗi lần phạm tội là từ hai đến sáu năm tù giam. Tổng cộng Ronaldo có thể phải nhận ít nhất 5 năm, tờ Marca cho hay.	Một mặt ủng hộ cáo buộc, nhưng mặt khác  GESTHA cũng đưa ra yếu tố có thể giảm nhẹ cho Ronaldo. Theo đó, ngôi sao của Real cần thừa nhận tội, thanh toán số tiền thuế còn thiếu cũng như tiền phạt, đồng thời chấp nhận để điều tra các bên tư vấn thuế.	GESTHA cũng lên án đạo luật Beckham cho phép cá nhân ký hợp đồng từ năm 2009 trở về trước được đánh thuế thấp hơn. Trong khi đó, những người thuộc diện ưu tiên vẫn chưa hài lòng về số thuế được giảm.	Nếu tội danh của Ronaldo được xác lập, số tiền trốn thuế lớn hơn nhiều so với những gì Lionel Messi từng bị cáo buộc. Đây cũng không phải là lần đầu tiên các cầu thủ thi đấu tại Tây Ban Nha bị nghi trốn thuế, trong đó có Xabi Alonso và Javier Mascherano.	Hạnh Nguyên	
Cựu Chủ tịch Barca bị tống giam, không được bảo lãnh		Cảnh sát Tây Ban Nha bắt giam Sandro Rosell theo tội danh liên quan đến hoạt động rửa tiền từ nhiều năm trước.		Sandro Rosell cùng vợ Marta Pineda và ba đồng sự bị bắt hôm 24/5. Đây là một phần trong cuộc điều tra mang tên "Chiến dịch Rimet", lấy theo tên cựu Chủ tịch FIFA Jules Rimet.	Hoạt động điều tra nhằm vào hành vi rửa tiền liên quan tới hợp đồng bản quyền hình ảnh của đội tuyển Brazil. Rosell bị cáo buộc gian lận 17 triệu đôla, thông qua một " công ty ma" đặt tại Andorra. Cuộc điều tra lấy thông tin từ FBI, tổ chức từng điều tra những quan chức cao cấp của FIFA vào năm 2015.	Theo tờ El Pais , trong thời gian tạm giam, Rosell không được bảo lãnh tại ngoại. Lý do bắt nguồn từ việc tòa án lo tội phạm có nguy cơ trốn thoát hoặc hủy hoại chứng cứ.	Những hành vi bị nghi rửa tiền diễn ra trước khi Rosell làm Chủ tịch Barca. Doanh nhân người Tây Ban Nha bắt đầu lãnh đạo Barca từ năm 2010 và từ chức năm 2014. Đây cũng là thời gian mà Rosell bị cáo buộc gian lận liên quan đến vụ chuyển nhượng Neymar.	Rosell và Chủ tịch kế nhiệm, Josep Bartomeu từng tố cáo cựu Chủ tịch Joan Laporta khiến CLB rơi vào tình trạng nợ đầm đìa. Một tòa án sau đó chứng minh cáo buộc không đúng.	"Ban lãnh đạo hiện nay không xứng đáng quản trị Barca, sau những gì mà họ nhằm vào tôi suốt bảy năm qua. Đó là những lời dối trá có suy tính", Laporta đánh giá.	Khi được hỏi về tình trạng của Rosell, Laporta nói: "Tôi không bao giờ cảm thấy vui khi điều xấu xảy ra với người khác, ngay cả khi họ làm tôi tổn thương. Tôi thấy buồn khi nghĩ về gia đình và con cái họ. Và tôi cũng buồn khi điều đó ảnh hưởng đến hình ảnh Barca". 	Hạnh Nguyên	
Tiger Woods lạc quan sau ca phẫu thuật lưng thứ tư		Cựu số một thế giới cho biết anh đã dứt cơn đau kéo dài nhiều năm nhờ ca phẫu thuật lưng thứ tư.		

Guardiola gạch tên bốn cầu thủ khỏi Man City cùng một ngày		Tiền vệ Jesus Navas, thủ môn Caballero, hậu vệ Gael Clichy và Bacary Sagna đều sẽ rời Man City trong hè này.		Bốn vụ chia tay đều diễn ra theo dạng chuyển nhượng tự do. Man City hết hợp đồng với cả bốn cầu thủ và không muốn gia hạn thêm, thông báo hôm 25/5 cho hay.	Theo trang Goal , lý do dẫn đến cuộc chia tay đồng loạt là do nhóm cầu thủ đều không còn ở đỉnh cao phong độ. HLV Pep Guardiola muốn tinh giản đội hình và đưa những người mới đến.	Từ cuối mùa giải 2016-2017, Man City đã chia tay tổng cộng năm cầu thủ. Hậu vệ 32 tuổi Pablo Zabaleta là trường hợp đầu tiên khi cũng ra đi theo dạng tự do.	Yaya Toure có thể là người thứ sáu chia tay đội chủ sân Etihad. Tiền vệ 34 tuổi vẫn đang chờ một hợp đồng mới từ Man City, nhưng chưa có tín hiệu tích cực.	Việc thanh lý hợp đồng với một loạt cầu thủ cho thấy Man City sắp chi thêm tiền tấn trên thị trường chuyển nhượng. HLV Guardiola đang cần những ngôi sao lớn để vực dậy đội bóng. 	Man City chỉ xếp thứ ba Ngoại hạng Anh trong mùa đầu tiên hợp tác với Guardiola. Đội cũng không giành được chiếc Cup nào trên những đấu trường còn lại.	Hạnh Nguyên	
Totti có thể tiếp tục chơi bóng sau trận cuối cùng với Roma		Trận đấu vòng chót Serie A ngày 28/5 dự kiến sẽ khép lại 25 năm Francesco Totti gắn bó với Roma, nhưng anh chưa có ý định giải nghệ.		Ở vòng 38 Serie A mùa này, AS Roma sẽ tiếp Genoa, tối Chủ Nhật 28/5. CLB thành Rome thời gian qua đã vài lần có ý kiến rõ ràng rằng họ sẽ không đề nghị tiền đạo 40 tuổi ký một hợp đồng mới. Mùa này, HLV Luciano Spalletti ít khi sử dụng Totti, dù anh vẫn là đội trưởng.	Nhưng Totti mới đây ám chỉ rằng anh có thể sẽ tiếp tục sự nghiệp ở nơi khác. Đây là điều ít ai có thể tưởng tượng trước đó với một trong những cầu thủ trung thành nhất của làng bóng đá thế giới.	"Kể từ thứ Hai tuần tới, tôi lại sẵn sàng ra đi. Tôi đã sẵn sàng cho một thách thức mới", Totti nói hôm 25/5. "Bóng đá là niềm đam mê, tôi cần tiếp tục".	Trong khi đó, Giám đốc thể thao Roma, Ramon Rodriguez Monchi, gần đây nhắc lại rằng Totti đã đồng ý mùa giải này sẽ là mùa cuối cùng của anh tại CLB này. Giám đốc Điều hành Umberto Gandini thì nói rằng từ mùa tới Totti sẽ đóng góp cho Roma "theo một cách khác".	* Những bàn thắng đáng nhớ của Totti cho Roma.	HLV Spalletti cũng cho thấy rõ thái độ thất vọng khi ông được đặt câu hỏi vì sao không để Totti vào sân thi đấu trong chiến thắng 4-1 tại Milan hồi đầu tháng này, khi đó được cho là lần cuối cùng tiền đạo này chơi bóng trên sân San Siro. Ông nhấn mạnh sẽ không trở thành HLV của Roma nếu biết trước rằng vấn đề của Totti sẽ phức tạp như vậy. Vị HLV này cũng cho rằng công việc của ông là làm việc với Totti trên tư cách một cầu thủ chứ không phải di sản của CLB.	Trước thái độ của Roma dành cho Totti, các CĐV Lazio đã lên tiếng khiêu khích đối thủ hàng xóm. "Totti, anh đã không nhận được sự tôn trọng từ cả người hâm mộ lẫn CLB của anh. Chúng tôi chân thành nói với anh rằng chúng tôi rất lấy làm tiếc cho anh", thông báo của một hội CĐV Lazio có đoạn.	"Chúng tôi rất tiếc, chúng tôi sẽ không bao giờ cho phép một cầu thủ như anh bị đối xử như thế này tại Lazio. Chúng tôi sẽ không bao giờ chỉ lặng lẽ quan sát như những gì họ đang làm với anh", thông báo viết thêm.	* Fan nhí phấn khích khi thần tượng Totti vào sân, đá trận thứ 785 cho Roma.	Tiền đạo CLB Sampdoria, Fabio Quagliarella, cũng nói rằng "Totti không đáng bị đối xử như thế".	"Tôi cảm thấy tiếc vì câu chuyện của Totti đã có những khoảnh khắc buồn", cựu tiền đạo Juventus, Del Piero, chia sẻ quan điểm.	Nguyễn Phát	
Hai võ sĩ Muay Thai trúng đòn knock-out của nhau cùng lúc		Tình huống hy hữu xảy ra trong trận đấu giữa Dorian Price và Jonathan Lecat, khi hai võ sĩ cùng đánh trúng đầu đối thủ gần như trong một thời điểm.		Price (quần đỏ) và Lecat (quần xanh) đang liên tiếp ra đòn về phía đối phương. Lecat có vẻ chiếm lợi thế hơn một chút khi dồn ép Price về góc võ đài, và đánh vài đòn trúng mặt Price.	Sau khi thoát khỏi thế bị vây hãm, Price quay lại tư thế rình rập đối phương. Trong một khoảnh khắc, cả hai võ sĩ Muay Thái cùng ra đòn bằng tay phải trúng đầu đối thủ. Gần như cùng lúc, Price và Lecat đều bị knock-out.	Trọng tài phải đếm để xác định người chiến thắng. Nếu một trong hai đấu thủ đứng dậy được, còn người kia thì không, trận đấu sẽ kết thúc.	Kết quả, Price (quần đỏ) đứng dậy trước khi trọng tài mới đếm đến bốn. Trong khi Lecat không thể xoay người đứng dậy và phải nhờ đến sự hỗ trợ của các nhân viên y tế.	Chiếu chậm tình huống cho thấy Price chỉ bị dính một đòn chỏ, trong khi Lecat lĩnh trọn một cú đấm khá nặng. Cú đấm của Price đi vào sâu hơn, gây tác động mạnh hơn và giúp anh lật ngược thế cờ.	Thắng Nguyễn	
Mourinho ghi nhận vai trò của Ibrahimovic ở chung kết Europa League		Không thể thi đấu, nhưng tiền đạo người Thụy Điển vẫn cố gắng ủng hộ đồng đội từ ngoài đường biên trong chiến thắng trước Ajax.		Zlatan Ibrahimovic vẫn phải di chuyển bằng nạng khi có mặt trên sân Friends Arena, ở Stockholm (Thụy Điển), tối thứ Tư 24/5, sau phẫu thuật đầu gối.	“Tôi nghĩ những gì đã xảy ra với cậu ấy ở cuối mùa giải này thật là không công bằng”, Jose Mourinho nói sau chiến thắng 2-0 của Man Utd ở chung kết Europa League.	HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp: “Đêm nay sẽ là một đêm tuyệt vời nếu cậu ấy có thể thi đấu trên sân vận động tại quê nhà, ở nơi mà cậu ấy từng khởi nghiệp trước khi rời Thụy Điển. Tôi thực sự lấy làm tiếc khi Zlatan không thể chơi trận chung kết này cho Man Utd, trong một mùa giải mà cậu ấy đã tạo được tầm ảnh hưởng tuyệt vời tới đội bóng”.	“Nhưng cậu ấy đã góp phần vào chiến thắng của Man Utd ở trận chung kết từ ngoài đường biên. Cậu ấy cùng với một số cầu thủ vẫn còn phải chống nạng như Rojo, Luke Shaw, Ashley Young, Eric Bailly đã hò hét cổ vũ đồng đội từ phía sau băng ghế dự bị. Và trên hết, Zlatan còn nói bằng tiếng Thụy Điển với các cậu bé nhặt bóng ở cuối hiệp hai rằng ‘Hãy nhặt bóng bình tĩnh thôi’. Vì vậy có thể nói cậu ấy đã thi đấu cho chúng tôi từ ngoài đường biên. Tôi rất vui khi cậu ấy cuối cùng cũng có được một danh hiệu tại đấu trường châu Âu”, Mourinho nói thêm.	Hợp đồng mà Ibrahimovic ký với Man Utd hồi hè năm ngoái sắp hết hạn trong mùa hè này. Nhưng các bên đều chưa tiết lộ có gia hạn hay không, sau khi tiền đạo 35 tuổi dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng và có thể phải nghỉ đến đầu năm 2018.	Nguyễn Phát	
Man City, Man Utd xắn tay cứu trợ nạn nhân khủng bố Manchester		Hai CLB thành Manchester cam kết ủng hộ 1,3 triệu đôla cho Quỹ cứu trợ khẩn cấp.		Nhờ sự hào phóng của hai CLB, Quỹ có được khoảng 4 triệu đôla chỉ sau vài ngày kêu gọi ủng hộ. Số tiền sẽ được dùng để giúp đỡ gia đình, những người sống phụ thuộc vào 22 nạn nhân thiệt mạng và 59 người bị thương trong vụ khủng bố hôm 22/5.	Hai CLB thành Manchester cũng đã có nhiều hành động khác ủng hộ các nạn nhân. Man Utd đeo băng đen trên tay, đồng thời cùng Ajax và khán giả dành một phút mặc niệm  trước trận chung kết Europa League tối 24/5 . Đội nữ Man City cũng có hành động tương tự khi đấu với Chelsea tối 25/5.	"Tất cả chúng tôi đã bị thuyết phục trước sức mạnh và tinh thần đoàn kết của người Manchester. Hy vọng đóng góp của hai CLB sẽ giảm bớt khó khăn cho những người chịu ảnh hưởng trực tiếp", Chủ tịch Man City, Khaldoon Al Mubarak chia sẻ hôm 25/5.	Phó Chủ tịch Man Utd, Ed Woodward cũng lên tiếng: "Sự man rợ của cuộc khủng bố hôm thứ hai đã gây sốc cho tất cả mọi người. Hai CLB sẽ đóng vai trò trung tâm trong việc giúp đỡ cộng đồng Manchester và thống nhất đối phó với thảm kịch".	Hạnh Nguyên	
Đồng đội cũ tiến cử Zidane làm HLV tuyển Pháp		Cựu trung vệ Frank Leboeuf muốn chứng kiến Zidane kế nhiệm chiếc ghế ở tuyển Pháp sau khi giành cú đúp La Liga và Champions League.		Bảo Lam	
Bàn thắng của Ibrahimovic được nhắc tới nhiều nhất trên Twitter		Cú vô-lê của tiền đạo Man Utd vào lưới Man City là đề tài được bàn tán sôi nổi nhất trong mùa giải Ngoại hạng Anh vừa qua.		
Năm điều rút ra sau chung kết Europa League		Việc Man Utd đánh bại Ajax với tỷ số 2-0, bằng một chiến thuật rất Jose Mourinho không lâu sau khi xảy ra vụ nổ bom ở Manchester, đã gợi mở nhiều suy nghĩ.		
Mourinho: 'Tôi vẫn chẳng là gì tại Man Utd'		Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha tin ông vẫn đang ở dưới bóng của các huyền thoại tại sân Old Trafford.		
Ronaldinho tái xuất trên sân tập, động viên Barca		Ngôi sao người Brazil trở lại thăm CLB cũ và nhận được sự chào đón nồng nhiệt của các cầu thủ.		
Ranieri sẵn sàng quay lại Ngoại hạng Anh		Claudio Ranieri không loại trừ khả năng ngồi vào chiếc ghế trống ở Crystal Palace và Watford.		Hai HLV Sam Allardyce và Walter Mazzarri dứt áo ra đi vào cuối mùa sau khi giúp Crystal Palace và Watford trụ hạng thành công.	HLV Claudio Ranieri được đồn đoán sẽ thay thế người đồng hương, dẫn dắt Waford mùa tới. Trong khi đó, Palace cũng xếp HLV giúp Leicester vô địch mùa trước vào danh sách các ứng cử viên thay thế "Big Sam".	"Tôi rất nôn nóng để trải qua một mùa giải tuyệt vời một lần nữa", Ranieri nói trên đài Sky Sports . Khi được hỏi liệu có phải ông đã nhận lời đề nghị từ Watford, HLV người Italy phủ nhận: "Đó chỉ là tin đồn. Nhưng tôi cảm thấy ổn nếu dẫn dắt một đội bóng ở châu Âu. Ở Italy, Tây Ban Nha, Đức hay Anh đều được".	Ranieri chưa dẫn dắt một đội bóng nào sau khi bị Leicester sa thải hồi tháng Hai, chưa đầy một năm từ thời điểm ông giúp CLB giành danh hiệu Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử. HLV Italy chia sẻ cảm thấy "bất ngờ, sốc" trước quyết định của đội bóng.	"Nghĩ về Leicester, điều đầu tiên xuất hiện trong đầu tôi là sự ngạc nhiên, nó còn nhiều hơn cảm giác chua xót", Gazzetta dello Sports dẫn lời Ranieri. "Tôi đã trải qua nhiều chuyện trong sự nghiệp nhưng chưa bao giờ có cảm giác tương tự như vậy. Đó là một cú sốc. Nhưng suy cho cùng, bóng đá là thế".	Kim Nông	
Rooney: 'Nhiều đội bóng đang săn đón tôi'		Tiền đạo của Man Utd công khai khẳng định anh nhận được nhiều lời đề nghị và vẫn đang trong quá trình cân nhắc tương lai.		

Mourinho muốn Rooney ở lại Man Utd thêm một năm		HLV người Bồ Đào Nha cho rằng kinh nghiệm và sự chuyên nghiệp của Rooney mỗi khi vào sân vẫn rất có ích cho Man Utd vào mùa giải tới.		"Tôi đã nói chuyện với Rooney vào thứ ba rằng cậu ấy vẫn là một trụ cột và hoàn toàn có thể ở đây vào mùa giải sau", Mourinho nói với phóng viên sau trận chung kết Europa League gặp Ajax. "Rooney rất quan trọng với chúng tôi. Nếu cậu ấy ở lại, tôi sẽ rất vui mừng".	Tiền đạo người Anh chỉ là lựa chọn thứ tư trên hàng công Man Utd mùa này, sau Ibrahimovic, Rashford và Martial. Chân sút 31 tuổi có thành tích làm bàn không mấy ấn tượng, khi chỉ ghi tám bàn sau 39 lần ra sân, 	Rooney đã vắng mặt trong nhiều trận đấu quan trọng của Man Utd, đặc biệt là tại Europa League. Kể từ vòng loại trực tiếp, cựu cầu thủ Everton chỉ ra sân bốn phút ở bán kết lượt về gặp Celta Vigo. Tại trận chung kết, anh thế chỗ Mata khi đồng hồ đã chỉ sang phút 90.	Điều này không khiến Mourinho bận tâm. Ông chia sẻ: "Rooney luôn sẵn sàng. Cậu ấy là một lựa chọn tin cậy trên ghế dự bị, nhưng tôi không cần tấn công khi đang dẫn 2-0".	Man Utd đang liên hệ với nhiều ngôi sao tấn công, bao gồm Griezmann, James Rodriguez và Bernardo Silva. Mourinho cho biết: "Ed Woodward đã có danh sách cần mua sắm của tôi trong vòng hơn hai tháng tới. Mọi chuyện giờ phụ thuộc vào ông ấy và các ông chủ ".	Ngoài việc cố gắng giữ Rooney, Man Utd cũng chưa xác định được tương lai của Ibrahimovic. Tiền đạo người Thụy Điển úp mở trên Sky Italy: "Tôi sẽ trở lại sân cỏ trong vài tuần tới. Hãy chờ xem, điều gì sẽ xảy ra".	Thắng Nguyễn	

Bản tin Thể thao tối 25/5		*Trung Quốc tăng thuế thu nhập với cầu thủ ngoại *Man Utd hưởng 100 triệu đôla khi vô địch Europa League *Ibra nói sắp bình phục, trở lại sân cỏ.		

Messi bị bác đơn kháng cáo tội trốn thuế		Tòa án tối cao Tây Ban Nha hôm thứ Tư đồng ý với phán quyết của tòa khu vực, y án 21 tháng tù với Lionel Messi về tội danh trốn thuế.		Tuyên bố của tòa ghi rõ: "Messi hiểu rõ ràng nghĩa vụ phải nộp thuế đối với thu nhập có được từ việc khai thác các quyền hình ảnh... Vì vậy, không hợp lý khi anh ta bỏ qua nghĩa vụ nộp thuế khoản thu nhập đó".	Tòa tối cao Tây Ban Nha bác đơn kháng cáo của Messi sau phán quyết của tòa Catalan vào tháng Bảy năm ngoái. Messi và bố anh, ông Jorge bị buộc tội ba lần trốn nghĩa vụ nộp thuế 4,6 triệu đôla tiền bản quyền hình ảnh. Tiền đạo người Argentina bị tuyên 21 tháng tù, kèm theo khoản nộp phạt 2,2 triệu đôla.	Bố Messi sau đó được giảm án xuống còn phạt tù 15 tháng nếu chấp nhận đóng thuế bổ sung cho cục thuế Tây Ban Nha. Tuy nhiên, hai bố con của Messi sẽ không phải vào tù vì theo luật Tây Ban Nha, án giam giữ dưới hai năm chỉ chịu sự quản chế nếu trước đó chưa phạm pháp và hợp tác khắc phục hậu quả.	Sự việc bắt đầu từ năm 2003 khi hai bố con Messi bị cáo buộc sử dụng công ty ở Belize và Uruguay, những thiên đường về thuế thu nhập với thuế suất rất thấp, để quản lý việc kinh doanh bản quyền hình ảnh.	Trong giai đoạn 2007-2009, bố con Messi bị cáo buộc đã che giấu số tiền 4,5 triệu đôla tại đây. Trong phiên điều trần hồi đầu tháng 6/2016, Messi khẳng định anh "không biết gì" về những vấn đề tài chính và chỉ "tập trung chơi bóng". Jorge thì cho rằng ông không đủ trình độ để lập nên một kế hoạch trốn thuế và đổ lỗi cho chuyên gia tư vấn.	Barca năm ngoái đã ra thông báo ủng hộ Messi và lập chiến dịnh ủng hộ tiền đạo số một CLB thông qua mạng xã hội. Đội bóng xứ Catalan hiện chưa bình luận gì sau phán quyết từ tòa tối cao.	Messi mùa này ghi 37 bàn tại La Liga, đoạt danh hiệu Pichichi và Chiếc giày Vàng châu Âu. Anh có cơ hội giành Cup Nhà vua Tây Ban Nha khi Barca đá trận chung kết với Alaves vào Chủ nhật này.	Kim Nông	
CĐV từ Canada về tiếp lửa cho U20 Việt Nam		Trong trận đấu với U20 Pháp ở lượt trận thứ hai chiều 25/5, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn tiếp tục nhận được tình cảm và sự cổ vũ đặc biệt từ những đồng hương.		


Liên đoàn bóng đá Chile nhầm Alexis Sanchez là cầu thủ của Bayern		Tiền đạo của Arsenal ban đầu xuất hiện trong danh sách đội tuyển Chile chuẩn bị dự Confederations Cup với tư cách là cầu thủ của CLB Bayern Munich.		Alexis Sanchez chưa quyết định gia hạn hợp đồng với đội chủ sân Emirates. Anh được cho là mục tiêu chuyển nhượng của một số CLB hàng đầu trong mùa hè năm nay, nhất là sau khi Arsenal kết thúc Ngoại hạng Anh mùa vừa xong ở vị trí thứ năm và không được dự Champions League mùa tới.	Đúng vào thời điểm nhạy cảm, Liên đoàn bóng đá Chile đã công bố bản danh sách cầu thủ tham dự Confederations Cup 2017 với một nhầm lẫn liên quan tới Sanchez. Theo đó, tên anh ban đầu xuất hiện bên cạnh logo và tên CLB Bayern Munich. Lỗi này nhanh chóng bị phát hiện khi bản danh sách đội hình xuất hiện trên tài khoản Twitter của Liên đoàn bóng đá Chile, và được sửa ngay.	Nhưng Sanchez gần đây cũng xuất hiện trong một số thông tin chuyển nhượng liên quan tới nhà vô địch Bundesliga. Thậm chí Arturo Vidal, tiền vệ Bayern và tuyển Chile, đã thúc giục CLB của anh bằng mọi cách lôi kéo Sanchez: “Anh ấy cần chuyển đến chơi bóng cho một đội lớn như CLB chúng tôi”.	Confederations Cup 2017, diễn ra từ ngày 17/6 đến 2/7 tại Nga, sẽ là giải đấu mùa hè thứ tư liên tiếp Sanchez thi đấu cho đội tuyển Chile.	Cùng với Sanchez, một trụ cột khác của Arsenal là tiền vệ Mesut Ozil gần đây cũng liên tục xuất hiện trong những tin đồn có thể sẽ ra đi ngay trong mùa hè năm nay.	“Pháo Thủ” vẫn còn cơ hội cuối để kết thúc mùa giải này với một danh hiệu. Họ sẽ đấu chung kết Cup FA với Chelsea vào thứ Bảy 27/5, trên sân Wembley.	Nguyễn Phát	
Cha con Mourinho ôm nhau lăn lộn trên sân		HLV Jose Mourinho và con trai có màn chia vui cuồng nhiệt sau trận chung kết Europa League thắng Ajax.		
Man City chúc mừng Man Utd vô địch Europa League		Đội chủ sân Etihad chia sẻ niềm vui với đối thủ cùng thành phố, như một cách để bày tỏ tình đoàn kết vài ngày sau vụ khủng bố làm 22 người thiệt mạng tại Manchester.		


Fellaini lập kỷ lục không chiến tại Europa League		Tiền vệ người Bỉ cho thấy sự vượt trội về khả năng đánh đầu, so với các cầu thủ Ajax trong trận chung kết vừa diễn ra.		Bảo Lam	
Đội trưởng Ajax: 'Man Utd chỉ rình rập và ăn may'		Davy Klaassen thừa nhận Ajax chơi không tốt, nhưng chiến thuật mà Man Utd áp dụng cũng chẳng để lại ấn tượng nào với anh.		Ajax kiểm soát bóng 69%, tung ra 17 cú dứt điểm, so với bảy của Man Utd, nhưng không thể ghi bàn trong trận chung kết Europa League tại Stockholm hôm 24/5. Trong khi đó, đội bóng Anh có hai bàn, nhờ công Paul Pogba rồi Mkhitaryan ở các phút 18 và 48, khép lại trận đấu với thắng lợi 2-0.	"Chúng tôi đơn giản là không đủ hay", đội trưởng Davy Klaassen của Ajax nói với RTL7 . "Rất khó để đối đầu với một đội bóng như vậy. Ai cũng thấy là họ chỉ chờ cơ hội và chơi bóng dài. Man Utd đã ghi hai bàn may mắn".	Chỉ trích cách chơi của đối thủ nhưng Klaassen thừa nhận đội bóng của anh đã nhập cuộc không tốt. Anh cho biết: "Chúng tôi khởi đầu không tốt và chỉ kiểm soát bóng nhiều hơn sau 15, 20 phút đầu tiên. Không có nhiều cơ hội thực sự ngon ăn trong trận này"	"Chúng tôi cố gắng chơi theo cách của mình nhưng lại không đủ tốt để làm điều ấy", tiền vệ người Hà Lan nói thêm. "Chúng tôi thiếu một điều gì đó để đương đầu với Man Utd, trong khi họ luôn biết chính xác việc phải làm. Và khi bạn không ở phong độ tốt nhất, mọi thứ trở nên vô cùng khó khăn".	Thua Man Utd ở chung kết Europa League nhưng Ajax vẫn có suất dự vòng play-off Champions League mùa sau do về nhì ở giải vô địch Hà Lan. Man Utd có suất vào thẳng vòng bảng, với tư cách đương kim vô địch Europa League.	Đội chủ sân Old Trafford cũng là đội thứ năm giành đủ ba danh hiệu chính ở châu Âu, gồm Champions League, Europa League và Siêu cúp châu Âu, sau Ajax, Juventus, Bayern Munich và Chelsea.	Thắng Nguyễn	
HLV Ajax: 'Man Utd không hay hơn chúng tôi'		Peter Bosz thất vọng khi Ajax không thể thi đấu như mong muốn và nhận bàn thua đầu kém may mắn.		"Thật sự khó khăn khi nhận một bàn thắng kém may mắn", Bosz chia sẻ trên RTL7 sau trận Ajax thua Man Utd 0-2 ở chung kết Europa League. "Chúng tôi không may khi thua sớm, vì điều đó giúp Man Utd lùi sâu về phần sân nhà. Mọi chuyện còn khó khăn hơn khi họ có bàn thắng thứ hai".	Paul Pogba mở tỷ số ngay hiệp một, sau cú sút đưa bóng chạm chân hậu vệ Ajax rồi đổi hướng bay vào lưới. Henrikh Mkhitaryan nhân đôi cách biệt ở phút 48. Đây đều là hai cầu thủ đắt giá được Jose Mourinho bổ sung hồi đầu mùa.	"Man Utd dường như kéo tất cả cầu thủ về phòng ngự", HLV của Ajax tiếp tục thể hiện sự thất vọng khi Man Utd, đội được đánh giá cao hơn và có nhiều cầu thủ đắt giá hơn, lại chọn lối chơi phòng ngự. "Điều đó rất khó cho chúng tôi tạo ra tình huống nguy hiểm. Không có vẻ gì Man Utd chơi hay hơn chúng tôi, hay tạo ra các cơ hội liên tiếp. Chúng tôi không thua một Man Utd như thế".	Thống kê cho thấy Ajax kiểm soát 69% thời gian cầm bóng, tung ra 17 pha dứt điểm, so với bảy của đại diện đến từ Anh. Tuy nhiên, các cầu thủ trẻ của Peter Bosz đã không một lần chọc thủng lưới đối thủ.	"Chúng tôi không đủ tốt, ở mọi tuyến", HLV của Ajax chia sẻ thêm. "Chúng tôi đã không thể chơi như mong muốn và tôi rất thất vọng về kết quả. Nhưng Ajax có thể ngẩng cao đầu rời giải vì đã làm rất tốt tại Europa League mùa này. Ajax có nhiều tài năng trẻ và đã học hỏi rất nhiều kinh nghiệm ở mùa giải qua".	Kim Nông	
Beckham: 'Chiến thắng của Man Utd vượt trên ý nghĩa thể thao'		Tiền vệ huyền thoại của Man Utd cho rằng chức vô địch Europa League tới đúng thời điểm người dân thành phố Manchester và nước Anh cần sự động viên tinh thần.		Bảo Lam	
Cech: 'Arsenal nghỉ Champions League một mùa cũng không sao'		Thủ môn Petr Cech tin rằng Arsenal có thể trở lại mạnh mẽ ở mùa giải tới theo cách giống như Chelsea ở mùa giải vừa kết thúc.		Arsenal lần đầu tiên không thể kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh trong top bốn kể từ năm 1996. Vị trí thứ năm khiến họ sẽ chỉ được dự Europa League ở mùa giải tới, sau 19 mùa liên tiếp góp mặt ở đấu trường Champions League.	“Nếu bạn có một năm không được tham dự trong 20 năm, thì đó không phải là một vấn đề lớn”, Petr Cech nói trên trang web chính thức của Arsenal. “Tôi nghĩ rằng CLB có một nền tảng vững mạnh, và một tổ chức mạnh mẽ. Vì vậy mọi thứ sẽ trở lại ngay sau một năm không Champions League, giống như Chelsea đã làm được ở mùa giải vừa xong”.	“Tôi nghĩ Chelsea có chiến dịch thành công ở Ngoại hạng Anh mùa này là nhờ không bận thi đấu ở châu Âu. Họ có thể giữ toàn bộ năng lượng cho riêng Ngoại hạng Anh”, thủ thành người CH Czech nói thêm.	Cech cho rằng điều quan trọng nhất với Arsenal bây giờ là cố gắng giữ chân được phần lớn cầu thủ trong đội hình hiện tại. "CLB phải giữ được dàn cầu thủ hiện có, đồng thời cố gắng tăng cường cầu thủ chất lượng cho các vị trí mà HLV cảm thấy cần thiết. Khi đó, chúng tôi sẽ sẵn sàng trở lại mạnh mẽ. Chúng tôi đã giành được tổng số điểm nhiều hơn mùa trước bốn điểm, vì vậy, có thể nói chúng tôi tiến bộ về mặt điểm số. Nhưng chúng tôi năm nay không thể đứng trong top bốn vì các đội khác cũng có một mùa giải tuyệt vời, khiến nỗ lực của chúng tôi mùa này là không đủ".	HLV Wenger cũng cho rằng CLB cần giữ được khoảng 90% đội hình hiện nay và bổ sung một hay hai tân binh. Ông nói: "Arsenal không cần một cuộc cách mạng đội hình cho mùa tới. Chúng tôi chỉ cần giữ chân đa số các cầu thủ trong đội hình hiện nay, và tăng cường thêm một hay hai tân binh chất lượng hàng đầu".	Nguyễn Phát	
Mourinho hạ thấp vị trí á quân và top 4 Ngoại hạng Anh		Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha hạnh phúc khi kết thúc mùa giải đầu tiên với Man Utd bằng danh hiệu vô địch Europa League.		Bảo Lam	
Cầu thủ Man Utd chống nạng nhận Cup Europa League		Ibrahimovic, Bailly, Luke Shaw và Rojo dự trận chung kết rồi nhận Cup với những đôi nạng giúp họ di chuyển thời gian gần đây sau các ca chấn thương nặng.		Ảnh: Reuters.	
CĐV Man Utd dâng vợ để thuyết phục Ibrahimovic ở lại		Một nam CĐV cầm băng rôn ghi dòng chữ cho vợ ngủ với Ibrahimovic nhằm thuyết phục chàng tiền đạo ký hợp đồng mới với Man Utd.		
Pogba tặng danh hiệu cho nạn nhân khủng bố		Tiền vệ Paul Pogba không quên chia sẻ với những nạn nhân vụ khủng bố Manchester sau chiến thắng trong trận chung kết Europa League.		"Những điều khủng khiếp đang diễn ra trên khắp thế giới, cả ở London và Paris. Hôm nay chúng tôi tập trung chiến thắng và giành danh hiệu cho (những nạn nhân ở) Manchester và nước Anh", Pogba phát biểu sau trận chung kết, nơi anh trực tiếp ghi bàn mở tỷ số cho Man Utd.	Cũng nhờ bàn của Pogba, Man Utd sớm khống chế cục diện trong trận chung kết. Sau một bàn khác thuộc về Mkhitaryan, "Quỷ đỏ" đánh bại Ajax với tỷ số 2-0.	"Màn khởi đầu đóng vai trò quan trọng. Sau khi có bàn thắng, chúng tôi đã làm chủ diễn biến. Hôm nay cả đội đã chơi tuyệt vời", Pogba đánh giá.	Trong cả mùa giải 2016-2017, Man Utd từng phải chịu không ít chỉ trích về thành tích. Europa League có thể sẽ ngăn làn sóng phản đối và mở ra một chương mới cho thầy trò Mourinho.	"Không ai có thể nói gì thêm. Họ từng nói chúng tôi có một mùa giải tồi tệ nhưng giờ chúng tôi có hẳn ba danh hiệu (Europa League, Cup Liên đoàn và Siêu Cup Anh)", Pogba tự hào.  	Hạnh Nguyên	
Mourinho: 'Nhà thơ không thể giành nhiều danh hiệu'		HLV của Man Utd tự hào khi nói về phương án chiến thuật giúp đội nhà giành chiến thắng trong trận chung kết Europa League tối 24/5.		Man Utd giành chiến thắng 2-0 trong trận chung kết với Ajax, khi gặp nhau tại sân Friends Arena ở Thụy Điển. Dù kém đối thủ về thời lượng kiểm soát bóng cũng như tỷ lệ chuyền bóng chính xác, Man Utd là đội duy nhất ghi được bàn nhờ công Paul Pogba ở phút 18 và Henrikh Mkhitaryan phút 48.	"Có rất nhiều nhà thơ trong bóng đá, nhưng nhà thơ không giành được nhiều danh hiệu. Chúng tôi biết họ mạnh hơn chúng tôi ở điểm gì và ngược lại. Chúng tôi đã tiêu diệt điểm mạnh và khai thác điểm yếu của họ. Các cầu thủ của tôi đã chơi rất, rất tốt ngay từ phút đầu tiên và hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng", Jose  Mourinho nói .	Nhờ trận thắng Ajax, Mourinho đã kết thúc mùa giải đầu tiên tại Man Utd với ba danh hiệu. Trước đó, "Quỷ đỏ" giành Cup Liên đoàn và Siêu Cup Anh.	Ông đồng thời bảo vệ được thành tích toàn thắng trong các trận chung kết Cup châu Âu. "Người đặc biệt" từng giúp Porto giành UEFA Cup/Europa League 2003 và Champions League 2004, trước khi dẫn dắt Inter lên ngôi Champions League 2010.	Việc giành Europa League năm nay cũng giúp Mourinho trở lại Champions League từ mùa sau. Man Utd sẽ vào thẳng vòng bảng, và là đội thứ năm của Ngoại hạng Anh 2016-2017 có vé dự giải đấu danh giá nhất châu Âu.	Hạnh Nguyên	
Mourinho lập kỳ tích HLV nhờ chiến thắng với Man Utd		Sau trận thắng Ajax tối 24/5, "Người Đặc Biệt" trở thành HLV đầu tiên giành Champions League và Europa League nhiều hơn một lần.		Jose Mourinho bắt đầu chiến thắng trên đấu trường châu Âu khi giành UEFA Cup/Europa League năm 2003 và  Cup C1/Champions League 2004. Đây là hai danh hiệu "Người Đặc Biệt" có được với FC Porto. Năm 2010, ông giành thêm Champions League khi dẫn dắt Inter Milan. Nhờ trận thắng Ajax với tỷ số 2-0 tối 24/5, HLV 54 tuổi trở thành nhà cầm quân đầu tiên có mỗi danh hiệu ít nhất hai lần.	Mourinho đồng thời bảo vệ được thành tích toàn thắng trong các trận chung kết Cup châu Âu (không tính Siêu Cup châu Âu). Ở ba trận chung kết trước đó, FC Porto hạ Celtic với tỷ số 3-2, đè bẹp Monaco với tỷ số 3-0, còn Inter Milan thắng Bayern 2-0.	Europa League năm nay cũng là danh hiệu tập thể thứ 25 của Mourinho trong sự nghiệp HLV. Bên cạnh bốn Cup châu Âu, ông từng giành tám danh hiệu vô địch quốc gia ở bốn đất nước khác nhau gồm Bồ Đào Nha, Anh, Italy và Tây Ban Nha.	Ngoài dấu ấn cá nhân, Mourinho còn giúp Man Utd hoàn thành bộ sưu tập ba danh hiệu trên đấu trường châu Âu. Trước đó, "Quỷ đỏ" đã có Cup C1/Champions League vào năm 1968, 1999, 2008 và Cup C2 năm 1991.	Cũng nhờ chiến thắng tại Europa League, Man Utd giành vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Đây là niềm vui nhân đôi dành cho đội chủ sân Old Trafford sau khi chỉ kết thúc giải Ngoại hạng Anh với vị trí thứ sáu.	Hạnh Nguyên	
Man Utd hoàn tất cú hat-trick danh hiệu trên đấu trường châu Âu		Nhờ trận thắng Ajax, "Quỷ đỏ" trở thành đội thứ năm giành trọn bộ ba Cup châu Âu gồm Cup C1/Champions League, Cup C2 và UEFA Cup/Europa League.		Trận thắng Ajax với tỷ số 2-0 tối 24/5 đã đem lại danh hiệu UEFA Cup/Europa League đầu tiên cho Man Utd. Nó đồng thời giúp "Quỷ đỏ" hoàn tất bộ sưu tập trên đấu trường châu Âu, sau khi đã có Cup C1/Champions League vào năm 1968, 1999, 2008 và Cup C2 năm 1991.	Man Utd là đội thứ năm hoàn tất cú hat-trick lịch sử, sau Ajax, Bayern, Juventus và Chelsea. Chelsea gia nhập nhóm vào năm 2013 khi giành Europa League dưới sự dẫn dắt của Rafa Banitez.	Liên đoàn bóng đá châu Âu bắt đầu tổ chức UEFA Cup vào năm 1971. Năm 2009, giải thay đổi thể thức và lấy tên mới là Europa League.	Cup C1 có lịch sử lâu hơn khi ra đời vào năm 1955. Sau gần bốn thập kỷ chỉ chơi theo thể thức loại trực tiếp, giải có thêm thể thức đấu vòng bảng và đổi tên thành Champions League.	Liên đoàn bóng đá châu Âu tổ chức Cup C2 từ năm 1960. Đây là giải dành cho những đội đoạt Cup quốc gia. Từ năm 1999, Cup C2 chấm dứt tranh tài khi sáp nhập vào UEFA Cup/Europa League.	Hạnh Nguyên	
Bạn gái Ronaldo chuyển nghề người mẫu		Sau hai lần bỏ công việc bán hàng, Georgina Rodriguez vừa ký hợp đồng làm người mẫu cho một công ty hàng đầu Tây Ban Nha.		Georgina làm người mẫu cho Uno Models từ giữa tháng 5/2017. Đây cũng là nơi đang đang quản lý hàng trăm mỹ nhân khác trong và ngoài Tây Ban Nha. Uno Models hy vọng có thể giúp bạn gái của Ronaldo trở thành một gương mặt chủ chốt trong những chiến dịch thời trang mới tại Tây Ban Nha.	Georgina quen Ronaldo khi còn là một nhân viên bán hàng của hãng Gucci tại Madrid. Một tháng sau khi công khai tình cảm hồi cuối năm ngoái, người đẹp 22 tuổi phải nghỉ việc do sự chú ý ngày càng tăng.	Câu chuyện tương tự diễn ra khi Georgina tới làm cho hãng Prada. Cô thường xuyên trở thành mục tiêu của những tay săn ảnh và nhà báo thích moi tin bên lề.	Trong khi bạn gái thường xuyên phải thay đổi công việc, Ronaldo ngày càng thành công với bóng đá. Khoảng một năm qua, CR7 liên tiếp vô địch Champions League, Euro 2016 và La Liga. Đầu tháng tới, Ronaldo có thể giành thêm Champions League nếu Real đánh bại Juventus trong trận chung kết.	Bên cạnh các danh hiệu tập thể, ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng thâu tóm nhiều giải thưởng cá nhân. Bộ ba giải thưởng Cầu thủ hay nhất UEFA, Quả Bóng Vàng, Cầu thủ nhất FIFA 2016 đều thuộc về Ronaldo. Nếu có thêm Champions League năm nay, CR7 nhiều khả năng sẽ có một cú hat-trick tương tự.	Xuân Hoàng	
Man Utd đánh bại Ajax, vô địch Europa League		Đội bóng nước Anh lên ngôi ở sân chơi hạng hai châu Âu và đoạt vé dự Champions League sau chiến thắng 2-0 tại Stockholm.		Bàn thắng: Pogba 18', Mkhitaryan 48'	HLV Jose Mourinho và các học trò đã hoàn tất sứ mệnh lịch sử cho Man Utd khi mang về phòng truyền thống danh hiệu Europa League. Đây là danh hiệu cuối cùng để hoàn tất bộ sưu tập của Man Utd. Trước đó, chỉ có bốn đội giành được mọi danh hiệu có thể ở châu Âu là Ajax, Chelsea, Juventus và Bayern Munich.	Hai ngôi sao đắt giá nhất của Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè năm ngoái cùng nhau lên tiếng ở trận đấu quan trọng nhất mùa giải. Paul Pogba thực hiện cú sút từ ngoài vòng 16m50 đập chân trung vệ Sanchez đổi hướng, mở tỷ số cho Man Utd. Đầu  hiệp hai, Man Utd tiếp tục có bàn thắng để kết liễu hy vọng của Ajax. Henrik Mkhitaryan nhanh chân móc bóng cận thành sau cú đánh đầu từ Chris Smalling, ấn định chiến thắng 2-0.	Vô địch Europa League giúp Man Utd có danh hiệu thứ ba ở mùa giải năm nay sau Siêu cup Anh và Cup liên đoàn. Quan trọng hơn, Man Utd giành quyền vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau, điều sẽ giúp đội bóng rất nhiều trong nỗ lực xây dựng lại hình ảnh dưới thời HLV Jose Mourinho.	Trận chung kết Europa League diễn ra trong bầu không khí nhiều cảm xúc sau vụ tấn công bom khiến 22 người thiệt mạng ở thành phố Manchester. Hai đội đã có một phút mặc niệm cho các nạn nhân xấu số trước giờ thi đấu.	Tuy nhiên những gì diễn ra sau đó là sự lạnh lùng của đội bóng đến từ nước Anh. Man Utd đã thể hiện kinh nghiệm vượt trội và không cho Ajax cơ hội thực sự để đe dọa khung thành của Romero suốt 90 phút. Hàng thủ dù thiếu vắng một số trụ cột nhưng đã kết hợp cùng hai tiền vệ to cao Pogba và Fellaini bắt chết các đường tấn công của đại diện Hà Lan.	Trong khi đó, hàng công Man Utd bất ngờ thể hiện sự sắc sảo và có được cả may mắn, điều hiếm thấy trong mùa giải năm nay. Cú đá đập chân đối phương của Pogba giúp Man Utd mở tỷ số và có thế trận dễ dàng hơn dự kiến. Bàn thắng tiếp theo của Mkhitaryan là sự đảm bảo cho chiến thắng, điều đã được xây lên từ lối chơi chắc chắn mà Mourinho áp dụng suốt thời gian còn lại.	Ajax được kỳ vọng tạo nên bất ngờ với lứa cầu thủ trẻ tài năng như các bậc tiền bối giai đoạn 1995-1996. Tuy nhiên đội bóng Hà Lan đã không thể phát huy lối chơi tấn công phóng khoáng trước Man Utd lạnh lùng và vượt trội về bản lĩnh. 	Mourinho đã giành danh hiệu vô địch châu Âu thứ tư trong sự nghiệp và toàn thắng mỗi khi lọt vào chung kết. Kinh nghiệm của nhà cầm quân Bồ Đào Nha khiến ông không thể để đội bóng non trẻ như Ajax vượt mặt và đã chứng tỏ điều đó với sự bố trí an toàn ở hàng phòng ngự. Mourinho đã chơi 4-1-4-1 thay vì sơ đồ 4-3-3 ưa thích để bố trí thêm Ander Herrera ở tuyến giữa, càn quét phía sau bộ đôi vốn đã mạnh về tranh chấp là Pogba và Fellaini.	Sự thất thế của Ajax ở tuyến giữa khiến đội bóng này không còn nhiều lựa chọn và phải dạt ra biên. Những đường xẻ nách của Ajax chỉ có hai lần đạt hiệu quả tuy nhiên thủ môn Romero đều bắt gọn những cú dứt điểm từ góc hẹp.	Chiến thắng ở chung kết Europa League cũng có thể đánh dấu bước chuyển mình của Man Utd. Đội bóng có tấm vé dự Champions League và là lợi thế để đàm phán trên thị trường chuyển nhượng. Antoine Griezmann đã đánh tiếng về cơ hội khoác áo Man Utd nhưng tiền đạo người Pháp chắc chắn không phải cái tên duy nhất.	Wayne Rooney đã vào sân từ ghế dự bị khi trận đấu an bài và nhận tấm băng đội trưởng từ Valencia. Nhiều khả năng đây là trận đấu cuối cùng của chân sút người Anh trong màu áo Man Utd. Bên cạnh đó, Ibrahimovic cũng được nâng danh hiệu lớn ở châu Âu đầu tiên trong sự nghiệp trên sân nhà Thụy Điển. Với chấn thương nặng và chưa rõ ngày trở lại, đây có thể là món quà chia tay ý nghĩa của Man Utd với lão tướng 35 tuổi.	Bảo Lam	
Yaya Toure ủng hộ tiền cho nạn nhân khủng bố ở Manchester		Ngôi sao của Man City và người đại diện cùng góp chung 130.000 đôla để ủng hộ gia đình các nạn nhân trong vụ khủng bố hôm 22/5.		Toure và người đại diện Dmitri Seluk góp mỗi người 65.000 đôla. Khoản tiền sẽ được chuyển vào quỹ chung để giúp đỡ gia đình 22 nạn nhân thiệt mạng và 59 người khác bị thương.	“Thông tin về một bé gái tám tuổi đi xem ca sĩ yêu thích và mãi mãi không trở về khiến chúng tôi cảm thấy đau xót. Yaya và tôi đã nói chuyện với nhau. Anh ấy hỏi tôi rằng có thể làm gì để giúp gia đình các nạn nhân”, người đại diện Seluk cho biết.	Vụ khủng bố diễn ra tại nhà thi đấu Manchester hôm 22/5. Nghi phạm Salman Abedi được cho là đã thực hiện hành động đánh bom tự sát.	Sau vụ khủng bố, thế giới bóng đá cũng nhanh chóng bày tỏ sự thương tiếc và chia sẻ tới các nạn nhân. Trong đó có nhiều cầu thủ, cựu cầu thủ của Man Utd và Man City, gồm cả David Beckham và Cristiano Ronaldo.	Toure thi đấu cho Man City từ năm 2010. Trong bảy năm qua, tiền vệ người Bờ Biển Ngà giúp đội áo xanh giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA, hai Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Anh.	Xuân Hoàng	

Cua-rơ dừng xe giữa cuộc đua để đi vệ sinh		Tom Dumoulin, tay đua đang dẫn đầu Giro d'Italia, để đối thủ thu hẹp khoảng cách vì mất thời gian "giải quyết nỗi buồn" khi đang thi đấu chặng thứ 16.		
Mourinho hứa mang Cup về Manchester sau vụ khủng bố		HLV người Bồ Đào Nha kêu gọi người dân Manchester đoàn kết sau vụ tấn công khiến 22 người thiệt mạng.		
U20 Việt Nam tập dứt điểm để đối đầu U20 Pháp		Buổi tập chiều 24/5, HLV Hoàng Anh Tuấn chú trọng đến khả năng dứt điểm của các cầu thủ.		



HLV Ajax: 'Chúng tôi không thay đổi cách chơi trước Man Utd'		Peter Bosz tin rằng sức mạnh của đội bóng Anh không thể khiến đội bóng của ông thay đổi lối chơi đã được đình hình từ hàng chục năm qua.		* Trận Ajax - Man Utd diễn ra lúc 1h45 ngày 25/5, theo giờ Hà Nội, trực tiếp trên VnExpress.	Ajax bị đánh giá yếu hơn Man Utd trước chung kết Europa League, trận tranh Cup châu Âu đầu tiên của họ sau 21 năm, kể từ chung kết Champions League năm 1996 với Juventus. Tổng giá trị đội hình của đội bóng Hà Lan được ước tính vào khoảng 115 triệu đôla, bằng một phần tư so với đối thủ.	"Một đối thủ như Man Utd luôn buộc bạn phải chơi một thứ bóng đá khác", HLV Peter Bosz nói trong buổi họp báo trước trận. "Nhưng c húng tôi đã lọt vào chung kết với một lối chơi được định hình, đó là ưu điểm của Ajax. Chúng tôi sẽ không thay đổi so với những gì đã làm trước đây".	Ajax hiện được điều hành bởi rất nhiều cựu cầu thủ của CLB. Họ có Edwin Van der Sar làm Giám đốc điều hành, Marc Overmars giữ ghế Giám đốc kỹ thuật, Dennis Bergkamp là trợ lý HLV, còn Winston Bogarde đảm nhiệm việc huấn luyện các hậu vệ. Peter Bosz cảm thấy rất yên tâm về cơ chế vận hành này.	"Chúng tôi có lối chơi riêng của mình, thứ mà tôi vẫn gọi là cách đá Ajax. Nếu chúng tôi có thể duy trì lối đá này đêm 24/5, chúng tôi sẽ có cơ hội", HLV 53 tuổi khẳng định. " Tất cả phụ thuộc vào sự mạnh mẽ. Nếu Ajax đá hết sức, tôi tin lối đá này có thể đánh bại Man Utd".	Bosz cũng nhắc tới vụ nổ kinh hoàng ở Manchester tối 22/5. Ông cho biết: " Tối 24/5 sẽ là một bữa tiệc bóng đá, nhưng vì sự việc ở Manchester mà tất cả chúng tôi đều bị ảnh hưởng, đặc biệt khi Ajax đấu với Man Utd. Thực sự tôi cảm thấy rất kinh khủng".	Thắng Nguyễn	
Ray Leonard: 'Võ sĩ MMA không có cơ hội trước Mayweather'		Huyền thoại Sugar Ray Leonard cho rằng một võ sĩ võ tự do, dù hay đến đâu, cũng không có cơ hội trước một võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp và giỏi như Floyd Mayweather.		Cuộc đọ sức giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor được cả thế giới chờ đợi bởi cả hai đều nổi tiếng và giỏi nhất trong môn thi đấu của họ. Bên cạnh đó, số tiền thưởng có thể lên đến 300 triệu đôla cũng thu hút đông đảo sự chú ý. 	Tuy nhiên Sugar Ray Leonard, một trong hai võ sĩ quyền Anh hạng trung vĩ đại nhất lịch sử, lại nghĩ khác. Ông nói với Sports Mail: "Một võ sĩ võ hỗn hợp sẽ chẳng có cơ hội trước một tay đấm quyền Anh thuần túy và giỏi như Mayweather".	Sugar Ray Leonard  từng giành một HC vàng Olympic và có 36 trận thắng trong 40 lần thượng đài suốt sự nghiệp	"Công chúng có thể rất thích những trận đấu như Mayweather gặp McGregor. Nhưng với những người hâm mộ quyền Anh chân chính thì không bao giờ", huyền thoại quyền Anh nhấn mạnh.	Theo Leonard, trận đấu Mayweather - McGregror, nếu được tổ chức, không hấp dẫn bằng cuộc so găng hạng bán trung giữa Kell Brook và Errol Spence diễn ra vào thứ Bảy tuần này 27/5. 	Brook, người Anh, 31 tuổi, chỉ thua một trận trong tổng số 37 lần thượng đài. Còn Spence, người Mỹ, 27 tuổi, toàn thắng cả 21 trận. Cả hai đều nằm trong số những võ sĩ có thể đi tiếp con đường của huyền thoại Mayweather.	"Trận đấu ấy sẽ tốt cho quyền Anh hơn, dù lợi nhuận thu về không cao như Mayweather đánh với McGregor", Leonard nói. " Spence như thể một siêu sao mới, có đủ tiềm năng để trở thành một tay đấm vĩ đại. Nhưng đối thủ Brook đang là đương kim vô địch, dày dạn kinh nghiệm và nặng hơn đến 3kg".	Thắng Nguyễn	
Chung kết Europa League: Nơi Mourinho nén tiếng thở dài		Europa League chỉ là sân chơi số hai châu Âu cấp CLB, nhưng đấu trường từng giới thiệu Mourinho ra thế giới 14 năm trước bây giờ trở thành phao cứu sinh cho tên tuổi của ông.		* Trận Ajax - Man Utd diễn ra lúc 1h45 ngày 25/5, theo giờ Hà Nội, trực tiếp trên VnExpress.	Nếu vô địch Europa League, Man Utd và Jose Mourinho sẽ có vé dự Champions League mùa tới. Tấm vé ấy chẳng khác gì cái phao, ném về phía một người đàn ông đang chới với trong dòng nước xoáy. Mourinho sẽ bơi về bờ, nở nụ cười của một kẻ vừa thoát khỏi cú thập tử nhất sinh. Nó khác xa nụ cười ngạo nghễ của ông khi đoạt Cup UEFA (tiền thân của Europa League) hồi 2003 cùng Porto. Vẫn là đấu trường ấy, qua 14 năm, cho ta thấy rõ sự thăng trầm của một đời người.	Phóng viên của tờ The Times kể lại câu chuyện mà anh chứng kiến vào sáng 9/3/2017. Mourinho cùng vài cầu thủ đứng chờ thang máy ở tầng hai khách sạn Mercure ở Rostov-on-Don, vài giờ trước khi Man Utd bước vào trận lượt về vòng 1/8 với đội bóng Nga Rostov.	Mourinho dùng tiếng Tây Ban Nha trò chuyện với các cầu thủ Argentina trong đội, chủ đề xoay quanh trận thắng 6-1 của Barca trước PSG buổi tối hôm trước đó. Trong lúc Sergio Romero và Marcos Rojo mải mê ca ngợi đồng hương Lionel Messi, cũng như tán dương Neymar cho cuộc ngược dòng vĩ đại nhất lịch sử các Cup châu Âu, Mourinho lại có một suy nghĩ khác. Ông nói: "Này này, các cậu. Thế còn Iniesta và Busquets thì sao? Không có họ, Barca liệu có thế trận tốt đến thế để ngược dòng không?"	Rồi Ander Herrera và David de Gea cũng tham gia vào cuộc nói chuyện sôi nổi. Tất cả chỉ kết thúc sau một tiếng "Ding". Thang máy mở cửa, mọi người đi vào để xuống sảnh.	Ngôn ngữ cơ thể của các thành viên Man Utd đã nói lên tất cả: họ nhớ Champions League, họ quan tâm đến đấu trường này và họ khao khát được trở lại đó. Man Utd, như một con hổ ở vườn bách thú, luôn nhớ cánh rừng nó từng vùng vẫy, nhưng hiện tại bị cầm tù trong cái cũi mang tên Europa League. Mùa này, dù rất mệt mỏi, Man Utd vẫn phải di chuyển tổng cộng 15.240 dặm đường bay để đến với tám quốc gia khác nhau trên đường vào chung kết.	Từ Rotterdam, Istanbul, Odessa, Saint-Etienne, Rostov, Brussels cho đến Vigo, Mourinho và các học trò luôn cùng ngồi xuống, xem các trận đấu tại Champions League diễn ra trước một ngày. Và mỗi lần như thế, hẳn ai cũng có một khát vọng được tham gia vào bầu không khí rộn ràng trên sân, thay vì phải ngồi xem qua truyền hình. Bản nhạc của Champions League là một thứ gây nghiện, nó khiến tim các cầu thủ đập nhanh hơn, da gà họ nổi lên, và tất nhiên là phải nghe trực tiếp trên sân mới... phê.	"Chúng tôi luôn ăn tối cùng nhau rồi xem Champions League cùng nhau, ước gì mình có mặt ở đó mùa giải năm sau," Juan Mata xác nhận với tờ  The Times .	Để đạt được những điều mình thích, ta phải làm những thứ mình... không thích. Sau khi chứng kiến Barca hạ PSG 6-1, Man Utd kết thúc trận đấu ở Rostov với tỷ số hòa 1-1, trong một trận đấu mà Mourinho đã chê sân bãi của đối thủ hết lời. Những chuyến hành quân xa ngái, những mặt sân tồi tệ, những khán đài xa lạ, đời Mourinho chưa khi nào phải chịu cảnh sa cơ thế này.	"Europa League không phải là đấu trường mà Man Utd mong muốn", Mourinho từng nói thế trước khi chạm trán Feyenoord ở vòng bảng. Nhưng trong cuộc sống, thứ chúng ta cần quan trọng hơn nhiều thứ chúng ta muốn. Và bây giờ, Mourinho cần chiếc Cup Europa League để cứu lấy thanh danh, của cả ông lẫn Man Utd. Nếu vô địch, Man Utd sẽ trở lại Champions League, con cọp sẽ trở lại với cánh rừng mà nó mơ ước. Cơ hội để Antoine Griezmann sang đây biết đâu sẽ tăng từ 60% lên thành 90%.	Còn thất bại, bức tranh sẽ u tối hơn rất nhiều. Các thành viên chủ chốt trong Ban lãnh đạo Man Utd vẫn quả quyết Griezmann sẽ đến dù CLB không có suất dự Champions League. Có thể, với điều kiện là Man Utd phải tăng lương cho Griezmann gấp ba, gấp bốn.	Khi phải dùng thật nhiều tiền để lôi kéo cầu thủ, bạn đã thừa nhận với thế giới là mình đang ở thế yếu. Bởi vì nếu bạn là một CLB thật sự lớn, được dự Champions League và là ứng viên vô địch, cầu thủ giỏi sẵn sàng giảm lương để đá cho bạn. Còn nếu không, bạn lấy gì để thuyết phục Griezmann đến đây, để rồi anh ta phải lang thang đến những thành phố xa lạ, có khi ở tận miền nam nước Nga cho một trận cầu ở Europa League?	Thành bại của Mourinho trong mùa đầu tiên tại Man Utd giờ đặt cả vào trận chung kết tại Stockholm hôm nay . Liệu họ có tiến bộ so với mùa trước không? Các nhà chuyên môn đã phân tích rất nhiều và chẳng thể đi đến sự đồng thuận. Nhưng ngành thống kê thì cho luôn câu trả lời: Man Utd đang... thụt lùi.	Louis van Gaal kết thúc mùa bóng cuối cùng của ông ở vị trí thứ năm, và Mourinho thì thấp hơn một bậc. Van Gaal ra đi với chiếc Cup FA, danh giá hơn so với Cup Liên đoàn của Mourinho. Và nếu như không thể vô địch Europa League, Mourinho lập tức trở thành một sự thay thế thảm hại, bởi Man Utd đã bỏ ra một núi tiền để tăng cường lực lượng cho ông.	Ban lãnh đạo sẽ thất vọng lắm nếu Man Utd không có vé dự Champions League. Truyền thông sẽ lại được dịp thi triển tuyệt kỹ ném đá tập thể. Và chính các cầu thủ cũng sẽ quay lưng với ông. Bởi vì suốt mùa giải này, ông thường xuyên mang họ ra làm vật tế thần.	Henrikh Mkhitaryan là nạn nhân đầu tiên, bởi anh thích nghi với môi trường bóng đá Anh hơi chậm. Luke Shaw là người thứ hai, đồng thời cũng là người bị chỉ trích nặng nhất. Mới tháng trước thôi, Mourinho còn nói: "Luke phải thay đổi bộ não bóng đá của cậu ta".	Cách Mourinho ứng xử với Shaw khiến các nhân viên Carrington không khỏi chau mày. Chris Smalling, thủ quân của đội, cũng từng sốc khi nghe Mourinho chỉ trích anh không hết mình vì đội bóng, trong thời gian đang bình phục vết chấn thương ở ngón chân.	Áp lực phải thành công khiến Mourinho trở thành một con người khó gần . Từ chỗ là bạn của các cầu thủ, chấp nhận đưa bản thân ra nhận hết chỉ trích, hòng để các cầu thủ tránh khỏi áp lực, bây giờ Mourinho lại có xu hướng đẩy áp lực về cầu thủ.  De Gea, Phil Jones, Martial, Lingard, Mata, Rashford và thậm chí cả Zlatan Ibrahimovic cũng đều đã nếm mùi chỉ trích từ ông thầy trên truyền thông.	Trên sân tập, Mourinho cũng không dễ thương hơn mấy. Rui Faria, trợ lý thân tín nhất của Mourinho, sạc Shaw một trận ra trò khi anh này đăng một đoạn video lên mạng xã hội. Trong video ấy, Shaw đang tập luyện tại nhà rất hăng hái, sau khi bị Mourinho chỉ trích là không đủ thể lực. Mới đây nhất, Mourinho cũng cho gọi Timothy Fosu-Mensah vào văn phòng, và "tụng" một bài về tinh thần chuyên nghiệp.	Đỉnh cao của Mourinho kết thúc ở trận chung kết Champions League 2010. Ở đó, ông giúp Inter trở thành CLB Italy đầu tiên và duy nhất đến nay giành cú ăn ba. Và sau đó, từ Real Madrid, trở lại Chelsea và bây giờ là Man Utd, người ta thấy rõ hành trình thay đổi của Mourinho.	Bảy năm qua, ông chỉ hai lần vô địch quốc gia và không trở lại chung kết Champions League lần nào nữa. Sự căng thẳng và nỗi sợ hãi của một kẻ đang ở bên kia sườn dốc sự nghiệp đã gột rửa nét cao ngạo, kiêu hùng ra khỏi gương mặt rất điện ảnh của Mourinho. Thay vào đó là sự căng thẳng, hồi hộp và thất vọng.	Chiếc Cup Europa League sẽ mang đến cho Mourinho một tiếng thở ra nhẹ nhõm, hơn là một niềm vui vỡ òa như 14 năm về trước. Thời gian luôn vút qua nhanh đến không ngờ...	Hoài Thương  tổng hợp	
Anthony Joshua: 'Klitschko hãy ra đi trên đỉnh cao'		Võ sĩ người Anh khuyên cựu vô địch thế giới người Ukraine từ bỏ trận tái đấu giữa hai người, dự kiến vào đầu năm 2018, vì vấn đề tuổi tác.		Wladimir Klitschko sẽ bước sang tuổi 42 vào đầu năm sau. Võ sĩ người Ukraine có quyền kích hoạt điều khoản yêu cầu trận tái đấu với Anthony Joshua, sau khi anh bị tay đấm người Anh hạ knock-out vào cuối tháng Tư năm nay.	Tuy nhiên Joshua thấy điều này không cần thiết. Võ sĩ 27 tuổi nói trong một buổi giao lưu với người hâm mộ: "Nếu có thể nói chuyện với Klitschko, tôi sẽ khen sự phi thường mà anh ấy đã thể hiện. Nhưng sự thật là anh ta đã thất bại và hãy ra đi trên đỉnh cao, để dành cơ hội cho những người trẻ hơn".	"Nếu tôi là  Klitschko, tôi cũng sẽ đánh lại", Joshua tỏ ra thông cảm với đàn anh. "Có thể anh ấy nghĩ rằng sẽ đánh bại được tôi và chẳng còn gì để mất. Nhưng tôi không phải  Klitschko và tôi không chắc anh ta thực sự muốn gì ".	Trận đấu với  Klitschko giúp sự nghiệp của Joshua bước sang một trang mới. Anh thống nhất hai đai vô địch IBF và WBA, giành 26 triệu đôla tiền thưởng và được nhiều võ sĩ nổi tiếng như  Tyson Fury, Deontay Wilder và Joseph Parker thách đấu.	Thắng Nguyễn	


Real bỏ 50 triệu đôla mua cầu thủ 16 tuổi		Tài năng trẻ Vinicius Junior đã hoàn tất hợp đồng để đầu quân cho nhà tân vô địch La Liga từ Flamengo.		Bảo Lam	
Huyền thoại Arsenal: 'CĐV bóng đá đẹp muốn Ajax vô địch'		Charlie Nicholas, cựu danh thủ của Arsenal thập niên 1980, tin rằng bất cứ CĐV nào yêu bóng đá đẹp cũng đều muốn Ajax đăng quang ở Europa League.		*Trận Ajax - Man Utd diễn ra lúc 1h45 ngày 25/5 theo giờ Hà Nội, trực tiếp trên VnExpress.	Ajax ghi trung bình ba bàn mỗi trận trong 10 trận đấu gần nhất. Họ tiếp tục truyền thống tấn công rực lửa thời Johan Cruyff bằng những chiến thắng giòn giã, trong đó có thắng lợi 4-1 trước Lyon ở bán kết lượt đi Europa League.  Ajax cũng là đội bóng trẻ nhất từng lọt vào bán kết các cúp châu Âu, với độ tuổi trung bình là 22 tuổi 137 ngày.	"Thật khó cho những CĐV yêu bóng đá đẹp như tôi nếu nói không muốn Ajax lên ngôi vô địch",  Nicholas thốt lên. "Jose  Mourinho cũng có những thời điểm xuất sắc mùa này, nhưng chắc chắn thứ bóng đá của ông ấy không mang lại sự phấn khích ".	Không chỉ dành tình cảm cho đại diện bóng đá Hà Lan,  Nicholas còn tin rằng trận chung kết tối nay 24/5 sẽ rất thú vị bởi đó là cuộc đối đầu giữa những sự tương phản.	"Hai bên có sự tương phản rất lớn. Mourinho là một người có xu hướng tiêu cực và cách tiêp cận của ông ấy hoàn toàn trái ngược với triết lý thúc đẩy cầu thủ trẻ mà Ajax theo đuổi", huyền thoại Arsenal phân tích. "Đó còn là cuộc so tài giữa kinh nghiệm và tuổi trẻ, giữa phòng ngự và tấn công, giữa một Mourinho đã no nê danh hiệu và Bosz đang tìm kiếm chiếc Cup đầu tiên".	Ở vòng đấu cuối Ngoại hạng Anh, Mourinho đã tung vào sân đội hình có độ tuổi trung bình trẻ nhất lịch sử Man Utd. Tuy nhiên Nicholas nhận định, đây không phải ý muốn thực sự của HLV người Bồ Đào Nha.  "Mourinho miễn cưỡng trao cơ hội cho cầu thủ trẻ bởi ông ấy đã quyết định bỏ qua mặt trận Ngoại hạng Anh", danh thủ Bắc Ireland nhận xét. "Sẽ thật ngạc nhiên nếu những chàng trai ấy có cơ hội ở mùa kế tiếp, sau mùa hè bận rộn mua sắm của Mourinho".	Thắng Nguyễn	
Man Utd bỏ diễu hành mừng chiến thắng nếu giành Europa League		CĐV Man Utd sẽ không có dịp đổ ra đường mừng đoàn xe diễu hành mừng chiến thắng trong trường hợp Man Utd đánh bại Ajax ở trận chung kết tối nay 24/5.		Giống như khi giành FA Cup năm ngoái, Man Utd không coi Europa League và Cup Liên đoàn là thành công thực sự. Theo tờ Daily Mail , lãnh đạo "Quỷ đỏ" quyết định sẽ không có màn rước Cup trên nóc xe ngay cả khi thắng trong trận chung kết Europa League.	Tối 24/5, Man Utd sẽ đấu chung kết với Ajax. Trận đấu diễn ra tại sân trung lập Stockholm, Thụy Điển. 	Với Man Utd, Europa League gần như chỉ có ý nghĩa đem lại một vé dự Champions League. Đây là hy vọng cuối cùng để thầy trò HLV Jose Mourinho cứu vãn mùa giải sau khi về thứ sáu tại Ngoại hạng Anh.	Lần gần nhất Man Utd rước Cup ngoài đường phố là khi vô địch Ngoại hạng Anh 2013. Đó cũng là chức vô địch quốc gia gần nhất của họ.	Sau khi Sir Alex Ferguson ra đi, những HLV tiếp theo đều chưa thể đưa Man Utd trở lại đỉnh cao xứ sương mù. Dưới thời David Moyes và Van Gaal, đội bóng từng ba lần vô địch châu Âu thậm chí để lỡ cơ hội dự Champions League. Mourinho sẽ đi theo vết xe đổ nếu để thua Ajax ở chung kết Europa League.	Hạnh Nguyên	
Arsenal có thể mất toàn bộ trung vệ chính ở chung kết Cup FA		Đội bóng thành London kháng án bất thành cho Koscielny trong khi Mustafi và Gabriel đều dính chấn thương và chưa rõ khả năng trở lại.		Tấm thẻ đỏ tai hại của Laurent Koscielny trong chiến thắng 3-1 trước Everton ở vòng cuối Ngoại hạng Anh đang đẩy Arsenal vào thế khó. Đội bóng đã kháng án lên Liên đoàn bóng đá Anh (FA) nhưng bị từ chối. Koscielny bị treo giò ba trận và bắt đầu thụ án từ trận chung kết Cup FA vào ngày 27/5 tới đây.	Koscielny là trung vệ chính khỏe mạnh duy nhất còn lại của Arsenal trước khi quyết đấu Chelsea. Trong trận đấu với Everton, người đá cặp với anh là Gabriel Paulista cũng đã rời sân trên cáng và khả năng trở lại là dấu hỏi lớn.	Trước đó, Shkodran Mustafi chịu một chấn động ở đầu sau pha va chạm mạnh ở trận đấu với Sunderland. Trung vệ người Đức vẫn đang hồi phục nhưng việc đá chung kết Cup FA bị cho là còn quá sớm.	Trong tay HLV Wenger lúc này còn hai trung vệ ở đội một là Per Mertesacker và Rob Holding. Người đầu tiên chỉ còn đóng vai trò dự bị, trong khi người thứ hai còn thiếu kinh nghiệm và chỉ được đá nhiều trong giai đoạn gần đây.	Đấu trường Cup FA là nơi duy nhất giúp Arsenal thoát cảnh trắng tay mùa này. Họ đã mất suất dự Champions League, và HLV Wenger đang đứng trước sức ép rất lớn.	Bảo Lam	
Tiếng cười rộn rã trên sân tập của U20 Việt Nam		HLV Hoàng Anh Tuấn và ban huấn luyện cố gắng tạo không khí thoải mái cho các học trò, dù trước mắt là trận đánh lớn với U20 Pháp.		




Thần đồng người Bỉ từ chối Man Utd, gia nhập Monaco		Youri Tielemans không muốn gia nhập đội chủ sân Old Trafford chỉ để làm bạn với ghế dự bị.		Monaco, tân vương Ligue 1, vừa đạt thỏa thuận mua tài năng trẻ người Bỉ Youri Tielemans. Tiền vệ trung tâm 20 tuổi sẽ chuyển từ Anderlecht đến Monaco theo bản hợp đồng trị giá 28 triệu đôla. Giữa tuần này, Tielemans sẽ bay đến Monaco để tiến hành kiểm tra y tế.	"Tielemans là bản hợp đồng bán kỷ lục của CLB", Giám đốc thể thao Anderlecht, ông Herman van Holsbeeck thông báo. "Phí chuyển nhượng của cậu ấy là 28 triệu đôla, kèm theo một số phụ phí. Monaco là đội bóng lý tưởng với Tielemans. Cậu ấy muốn chuyển đến nơi mà HLV thực sự muốn làm việc cùng cậu ấy".	Tielemans bắt đầu chơi cho đội một Anderlecht từ bốn năm trước, khi mới 16 tuổi. Ngay ở mùa ra mắt, anh đá 33 trận và cùng CLB giành danh hiệu VĐQG. Thường xuyên chinh chiến ở giải vô địch Bỉ giúp Tielemans dễ dàng lọt vào tầm ngắm của nhiều CLB lớn ở châu Âu, trong đó có Man Utd.	Cách đây hai tuần, truyền thông Anh còn đưa tin Man Utd sắp có được chữ ký của sao mai này. Nhưng Tielemans đã không chọn Man Utd. Ông Van Holsbeeck kể lại: "Mùa trước, cậu ấy có nói với tôi rằng: 'Tôi sẽ không đến Man Utd chỉ để trở thành một con số khác trong danh sách'. Nếu có thể đến Ngoại hạng Anh, cậu ấy có thể gặp lại những cựu cầu thủ Anderlecht khác như Kompany hay Lukaku".	Tielemans đã chơi 170 trận đấu chuyên nghiệp, gồm cả Champions League và Europa League. Tiền vệ người Bỉ đã ghi 16 bàn mùa này, giúp Anderlecht có thêm danh hiệu vô địch quốc gia.	Kim Nông	
Malaga bị nghi 'thả' cho Real thắng trận		Dư luận bóng đá Tây Ban Nha đang đặt vấn đề về không ít tình huống trong trận đấu mà Real thắng để lên ngôi vô địch La Liga.		Tình huống gây nghi vấn nhiều nhất là cú nhấc chân của Mikel Villanueva, trung vệ bên phía Malaga, tạo điều kiện cho Cristiano Ronaldo có bóng trống trải trong vòng cấm. CR7 dứt điểm không chính xác nhưng không thể làm giảm sự ngờ vực. Phía Barca đã yêu cầu mở một cuộc điều tra về  Villanueva.	Trước cú nhấc chân,  Villanueva cũng gây nghi ngờ khi phối hợp không tốt với đồng đội trong tình huống để thua bàn đầu ở ngay phút thứ hai. Sau khi bóng trôi qua cặp trung vệ chủ nhà, Ronaldo ghi bàn một cách dễ dàng trong thế đối mặt với thủ môn Carlos Kameni.	Trước trận đấu, phía Barca cũng từng nghi ngờ về việc Malaga không đá hết mình khi gặp Real. HLV của Malaga, Michel vốn là một cựu danh thủ của đội chủ sân Bernabeu.	Một số thông tin bên lề thậm chí cho rằng Malaga sẽ được thưởng tiền nếu đá "lỏng chân" với Real.  Chủ tịch đội cũng như HLV Michel đều đã phủ nhận.	Nhờ trận thắng Malaga với tỷ số 2-0, Real đạt 93 điểm để giành chức vô địch La Liga. Barca có thành tích đối đầu tốt hơn nhưng có ít hơn ba điểm, nên phải xếp sau.	Hạnh Nguyên	
Man Utd tăng lương gần gấp ba lần để thuyết phục Griezmann		Nếu đồng ý tới Man Utd, Antoine Griezmann sẽ nhận mức lương hàng năm lên tới 16 triệu đôla.		Đề nghị của Man Utd lớn gần gấp ba lần so với mức lương khoảng 6 triệu mà Griezmann đang được hưởng tại Atletico Madrid. Con số chưa bao gồm các khoản tài trợ, hợp tác chia sẻ thương quyền hình ảnh giữa các bên.	Nỗ lực lôi kéo từ Man Utd hiện chỉ gặp một trở ngại: đội chưa có vé dự Champions League. Muốn chơi đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa sau, Quỷ đỏ phải thắng Ajax trong trận chung kết Europa League tối 24/5.	Theo tờ Marca , Griezmann chỉ còn chờ Man Utd đá xong trận chung kết để đưa ra quyết định. Nếu Quỷ đỏ thắng, tiền đạo người Pháp mới đồng ý gia nhập sân Old Trafford. Bằng không, Griezmann sẽ ở lại Atletico để tiếp tục dự đấu trường quen thuộc Champions League.	Bản thân Griezmann cũng xác nhận ý định tới Man Utd nhưng chưa hoàn toàn chắc chắn. Trên chương trình Quotidien (Pháp), khi được về hỏi tỷ lệ cơ hội gia nhập sân Old Trafford tính theo thang điểm 10, tiền đạo người Pháp trả lời: "6".	* Griezmann nói về khả năng gia nhập Man Utd.	Griezmann hiện có mức giá giải phóng hợp đồng là 110 triệu đôla. Nếu "số 7" muốn ra đi bằng được, Atletico có thể giảm giá chút ít để vụ chuyển nhượng thuận lợi hơn.	Hạnh Nguyên	
Allardyce chia tay Crystal Palace		Cựu HLV tuyển Anh ra đi vì bất đồng quan điểm với ban lãnh đạo đội, ít ngày sau khi giúp CLB thành London trụ hạng.		HLV Sam Allardyce được mời về sân Selhurst Park từ tháng 12 năm ngoái, theo bản hợp đồng có thời hạn hai năm rưỡi. Vị HLV giàu kinh nghiệm ở Ngoại hạng Anh đã giúp Crystal Palace thoát khỏi giai đoạn khó khăn, trụ hạng thành công.	Dù vậy, "Big Sam" - biệt danh của Allardyce - vẫn muốn một sự đảm bảo từ Chủ tịch CLB, ông Steve Parish, về đường hướng phát triển trước khi nhận lời gắn bó với CLB. Nhưng cuộc gặp giữa Allardyce và Parish hôm qua 23/5 đã kết thúc không suôn sẻ.	HLV 62 tuổi sau đó ngay lập tức quyết định chia tay với Crystal Palace. Đội bóng thành London nỗ lực nối lại đàm phán với Allardyce, nhưng cựu HLV tuyển Anh đã dứt khoát ra đi. Ông thậm chí còn đến dọn dẹp bàn làm việc ở khu huấn luyện của Palace, và mang đi một số đồ dùng cá nhân.	Quyết định của Allardyce là một cú sốc với nhiều CĐV Palace, bởi chỉ mới tuần trước, ông còn chia sẻ với báo giới sự hứng khởi khi dẫn dắt đội bóng thành London năm tháng qua. Công việc đó, như chính "Big Sam" tâm sự, giúp ông quên đi sự chua chát sau lần mất ghế HLV tuyển Anh vì bị báo chí gài bẫy.	Nhưng Allardyce và ban lãnh đạo Palace có vẻ không chia sẻ chung một hướng đi sau khi đội bóng trụ hạng thành công. HLV người Anh được cho là bất mãn với chính sách chuyển nhượng của Chủ tịch CLB. "Big Sam" không nhận được đảm bảo rằng ông có thể mua vài cầu thủ cần thiết để giúp Palace mạnh hơn mùa tới.	Đây không phải là lần đầu tiên các HLV rời Palace sau khi giúp CLB này trụ hạng. HLV Tony Pulis từng ra đi năm 2014 dù được bầu là HLV hay nhất năm. Mâu thuẫn khi đó giữa ông và đội bóng cũng là chính sách chuyển nhượng.	Palace ở giai đoạn cuối mùa có những kết quả ấn tượng. Đoàn quân của HLV Allardyce đánh bại Chelsea và Liverpool ngay trên sân khách, hạ Arsenal trên sân nhà. Những điểm quý giá giúp Palace kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 14.	Kim Nông	
Van der Sar và tham vọng vô địch Europa League bằng dàn sao trẻ		Cựu thủ môn tài danh người Hà Lan từng là biểu tượng tại Man Utd, và từ tám tháng nay làm CEO của Ajax. Hai CLB này sẽ đấu chung kết Europa League hôm nay 24/5.		* Trận Ajax - Man Utd diễn ra lúc 1h45 thứ Năm 25/5, theo giờ Hà Nội.	Ngày 24/5 của 22 năm về trước, Edwin van der Sar là thủ môn của Ajax vô địch Champions League khi đánh bại AC Milan. Còn hôm nay, anh là sếp điều hành của CLB giàu truyền thống nhất Hà Lan chuẩn bị tranh chức vô địch Europa League 2017 với Man Utd - đội bóng mà anh từng góp công trong chiến dịch vô địch Champions League 2008.	Người từng thuyết phục Van der Sar nắm bắt cơ hội làm Giám đốc Điều hành Ajax chính là cựu CEO của Man Utd David Gill, một trong những nhà quản lý bóng đá uy tín hàng đầu thế giới.	Khi treo găng sau trận đấu chuyên nghiệp cuối cùng (trong màu áo Man Utd ở chung kết Champions League 2011 thua Barca), Van der Sar không cảm thấy có chút hứng thú nào với công việc của một HLV hay chuyên gia bóng đá trên truyền hình như các cựu đồng nghiệp khác.	Danh thủ này nghỉ ngơi một thời gian trước khi trở thành Giám đốc Tiếp thị của Ajax hồi tháng 11/2012. Anh cũng thích công việc đó, nhưng cách đây tám tháng nhận được đề nghị làm Giám đốc Điều hành mới của Ajax. Van der Sar biết rằng công việc mới đòi hỏi trách nhiệm rất lớn và chịu nhiều áp lực hơn, nên anh đã phải gọi điện thoại cho David Gill để xin lời khuyên.	Van der Sar kể lại trên Sport Mail (Anh): "Tôi hỏi Gill 'Tôi cần làm gì bây giờ? Liệu vợ tôi có thể nói chuyện với vợ của ông về việc đó không?' Gill đáp 'Tôi sẽ cho anh bạn một lời khuyên: đừng có để cô Annemarie gọi điện cho bà Vicky nhà tôi! Nếu cô ấy làm vậy, thì anh bạn sẽ không trở thành Giám đốc Điều hành đâu! Công việc đó tốn nhiều thời gian, còn hơn cả thời cầu thủ đó'. Và Gill đã đúng".	* Tài nghệ của Van der Sar thời còn làm thủ môn của Ajax	Van der Sar luôn làm việc bảy ngày mỗi tuần kể từ khi được bổ nhiệm làm CEO của Ajax cách đây tám tháng, bận rộn với các cuộc họp, giao dịch môi giới, và trên tất cả là giám sát quá trình tiến bộ của các cầu thủ trẻ. Anh luôn có mặt ở bàn làm việc khoảng 9h sáng, và không bao giờ rời văn phòng trước 7h tối. Nhưng cựu thủ môn này không coi đó là gánh nặng. Anh nắm giữ số phận của một trong những CLB lớn của châu Âu. Và tại Stockholm, Thụy Điển tối thứ Tư 24/5 này, giấc mơ mới trong sự nghiệp quản lý của Van der Sar có thể trở thành sự thật.	Van der Sar từng có một sự nghiệp huy hoàng với 25 danh hiệu trong màu áo Ajax và Man Utd.  Còn tham vọng tương lai của anh là muốn cho cả làng bóng đá châu Âu thấy rằng "Người khổng lồ Ajax đã thức tỉnh".	"Chúng tôi đã phải tái tạo Ajax", Van der Sar nói. "21 năm qua, chúng tôi đã trắng tay ở mặt trận châu Âu. Đã mất quá nhiều thời gian để đưa CLB này trở lại. Bây giờ, chúng tôi hy vọng sẽ gặt hái thành công sau khi đã vào đến chung kết Europa League bằng một dàn cầu thủ trẻ tài năng. Chúng tôi nghĩ rằng Ajax là ví dụ hoàn hảo về một CLB sẵn sàng tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ”.	Ajax ngày nay còn vững mạnh về mặt kinh tế. Van der Sar đã tìm ra cách để nâng cao hơn nữa nền tảng tài chính của CLB. "Tôi đã ký một hợp đồng với một đối tác thương mại. Chúng tôi muốn 14,5 triệu đôla tiền quảng cáo trên trang phục thi đấu, nhưng không thể có số tiền đó với riêng một nhà tài trợ. Vì vậy, chúng tôi đã tìm cách để có được 10,5 triệu từ một đơn vị tài trợ, và thêm 4,5 triệu từ một đơn vị khác. Đó là một khoảnh khắc đáng tự hào”, Van der Sar kể lại.	"Khi còn là một thủ môn, tôi cần những cầu thủ giỏi xung quanh tôi, cần những Nemanja Vidic, Cristiano Ronaldo và Wayne Rooney. Là một CEO, tôi cũng cần điều tương tự thế. Nhưng bây giờ các cầu thủ, HLV và các thành viên CLB trực tiếp tạo ra kết quả thi đấu. Cá nhân tôi chỉ phài đảm bảo mọi thứ khác hoạt động đúng nhịp", anh chia sẻ thêm về công việc.	Và mọi thứ đang diễn ra trôi chảy với Ajax mùa này. Họ chỉ giành vị trí á quân Hà Lan (kém nhà vô địch Feyenoord đúng một điểm), nhưng đã vào đến chung kết Europa League. Nếu đánh bại Man Utd tối nay, Ajax sẽ góp mặt ở Champions League mùa tới và gửi đi thông điệp về một CLB hồi sinh nhờ những bản hợp đồng thông minh và hệ thống đào tạo trẻ bài bản.	Amin Younes, cầu thủ chạy cánh người Đức đến từ Monchengladbach với giá chỉ hơn 2,5 triệu đôla, là một ví dụ gần đây về hoạt động tuyển trạch khôn ngoan của Ajax. Đây là trường hợp tương tự Andre Onana, thủ môn người Cameroon mà Ajax tuyển mộ từ lò đào tạo của Barca năm 2015.	Những tài năng trẻ nổi bật khác của Ajax gồm có Kasper Dolberg (tiền đạo 19 tuổi được định giá gần 26 triệu đôla do Bergkamp trực tiếp huấn luyện, có kỹ năng dứt điểm giống Van Basten và Ibrahimovic), cầu thủ chạy cánh 18 tuổi Justin Kluivert (con trai của Patrick Kluivert), và tiền vệ đội trưởng 24 tuổi Davy Klaassen (mục tiêu chuyển nhượng của Tottenham và Everton).	Nhưng liệu thành công có đến quá sớm và ảnh hưởng đến quá trình phát triển sự nghiệp của những viên ngọc thô này? Van der Sar trả lời: "Có ai đó cũng từng nói cách đây 22 năm rằng các cầu thủ Ajax còn quá trẻ, khi chúng tôi thắng Milan ở chung kết Champions League 1995".	* Trận Ajax 1-0 Milan ở chung kết Champions League 1995	Van der Sar cũng không hề lo ngại về độ tuổi trung bình rất trẻ của Ajax trước trận đấu đêm thứ Tư này. Vị CEO 46 tuổi nói: "Tuyệt đối không lo ngại gì. Chúng tôi đã thay đổi đội hình chiến thuật sau khi thua Rostov ở vòng loại Champions League. Và từ đó, mọi thứ hoạt động tốt đẹp. Tôi đã nhận thấy mặt tích cực ấy trong các trận gặp Schalke và Lyon. Trong cả hai trận đó tôi đều thấy rằng các chàng trai trẻ này có thể chơi ở trận chung kết". Ở trận đấu vòng cuối giải vô địch quốc gia tuần trước, Ajax xuất phát với đội hình có tuổi trung bình chỉ hơn 20, trẻ nhất trong lịch sử giải vô địch Hà Lan.	Chung kết Europa League năm nay là cuộc đụng độ giữa hai CLB đã mang lại cho Van der Sar tổng số huy chương ngoạn mục thời anh còn thi đấu. Nhưng liệu trong anh có cảm xúc lẫn lộn trước trận đấu tối nay? “Không hề”, Van der Sar nói. “Chúng tôi muốn chạm trán Man Utd ở các vòng trước chung kết, để họ phải đến chơi tại Amsterdam và chúng tôi được đến Old Trafford.  Tôi có cảm giác rất ấm áp dành cho Man Utd, nhưng chỉ là không phải vào đúng ngày 24/5 này”.	Về đội bóng của Jose Mourinho, Van der Sar đánh giá: "Họ đã có quá nhiều trận hòa mùa này. Nhưng họ đã giành hai danh hiệu (Siêu Cup Anh và Cup Liên đoàn), và bây giờ có mặt ở một trận chung kết nữa".	Man Utd được đánh giá cao hơn trước trận chung kết lần này. Nhưng Ajax trẻ trung cũng từng bị đánh giá thấp hơn đối thủ ở chung kết Champions League ngày 24/5/1995, và họ khi đó đã đảo ngược mọi dự đoán để đánh bại Milan với kết quả 1-0. Lịch sử có thể lặp lại vào ngày 24/5/2017? “Tôi nghĩ là có thể”, Van der Sar trả lời tờ  Sports Mail  với ánh mắt lấp lánh. “Ajax có thể vượt qua rào cản đã giữ chân chúng tôi những năm qua. Lần này chúng tôi muốn đạt được điều gì đó đặc biệt”.	Nguyễn Phát	
Man Utd chọn mặc áo xanh ở chung kết Europa League		Cũng với màu áo xanh mà họ sẽ mặc khi đấu Ajax hôm nay, Man Utd từng đè bẹp Benfica để lần đầu đoạt Cup C1 châu Âu năm 1968.		Theo kết quả bốc thăm từ vòng bán kết, Ajax được coi là đội chủ nhà của trận chung kết Europa League 2017 trên sân đa năng Friends Arena, tại Stockholm, Thụy Điển, tối thứ Tư 24/5.	CLB Hà Lan lựa chọn trang phục truyền thống sọc đỏ và trắng. Vì vậy, Man Utd sẽ thi đấu với bộ trang phục màu xanh dành cho các trận sân khách.	Nhưng đây được cho là màu áo may mắn của đội bóng Anh, vì họ từng lần đầu tiên giành chức vô địch châu Âu khi mặc áo xanh (đánh bại Benfica ở chung kết Cup C1 năm 1968 trên sân Wembley).	Ở lần đầu tiên vào đến chung kết Cup châu Âu hồi đó, Man Utd giành thắng lợi với kết quả 4-1, nhờ công của Bobby Charlton (hai bàn), George Best và Brian Kidd.	* Trận Man Utd 4-1 Benfica ở chung kết Cup C1 năm 1968.	Đội thắng trận chung kết Europa League năm nay sẽ giành quyền dự Champions League mùa tới.	"Chúng tôi vẫn còn vài cầu thủ chưa hoàn toàn khỏe mạnh sau chấn thương, nhưng tất cả thành viên đều cùng đội đến Thụy Điển và sẵn sàng chiến đấu ở trận chung kết", HLV Jose Mourinho nói. "Chúng tôi bây giờ là một tập thể những cầu thủ tuyệt vời có tinh thần tuyệt vời. Chúng tôi đã cùng nhau trải qua rất nhiều trận đấu, và trận chung kết này chính là đỉnh điểm của chiến dịch khó khăn".	HLV người Bồ Đào Nha nói thêm: "Chúng tôi đã dành nhiều thời gian cho việc di chuyển và ở các khách sạn nhiều hơn là ở nhà. Bởi vì khoảng 60 trận mùa này có nghĩa là chúng tôi có đến 140 ngày ở khách sạn. Điều đó đồng nghĩa chúng tôi ở cùng nhau gần nửa năm, và điều đó chỉ có thể diễn ra khi đội bóng có tinh thần tập thể đáng kinh ngạc. Ngay cả một vài cầu thủ còn đang dùng nạng như Ibrahimovic và Marcos Rojo cũng sẽ cùng đội tới Thụy Điển".	Nguyễn Phát	
Con trai Kluivert muốn phá lưới Man Utd ở chung kết Europa League		Justin Kluivert, tiền đạo trẻ của Ajax Amsterdam, được gợi cảm hứng từ chiến tích cha anh đã làm trong trận chung kết Cup châu Âu năm 1995.		* Trận Ajax - Man Utd diễn ra lúc 1h45 thứ Năm 25/5, theo giờ Hà Nội.	Patrick Kluivert, tiền đạo nổi tiếng người Hà Lan có cậu con trai Justin Kluivert, người đứng trước cơ hội tái hiện lịch sử 22 năm trước.	Năm 1995, Patrick, khi đó mới 18 tuổi, ghi bàn duy nhất giúp Ajax hạ AC Milan 1-0, giành chức vô địch Champions League. Justin Kluivert hiện cũng 18 tuổi và sẽ bước vào trận chung kết một Cup châu Âu khác - Europa League, và sao trẻ này hy vọng có thể làm được điều cha từng làm trước đây.	Giống như Patrick Kluivert ở Vienna năm xưa, Justin Kluivert nhiều khả năng sẽ đá dự bị trong trận chung kết sắp tới. Bertrand Traore và Amin Younes mới là lựa chọn số một trên hàng công Ajax hiện tại.	"Bố tôi cao hơn nên ông ấy đá trung phong. Tôi lại chơi chếch sang cánh", tiền đạo trẻ người Hà Lan chia sẻ về bàn thắng quyết định của Kluivert năm 1995, khi ông vượt qua hậu vệ lừng danh Franco Baresi rồi chích mũi giày đưa bóng vào lưới thủ môn Sebastiano Rossi. "Tôi đã xem bàn thắng của ông ấy qua video. Đó là một bàn thắng đẹp".	* Patrick Kluivert ghi bàn ở chung kết Champions League 1995.	Justin trưởng thành từ học viện của Ajax, từng đá cho đội U19 trước khi được gọi vào đội một ở giai đoạn lượt về của mùa giải này. Justin cho biết anh thường xuyên giữ liên lạc với bố, người hiện giữ vai trò Giám đốc kỹ thuật của PSG.	"Tôi trò chuyện với bố khá nhiều và nhận những lời khuyên. Tôi muốn có thể sút một quả chích bóng như ông ấy, hoặc đơn giản chỉ cần ghi bàn thôi", Justin nói thêm về mong muốn trước trận gặp Man Utd.	Kim Nông	
Valverde tiến gần hơn đến ghế HLV Barca		Khả năng Barca bổ nhiệm Ernesto Valverde làm người thay Luis Enrique trở nên rõ ràng hơn khi Bilbao thông báo quyết định chia tay vị HLV 58 tuổi.		"Valverde sẽ không làm HLV cho Bilbao trong mùa giải 2017-2018", thông báo của Bilbao tối 23/5 có đoạn.	Theo trang Goal , việc chia tay với đội bóng xứ Basque là một bước để Valverde chuẩn bị ra mắt trên cương vị mới tại Barca. Ngày 29/5 tới, Barca sẽ công bố tên HLV mới thay thế cho Luis Enrique.	Với CĐV lâu năm của Barca, Valverde vốn không phải là con người xa lạ. Khi còn là cầu thủ, vị HLV 58 tuổi từng thi đấu cho đội chủ sân Nou Camp trong giai đoạn 1988-1990 và giành hai danh hiệu: Cup Nhà vua và Cup C2.	Sau khi rời Barca, Valverde tới Bilbao để chơi những năm cuối sự nghiệp. Đây cũng là nơi để ông đi lên trong nghề HLV và bắt đầu dẫn dắt đội A từ năm 2003.	Sau khi đưa Espanyol vào chung kết UEFA Cup 2007, Valverde có khoảng thời gian thành công tại Olympiakos với ba chức vô địch Hy Lạp. Trong giai đoạn tiếp theo, vị HLV 58 tuổi trở về Tây Ban Nha làm HLV cho Valencia, Villarreal rồi trở lại Bilbao.	Năm 2015, chính Valverde khiến Barca hỏng cơ hội giành cú ăn sáu khi dẫn dắt Bilbao giành chiến thắng 5-1 trong trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha.	Hạnh Nguyên	
Trò cũ không tin Wenger có thể đưa Arsenal trở lại đỉnh cao		Cựu tiền vệ Arsenal Paul Merson cho rằng nếu tại vị, HLV Wenger cần sự thực dụng thay vì theo đuổi lối cởi mở như hiện tại.		Bảo Lam	
Man Utd hủy họp báo trước chung kết vì nguy cơ khủng bố		HLV Jose Mourinho và các học trò đã đề nghị UEFA bỏ qua buổi họp báo sau vụ đánh bom tại Manchester khiến 22 người thiệt mạng.		Bảo Lam	

Bản tin Thể thao tối 23/5		*Man Utd sẵn sàng bán Smalling *Petra Kvitova tái xuất ở Wimbledon 2017 *Conte mâu thuẫn với lãnh đạo Chelsea *Griezmann xác nhận về khả năng gia nhập Man Utd.		



Djokovic ở tuổi 30: Không thể chậm trễ để trở lại đỉnh cao		Tay vợt Serbia đã từ giã khoảng thời gian được cho là đẹp nhất trong sự nghiệp với nhiều lo âu, và bây giờ anh cần hướng đến một khởi đầu mới.		
Chính quyền Madrid làm huy chương sôcôla mừng Real vô địch		Hội đồng thành phố Madrid, Tây Ban Nha cho đặt làm loại huy chương đặc biệt với số lượng giới hạn để kỷ niệm sự kiện Real vô địch La Liga lần thứ 33.		Thị trưởng Madrid, Manuela Carmena thông báo về món quà khi tới thăm trụ sở Real hôm 22/5. Nguyên liệu để làm nên những chiếc huy chương là sôcôla trắng, với cacao bọc bên ngoài và họa tiết nổi hình tượng thần Cibeles.	Hiệu bánh lâu đời nhất Madrid, La Duquesita là nơi sản xuất món quà. Ra đời vào năm 1914, hiệu bánh có hơn một trăm năm phục vụ trước khi đóng cửa vào tháng 6/2015. Hồi tháng 12 năm ngoái, nghệ nhân Oriol Balaguer cho mở cửa trở lại.	Chức vô địch mới giành được là danh hiệu La Liga đầu tiên của Real trong vòng năm năm. Trong thời gian đội chủ sân Bernabeu trắng tay, Barca đã có ba lần vô địch và Atletico có một lần.	Để đăng quang, Real đã phải chờ đến vòng cuối khi thắng Malaga và đạt 93 điểm. Barca chỉ chịu kém ba điểm.	Trước khi lên ngôi, Real từng gây lo lắng cho giới hâm mộ qua trận thua Barca với tỷ số 2-3 ngay trên sân nhà. Bằng phong độ quật khởi, thầy trò Zidane toàn thắng sáu trận cuối để về đích đúng như mục tiêu.	Xuân Hoàng	
Ronaldo là ứng cử viên sáng giá nhất đoạt Quả Bóng Vàng		Sau khi cùng Real vô địch La Liga, CR7 nhận được đánh giá rất cao từ nhà cái cho khả năng giành Quả Bóng Vàng.		Tỷ lệ đặt cược cho khả năng Ronaldo giành Quả Bóng Vàng năm nay đang là 1 ăn 1,35. Trong khi đó, tỷ lệ của Buffon là 1 ăn 4,5 và của Messi là 1 ăn 5.	Ronaldo được đánh giá cao là nhờ chiến công giúp Real vô địch La Liga và giành vé vào chung kết Champions League. Trong khi đó, Barca của Messi đã sớm phải rời cuộc chơi trên đấu trường châu lục và chỉ xếp thứ hai tại giải nội địa.	Ngày 3/6 tới, nếu Real thắng trong trận chung kết Champions League, khả năng Ronaldo giành Quả Bóng Vàng sẽ lớn hơn nữa. Trong khi đó, nếu Juventus thắng, Buffon có thể cải thiện cơ hội so với CR7.	Nếu giành Quả Bóng Vàng năm nay, Ronaldo sẽ cân bằng kỷ lục năm lần đăng quang với Messi. Đó cũng sẽ là danh hiệu thứ tư trong năm năm gần nhất của ngôi sao người Bồ Đào Nha.	Sau khi mùa giải cấp CLB kết thúc, Ronaldo có thể tăng thêm cơ hội chinh phục danh hiệu cá nhân bằng cách tỏa sáng tại Cup các Liên đoàn châu lục (Confederations Cup) 2017. Đây là giải đấu diễn ra trước mỗi kỳ World Cup, thu hút sự tham gia của các nhà vô địch châu lục, đương kim vô địch World Cup và chủ nhà Nga.	Hạnh Nguyên	
Lời tự sự của Buffon về 'Ngày mai'		Ở tuổi 39, Gianluigi Buffon vẫn sống, tập luyện như một thanh niên và biết cách thoát khỏi cái bóng vĩ đại của bản thân để hướng đến những mục tiêu lớn hơn.		Buffon giải thích sự tươi trẻ của bản thân trước thềm trận chung kết Champions League với Real Madrid, thông qua một bài viết của chính anh cho tờ La Stampa. VnExpress đăng lại bài báo này.	Chúng tôi đã giành Scudetto thứ sáu liên tiếp, một kỷ lục mà tôi vô cùng hạnh phúc được chia sẻ với Barza (Andrea Barzagli), Chiello (Giorgio Chiellini), Leo (Bonucci), Stephan (Lichtsteiner) và Claudio (Marchisio). Đây là nhóm trưởng lão trong đội (tôi rất ít khi dùng từ lão, trừ Andrea, vì anh ta... già thật). Càng về cuối giải đấu, người ta lại càng nói về những chiến thắng dễ dàng, những con đường thênh thang và một Serie A ngày càng sa sút. Tôi không tán thành luận điểm ấy.	Chỉ có những kẻ chưa từng giành vinh quang mới đi dìm hàng vinh quang của người khác. Scudetto thứ sáu của chúng tôi là một thành tựu lớn, chứ không phải tự dưng mà có, bất chiến tự nhiên thành. Chúng tôi là ứng viên, tất nhiên, bởi vì chúng tôi đã vô địch suốt năm mùa giải trước đó.	Nhưng chúng tôi đã khởi đầu cũng như mọi người, chúng tôi xuất phát chậm, bầm dập tả tơi suốt mấy tháng đầu, bị hoài nghi và chỉ trích. Nhưng chúng tôi đã chiến đấu và vươn lên. Chẳng ai cho chúng tôi chút thoải mái nào, đối thủ nào vào trận cũng đá như là chung kết. Nhưng điều đó là bình thường. Ai mà chẳng muốn đánh bại nhà vô địch.	start video embed	Bạn có biết từ đầu tiên tôi nghĩ đến sau mỗi trận thắng là gì không? Là từ: Ngày mai . Tôi luôn tự hào với mỗi danh hiệu mà mình giành được. Nhưng "Ngày mai" mới là điều giữ cho tôi sống, tập luyện và chiến đấu. Cuộc sống này đã cho tôi quá nhiều thứ, nhiều hơn cả những gì tôi muốn, nhiều hơn cả những gì tôi cần. Thế nên khi cận kề đích đến, tôi luôn nỗ lực hết sức để vượt qua cái đích ấy và thiết lập những đích đến mới. Vì tôi luôn biết ơn cuộc đời này đã giúp tôi trở thành một con người lạc quan và tôi luôn muốn đền đáp nó. Đấy là lý do tôi luôn cố tiến xa hơn nữa, vượt qua chính mình, vượt qua những chiến thắng và những giới hạn.	Tôi đã giành sáu Scudetto liên tiếp, và 10 Scudetto từ đầu sự nghiệp. Tôi không cảm thấy xấu hổ khi nói mình đã giành 10 Scudetto, bởi chúng tôi đã đổ rất nhiều tâm huyết vào hai Scudetto đã bị người ta tước đi. Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC), Wikipedia hay trang tin chính thức của Lega Calcio có thể chỉ công nhận tám danh hiệu, nhưng không một ai có thể tước đi quyền được tự hào của tôi, với 10 Scudetto mà tôi và các đồng đội đã ra sức để chinh phục.	Troisi từng viết trong Il Postino : "Thơ đâu phải là chuyện ai viết ra, mà là chuyện nó viết gì", nên đừng ngại ngần mà mở lại những chương đẹp trong quá khứ, dù người ta cố tình phủ lên nó những màu u ám. Khi nhìn lại những gì mà tôi đã vượt qua và chinh phục trong quá khứ, trong tôi chỉ có duy nhất một cảm giác là tự hào.	Và tôi không bao giờ phải cô độc. Quanh tôi luôn là những đồng đội. Đấy là mùa hè 2006, một mùa hè thật nóng và kinh khủng, một mùa hè của sụp đổ và những cuộc tháo chạy không cách gì ngăn được. Nhưng nó cũng là mùa hè của sự xác tín, cho tình yêu, lòng trung thành và quyết tâm thay đổi số phận. Không một ai quyết tâm hơn chúng tôi, trước đây và cả sau này. Tôi đang nói về Pavel (Nedved), Alex (Del Piero), David (Trezeguet), Camo (Mauro Camoranesi) và chính tôi.	Chúng tôi chọn ở lại cùng nhau, vinh danh một màu áo, một CLB, vinh danh các CĐV và những con người của CLB. Chúng tôi đều phải hy sinh một điều gì đó để đạt được những điều còn to lớn hơn: tình yêu thương và sự tôn trọng. Nhờ ở lại mà chúng tôi đã tìm ra chân giá trị của một tập thể, một đội bóng.	Không có những giá trị ấy, sẽ không có thắng lợi, không có thành tựu, không có những kỹ thuật. Không có những người làm việc ngày đêm trong sân, ngoài sân (và cả trong bóng tối), để tôi có thể cống hiến những gì tốt nhất, Juventus đã không có thành tựu ngày nay.	Và điều đặc biệt, tuyệt vời nhất sau tất cả là: con đường thành công này vẫn đang còn mở rộng đến vô tận trước mắt. Vì như tôi nói đó. Tôi luôn nghĩ về chữ "Ngày mai". Và thật may sao, các thành viên của Juventus cũng đều nghĩ về chữ ấy.	Hoài Thương dịch	
Conte: 'Arsenal đứng cửa trên so với Chelsea'		Chiến lược gia người Italy cho rằng thất bại trong việc giành vé dự Champions League sẽ khiến Arsenal có thêm động lực ở chung kết Cup FA.		Bảo Lam	
Muguruza, Halep, Wozniacki chấn thương trước thềm Roland Garros		Một số tay vợt hàng đầu của WTA đứng trước nguy cơ không thể dự Grand Slam thứ hai trong năm.		
10 phát biểu gây chú ý nhất sau khi Real vô địch La Liga		Ronaldo, Zidane, Ramos và Iniesta đều có những phát biểu thu hút sự quan tâm của dư luận trong ngày La Liga 2016-2017 hạ màn với chức vô địch thuộc về Real Madrid.		
Pique: 'Sẽ thật hay nếu Buffon giành Quả Bóng Vàng'		Trung vệ Gerard Pique hy vọng Buffon sẽ là thủ môn thứ hai, sau Lev Yashin, giành Quả Bóng Vàng châu Âu.		Lịch sử từng chứng kiến Yashin trở thành thủ môn đầu tiên đoạt Quả Bóng Vàng vào năm 1963. Từ thời điểm đó, chưa có thủ môn nào lập lại thành công, kể cả những ngôi sao như Oliver Kahn, Dino Zoff, Gordon Banks hay Iker Casillas.	"Messi năm nay sẽ giành Giày Vàng. Cậu ấy cũng xứng đáng một lần nữa giành Quả Bóng Vàng. Nhưng nếu nhìn vào những danh hiệu, thì có thể thấy Buffon là một ứng cử viên. Anh ấy đã có chức vô địch Serie A, Cup Italy và có thể giành cả Champions League. Buffon xứng đáng với Quả Bóng Vàng cho cả sự nghiệp cũng như mùa này. Sẽ thật hay nếu anh ấy trở thành thủ môn thứ hai giành được nó", Pique phát biểu hôm 22/5.	Ngày 3/6 tới, Juventus sẽ gặp Real trong trận chung kết Champions League. Đây là cuộc đọ sức của hai đội có phong độ ổn định nhất từ đầu mùa.	"Chung kết Champions League sẽ là cuộc đấu rất ít chênh lệch của hai đội bóng mạnh. Đội nào cũng có thể thắng. Để thắng, Juventus có thể học theo Barca cách kiểm soát bóng và ngăn những pha phản công của Real", Pique cho hay.	HLV của Juventus, Allegri từng là ứng cử viên dẫn dắt Barca thay Luis Enrique. Tin đồn mạnh đến mức chính nhà cầm quân 49 tuổi phải lên tiếng bác bỏ.	"Tôi không biết ai sẽ là HLV mới của Barca. Tôi có ấn tượng tốt với Allegri từ khi ông ấy vô địch Serie A với Milan. Ông ấy cũng đang làm rất tốt tại Juventus. Nhưng xin nhắc lại là tôi không hề biết ai sẽ thay Luis Enrique", Pique nói.	Hạnh Nguyên	
Cựu vô địch MotoGP Nicky Hayden tử nạn		Nhà vô địch năm 2006 bị tai nạn giao thông khi đang đạp xe, và qua đời trong bệnh viện.		


Barzagli: 'Juventus quyết đoạt cú ăn ba sau hành trình phi thường'		CLB thành Turin mùa này đã có Cup Italy và scudetto năm thứ sáu liên tiếp, trước khi tiến đến trận chung kết Champions League gặp Real.		Thầy trò HLV Max Allegri đã có mùa thứ ba liên tiếp đoạt cú đúp nội địa, sau khi đủ điểm giành Scudetto ở vòng áp chót hôm 21/5 và đánh bại Lazio ở chung kết Cup Italy hôm 17/5. Ngày 3/6 họ sẽ tranh ngôi vô địch châu Âu với Real Madrid - tân vương La Liga.	“Chúng tôi đang trải qua một hành trình phi thường. Chúng tôi muốn tiếp tục tiến về phía trước và đoạt thêm nhiều danh hiệu nữa”, Andrea Barzagli nói.	Trung vệ 36 tuổi nói tiếp: “Còn hơn cả một bước ngoặt, quyết định đổi sang đội hình 4-2-3-1 đã trao cho mọi cầu thủ thêm phần trách nhiệm. Có một vài thời khắc không tốt ở mùa giải này, nhưng chúng tôi biết làm thế nào để giải quyết các vấn đề ngay lập tức nhờ vào một tập thể gắn kết, một CLB vững chắc phía sau chúng tôi và một HLV luôn kiểm soát được tình hình”.	Sau cú đúp nội địa, Juventus chỉ còn một trận quan trọng nữa để có thể hoàn tất mục tiêu ăn ba danh hiệu.	“Real là đối thủ mạnh. Vì vậy điều tốt khi chạm trán họ là các cầu thủ Juventus sẽ không có nguy cơ chủ quan coi thường đối phương. Tất cả chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để có màn trình diễn tốt nhất”, Barzagli nói thêm. “Chúng tôi đang trong trạng thái tốt cả về mặt tâm lý và thể chất. Chúng tôi đã thi đấu gần 60 trận ở mùa giải này. Nhưng với mục tiêu lớn đợi ở phía chân trời, chúng tôi không cảm thấy mệt mỏi chút nào”.	“Chúng tôi hy vọng sẽ có một màn trình diễn tuyệt vời ở trận chung kết sắp tới. Chúng tôi sẽ luyện tập chăm chỉ cùng niềm vui hướng đến chức vô địch Champions League”, Barzagli nhấn mạnh.	Trong màu áo Juventus, Barzagli đã có sáu chức vô địch Serie A và cùng đội vào đến chung kết Champions League mùa 2014-15 (thua Barca).	Nguyễn Phát	
Griezmann: 'Tôi có 60% khả năng gia nhập Man Utd'		Tiền đạo ngôi sao của Atletico Madrid, Antoine Griezmann công khai thừa nhận khả năng về dưới trướng HLV Jose Mourinho.		Griezmann vốn là mục tiêu dài hạn của Man Utd. HLV Mourinho rất muốn có tiền đạo người Pháp để thay thế Zlatan Ibrahimovic từ mùa tới.	"Tương lai của tôi sẽ được quyết định trong hai tuần nữa", Griezmann thừa nhận trong cuộc phỏng vấn hôm 22/5.	Khi được hỏi về tỷ lệ cho khả năng gia nhập Man Utd tính theo thang điểm 10, tiền đạo người Pháp trả lời: "6".	Theo một số nguồn tin báo chí Anh, Griezmann sở dĩ còn phân vân vì Man Utd chưa chắc suất dự Champions League. Quỷ đỏ cần đánh bại Ajax trong trận chung kết Europa League mới đạt được mục tiêu.	Trong khi đó, trang Goal khẳng định, cơ hội Griezmann gia nhập Man Utd vẫn lớn ngay cả khi Ajax thắng trong trận chung kết. Atletico nhiều khả năng sẽ đồng ý đề nghị 90 triệu đôla từ Quỷ đỏ.	Hạnh Nguyên	
Lingard đãi CĐV Man Utd một chầu bia		Tiền vệ trẻ của Man Utd không ngại "phóng tay" để cảm ơn người hâm mộ "Quỷ Đỏ" đã ủng hộ đội bóng suốt mùa giải khó khăn.		Sau trận đấu cuối cùng ở giải Ngoại hạng mùa này, Jesse Lingard tạt ngang quán bar Hotel Football, do Gary Neville và Ryan Giggs đồng sở hữu. Tiền vệ 24 tuổi khiến bầu không khí của quán thêm sôi động khi tuyên bố sẽ đãi tất cả những người có mặt một vòng đồ uống.	"Trận cuối cùng của mùa giải. Luôn luôn tuyệt vời khi đến Hotel Football bar và đãi CĐV đồ uống, sau sự cổ vũ của họ suốt thời gian qua", Lingard viết trên Twitter.	Một số CĐV có mặt ở quán khi ấy đã lên mạng xác nhận thông tin. Họ gửi lời cảm ơn đến tiền vệ của Man Utd, người trưởng thành từ lò đào tạo của CLB.	Lingard ra sân thường xuyên ở mùa này nhờ sự tin tưởng của HLV Mourinho. Tiền vệ người Anh vừa được mời ký hợp đồng mới, với mức lương tăng lên thành 130.000 đôla mỗi tuần.	Lingard là một trong số những cầu thủ kinh nghiệm có tên trong đội hình gặp Crystal Palace ở vòng cuối, bên cạnh nhiều gương mặt đôn lên từ đội trẻ. Man Utd giành chiến thắng 2-0 nhờ các pha ghi bàn của Josh Harrop và Paul Pogba.	Jose Mourinho không có tâm trạng nói về trận đấu cuối mùa ở giải quốc nội, khi từ chối trả lời phỏng vấn một số đài và bỏ luôn họp báo. HLV người Bồ Đào Nha dồn sự tập trung vào trận chung kết Europa League với Ajax, diễn ra vào ngày 25/5.	Kim Nông	
Những cơ hội vàng bị bỏ lỡ của U20 Việt Nam		Nếu tận dụng tốt hơn những cơ hội tạo ra trước khung thành New Zealand, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn đã làm nên địa chấn trong trận ra quân giải U20 World Cup 2017.		
David Moyes từ chức HLV Sunderland		Không thể giúp đội bóng có biệt danh “Mèo đen” hoàn thành mục tiêu trụ hạng, David Moyes đã đệ đơn xin từ chức hôm qua 22/5.		Tuyên bố của HLV người Scotland được đưa ra chỉ 24 giờ sau khi Sunderland chơi trận cuối cùng ở Ngoại hạng Anh mùa 2016-17, thua Chelsea 1-5. Trước đó, Sunderland cũng nhận kỷ lục không mong muốn ba lần kết thúc mùa giải ở đáy bảng xếp hạng, vào các năm 2003, 2006 và 2017.	Moyes trở thành HLV Sunderland vào tháng 7/2016, sau khi người tiền nhiệm Sam Allardyce được bổ nhiệm làm HLV tuyển Anh. Đây là lần đầu tiên ông trở lại nước Anh làm việc, sau khi bị Man Utd sa thải tháng 4/2014. Kinh nghiệm chèo lái những đội bóng nhỏ, có ngân sách hạn hẹp của Moyes trong 11 năm ở Everton được lãnh đạo Sunderland đánh giá cao.	Tuy nhiên, lần trở lại Anh của Moyes không như ý. Ông chỉ giúp đội chủ sân “Ánh sáng” có hai tuần nằm ngoài ba vị trí cuối bảng, trước khi quanh quẩn ở khu vực cuối bảng chín tháng sau đó. Sunderland kết thúc mùa bóng với 24 điểm, nhận 26 thất bại và kém đội trụ hạng gần nhất 16 điểm.	Moyes bày tỏ mong muốn ở lại trong buổi gặp hôm thứ hai 22/5, nhưng ông chủ Ellis Short của Sunderland từ chối.	"Chúng tôi theo đuổi David Moyes một thời gian đáng kể trước khi bổ nhiệm vào hè năm ngoái, điều này khiến sự ra đi của ông trở nên khó khăn với tất cả những người liên quan. Sau khi làm việc không mệt mỏi trong chiến dịch trụ hạng, Moyes đã rời CLB mà không yêu cầu tiền đền bù, điều này chứng tỏ nhân cách của ông", thông báo trên trang chủ Sunderland có đoạn. "Trong những ngày tới, chúng tôi sẽ dành thời gian suy ngẫm, sau đó tập trung vào việc tuyển dụng HLV mới và chuẩn bị cho kế hoạch tập huấn đầu mùa trước khi bước vào chiến dịch ở giải Hạng nhất. Chúng tôi chúc Moyes gặp nhiều may mắn trong tương lai".	HLV 54 tuổi cũng khẳng định việc rời Sunderland. Ông nói: "Tôi muốn cảm ơn Ellis Short và ban lãnh đạo đã cho tôi cơ hội dẫn dắt Sunderland. Cảm ơn các CĐV luôn ủng hộ nhiệt tình cho CLB. Tôi muốn các cầu thủ và người kế nhiệm tôi sẽ giúp Sunderland trở lại Ngoại hạng Anh”.	Moyes là HLV thứ hai ra đi khi Ngoại hạng Anh mùa này hạ màn. Trước đó, HLV Walter Mazzarri cũng thông báo từ biệt Watford chỉ sau một năm dẫn dắt CLB này.	Thắng Nguyễn	
Điền kinh Việt Nam đoạt HC vàng ở giải trẻ châu Á		Cao Võ Ngọc Long chiều 22/5 đăng quang tại giải vô địch trẻ châu Á lần thứ 2 - 2017, tại Thái Lan với thành tích 2m10.		Nội dung nhảy cao của Ngọc Long có sự tham dự của nhiều VĐV được đánh giá rất mạnh như Qihao Sun (Trung Quốc), Hussain Nasser Alshawakir (Saudi Arabia),… Dù vậy, VĐV người TPHCM này vẫn thi đấu xuất thần để lần lượt chinh phục các mức xà.	Sau khi vượt qua mức xà 2m05 ở lượt nhảy đầu tiên, Ngọc Long đã cầm chắc HC vàng, do Qihao Sun, qua ba lượt nhảy, chỉ được tính thành tích 2m03.	Nhận thấy khả năng và sự hưng phấn đang lên của học trò, HLV Nguyễn Duy Bằng lần lượt đăng ký những mức xà phù hợp. Ngọc Long nhờ đó xuất sắc chinh phục mức xà 2m10 để giành HC vàng thuyết phục.	Mức xà 2m10 còn xô ngã kỷ lục của nhảy cao trẻ Việt Nam -  2m08 - do Nguyễn Thành Nhân (Tiền Giang) thiết lập năm 2013. Bên cạnh đó, thông số này giúp Long đạt chuẩn tham dự giải Vô địch Thanh Thiếu niên thế giới tổ chức tại Kenya.	Thành công của Ngọc Long chính là quả ngọt đầu tay của Nguyễn Duy Bằng sau gần năm năm rèn giũa những viên ngọc thô mà anh và điền kinh TPHCM tìm kiếm.	Kinh nghiệm thi thố khắp các đấu trường trong nước và quốc tế, cùng những gì tiếp thu được từ các chuyên gia quốc tế đều được Duy Bằng truyền đạt lại cho các học trò một cách bài bản và khoa học. Nhờ đó, những "gà nòi" của anh, trong đó có Ngọc Long, đang tiến bộ rất nhanh, đạt thành tích đáng kể, và hứa hẹn một tương lai sáng cho nhảy cao Việt Nam.	Trước chiếc HC vàng trẻ châu Á, Ngọc Long cũng đoạt HC vàng giải Điền kinh vô địch các lứa tuổi Đông Nam Á 2017 tại Phillipines khi chinh phục mức xà 2m trong điều kiện trời mưa.	Chỉ qua hơn hai tháng ở đấu trường châu lục, VĐV 17 tuổi người TPHCM  tiến bộ vượt bậc khi đạt thành tích 2m10 tại Thái Lan lần này. Những gì Ngọc Long đang thể hiện này khiến anh được chính HLV Duy Bằng kỳ vọng sẽ vượt qua kỷ lục của ông (2m25) và chinh phục các đấu trường quốc tế.	Tại giải đấu ở Thái Lan, điền kinh Việt Nam còn giành thêm hai HC bạc của Nguyễn Lan Anh nội dung nhảy cao nữ với thành tích 1m69 và Đoàn Thu Hằng nội dung 3000m nữ với thành tích 10 phút 02 giây 18. Chiều nay, 23/5, đoàn Việt Nam còn tham dự 400 rào nữ và 2000 chướng ngại vật nam và nữ.	Nguyên Phương	
Hậu vệ Man Utd không dám xem thường Ajax		Daley Blind, cựu hậu vệ của Ajax, nhắc nhở các đồng đội ở Man Utd không nên xem thường đối thủ trong trận chung kết Europa League.		* Trận Man Utd - Ajax diễn ra lúc 1h45 thứ Năm 25/5, theo giờ Hà Nội.	"Ajax chiến đấu để góp mặt trong trận chung kết và họ ở đây là có lý do", Blind chia sẻ trước trận đấu quan trọng. "Khi đã chơi chung kết, bạn không thể đánh giá thấp đối thủ".	Blind giành bốn chức vô địch quốc gia Hà Lan liên tiếp cùng với Ajax. Sau đó, hậu vệ người Hà Lan, theo lời mời gọi của Louis Van Gaal, chuyển đến Man Utd năm 2014 với giá chuyển nhượng 18 triệu đôla.	Blind thừa nhận anh vẫn còn là người hâm mộ của Ajax nhưng khi bước vào trận đấu sẽ giữ tinh thần của một cầu thủ chuyên nghiệp: chiến đấu cho CLB chủ quản.	"Tôi muốn thắng trận chung kết nhiều hơn bất cứ điều gì", Blind khẳng định. "Chúng tôi đã nằm ngoài top 4 ở Ngoại hạng Anh, và giờ chỉ còn trận chung kết này để hoàn thành mục tiêu".	Ajax mùa này xếp thứ hai giải Hà Lan, chỉ kém đội vô địch Feyenoord một điểm. Đội bóng Hà Lan mùa này chơi ấn tượng với rất nhiều cầu thủ trẻ, với độ tuổi trung bình khoảng 23.	Quỹ lương mùa này của Ajax là 23,5 triệu đôla, trong khi một mình Zlatan Ibrahimovic nhận lương ở Man Utd là 24,8 triệu đôla một năm.	Kim Nông	
Thắng cược hơn 3000 đôla nhờ John Terry từ biệt Chelsea ở phút 26		Một số người đã thắng cược với tỷ lệ đặt 1 ăn 100 cho cửa đội trưởng Chelsea rời sân ở phút 26 của trận đấu chia tay sân Stamford Bridge, hôm Chủ Nhật 21/5.		 Trận đấu cuối cùng của Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa này cũng là trận chia tay đội trưởng Terry. Trong lần thứ 717 thi đấu cho CLB này, trung vệ 36 tuổi rời sân ở phút thứ 26, trùng với số áo thi đấu của anh. Đây là thời điểm thay người đã được lên kế hoạch từ trước trận.	“Tôi đã thống nhất trước với HLV Conte về việc sẽ chỉ chơi 26 phút đầu trận gặp Sunderland và rời khỏi sân. Đó là ý tưởng của tôi”, Terry cho biết sau trận đấu kết thúc 22 năm sự nghiệp của anh tại sân Stamford Bridge.	“Chúng tôi cần phải làm điều tốt nhất cho cậu ấy trong ngày từ biệt, đồng ý để cậu ấy nhập cuộc ngay đầu trận và được thay ra ở phút thứ 26, tương ứng với số áo đấu của cậu ấy tại Chelsea”, HLV Antonio Conte nói. “Cậu ấy xứng đáng được đối xử như vậy. Cậu ấy là một huyền thoại của CLB này, và là một trong những hậu vệ hay nhất thế giới”.	Trong khi đó, HLV đội khách David Moyes nói: “Chúng tôi được thông báo về việc đó và chúng tôi đã đồng ý đưa bóng ra ngoài biên đúng vào phút 26”.	Quyết định để Terry rời sân ở phút 26 đã mang lại niềm vui thắng cược cho vài người, nhưng bị một số nhà chuyên môn cho rằng có tác động xấu tới tính trung thực của bóng đá. LĐBĐ Anh (FA) thậm chí đã yêu cầu những công ty cá cược có liên quan cho biết rõ thông tin về các đơn cược mà họ đã khớp lệnh cho kèo Terry được thay người đúng vào phút 26 .	Một nhà cái thông báo họ đã thanh toán tiền thắng cho ba người đặt cược. Một người chơi tiết lộ với truyền thông Anh rằng anh ta đã được chi trả 2500 bảng (hơn 3200 đôla) cho đơn cược 25 bảng vào khả năng Terry rời sân ở phút 26 theo tỷ lệ 100/1 (đặt 1 ăn 100).	“Tôi không thường xuyên đánh cược. Đây mới chỉ là lần thứ hai tôi đặt tiền cược. Tôi chỉ đặt 10 bảng vào kèo Terry được thay ra ở phút 26, vì tôi nghĩ rằng điều này chắc chắn sẽ xảy ra”, một người chơi nói với hãng tin PA . “Tôi đã rất ngạc nhiên khi tỷ lệ cược cho khả năng đó lại cao đến vậy”.	Nhưng một số chuyên gia đã lên tiếng chỉ trích. Cựu tiền đạo đội trưởng tuyển Anh, Shearer, nói: “Quyết định thay người ở phút 26 được lên kế hoạch từ trước với ý định tốt đẹp nhằm tôn vinh cầu thủ. Nhưng tôi nghĩ rằng bất kỳ điều gì tương tự thế đều không nên diễn ra trong các trận đấu, vì điều đó có thể ảnh hưởng tới tính trung thực của bóng đá”.	Garth Crooks, cựu tiền đạo từng khoác áo Man Utd và Tottenham, bình luận trên BBC: “Điều đó rõ ràng đã được xếp đặt. Tôi cảm thấy có chút không thoải mái với việc làm đó của họ”. Crooks còn từng là chủ tịch da màu đầu tiên của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA).	Điều luật của FA về dàn xếp trận đấu quy định như sau: “Hành động dàn xếp trong bóng đá bị nghiêm cấm và được xử lý rất nghiêm khắc. Dàn xếp là hành vi sắp xếp trước kết quả hoặc diễn biến của một trận đấu, hoặc bất kỳ sự kiện nào trong một trận đấu hoặc giải đấu”.	Nguyễn Phát	
Liverpool, Tottenham dễ vào bảng tử thần ở Champions League		Thành tích thấp ở Cup châu Âu khiến Tottenham rơi vào nhóm ba, có thể chung bảng với Barca, Bayern. Liverpool cũng tương tự, nếu vượt qua vòng sơ loại.		UEFA vừa xác nhận tám đội hạt giống cho buổi bốc thăm chia bảng Champions League, diễn ra vào tháng Tám tới. Đó là các đội vô địch giải quốc gia hàng đầu châu Âu gồm: Real Madrid, Bayern Munich, Chelsea, Juventus, Benfica, Shakhtar Donetsk, Monaco và Spartak Moscow. Tám đội này sẽ được xếp vào nhóm một.	Nhóm hai gồm các đội giành quyền vào thẳng vòng bảng thông qua các giải VĐQG, và có thành tích cao ở Cup châu Âu gần đây. Các đội chắc chắn ở nhóm hai gồm Barca, Atletico, PSG, Dortmund, Man City, Porto.	Nếu Man Utd đánh bại Ajax ở chung kết Europa League, họ cũng sẽ được xếp vào nhóm hai. Nếu không, Tottenham, đội đang ở nhóm ba, sẽ được đẩy lên thay thế. Vị trí còn lại sẽ thuộc về Sevilla nếu đội bóng Tây Ban Nha vượt qua vòng sơ loại.	Các đội nhóm ba và nhóm tư vẫn chưa được xác định chắc chắn. Sự phân bổ các đội vào hai nhóm này còn phụ thuộc vào đội nào thắng ở các lượt sơ loại và sau đó là xếp theo thứ tự dựa vào thành tích ở Cup châu Âu trong quá khứ.	Tottenham, ở nhóm ba, có khả năng sẽ rơi vào bảng tử thần có cả Barca lẫn Bayern, hoặc gặp cả Atletico và Juventus. Khả năng này dễ dảy ra vì ở cả nhóm một lẫn nhóm hai có rất nhiều đội bóng tên tuổi. Muốn tránh viễn cảnh khó khăn này, Tottenham chỉ có thể mong Man Utd không vô địch Europa League. Vì nếu vậy, Tottenham sẽ được đẩy lên nhóm hai. Napoli cũng được hưởng lợi tương tự, leo lên nhóm hai trong trường hợp Sevilla thua ở lượt sơ loại.	Liverpool cũng ở tình trạng nơm nớp lo sợ như Tottenham. Liverpool nếu vượt qua vòng sơ loại sẽ được xếp vào nhóm ba, khi đó "Lữ đoàn đỏ" cũng đối diện với viễn cảnh lọt vào bảng tử thần, sau nhiều năm vắng mặt ở Champions League.	Ngoại hạng Anh nhiều năm qua lép vế hơn so với La Liga, Bundesliga về số đội có mặt ở tứ kết Champions League. Các đội bóng Anh năm năm qua chỉ có bốn lần vào tứ kết, so với Tây Ban Nha (15 lần), Đức (chín) và Pháp (sáu).	Kim Nông	
Conte dành tiền thưởng để mua nhà mới		HLV của Chelsea, Antonio Conte sẽ dùng tiền thưởng từ chức vô địch Ngoại hạng Anh để mua một căn nhà tại quê hương Italy.		Tiền thưởng dành cho Conte có thể lên đến bảy chữ số tính theo đơn vị đôla. Đây là số tiền mà tỷ phú Roman Abramovich dành cho vị HLV người Italy sau khi Chelsea giành lại chức vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017.	“Mỗi HLV đều có hợp đồng riêng và một khoản tiền thưởng nếu đạt được mục tiêu. Trong mùa giải này, tôi có tiền thưởng dành cho tôi. Các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện cũng vậy. Tôi nghĩ là sẽ mua một căn nhà ở Italy”, HLV Conte chia sẻ hôm 21/5.	Conte đã dành phần lớn thời gian dẫn dắt Chelsea trong mùa giải 2016-2017 mà không có gia đình ở bên cạnh. Bà xã của Conte, Elisabetta và con gái Vittoria vẫn sống thường xuyên tại Italy. Cha và mẹ của vị HLV 47 tuổi cũng đang yên ổn tại xứ sở mỳ ống.	“Tôi còn cha mẹ ở Lecce (Italy). Tôi hy vọng sẽ có được chút thời gian ở Lecce trong những ngày nghỉ”, Conte chia sẻ thêm về nơi sẽ mua nhà.	Cách tiêu tiền thưởng của Conte có phần khác so với Jose Mourinho, cựu HLV của Chelsea. Khi dẫn dắt đội vô địch Ngoại hạng Anh vào năm 2015, “Người đặc biệt” đã dùng tiền thưởng để mua một chiếc đồng hồ sang trọng.	Xuân Hoàng	
Ancelotti song ca cùng ca sỹ lừng danh Anastacia		HLV Carlo Ancelotti và nữ ca sĩ nổi tiếng Anastacia góp vui trong lễ mừng chiến thắng của Bayern bằng bài hát “Anh thuộc về em”.		

Conte giành giải HLV hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017		Hiệp hội HLV các giải vô địch Anh (LMA) tiến hành bầu chọn với chiến thắng thuộc về "thuyền trưởng" của Chelsea.		Những HLV tham gia giải Ngoại hạng Anh 2016-2017 trực tiếp bỏ phiếu bầu. Theo đó, Conte giành chiến thắng nhờ thành tích đưa Chelsea lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017.	Chelsea mới kết thúc mùa giải với 93 điểm sau 38 trận. Thành tích của nhà vô địch nhiều hơm bảy điểm so với đội xếp thứ hai Tottenham. Ngoài cách biệt lớn, Chelsea còn gây ấn tượng bằng những chuỗi trận thắng liên tiếp.	Conte là HLV người Italy thứ hai liên tiếp giành giải HLV hay nhất Ngoại hạng Anh. Mùa trước, Claudio Ranieri đăng quang sau khi dẫn dắt Leicester City đến chức vô địch.	Nếu đánh bại Arsenal trong trận chung kết FA Cup cuối tuần này, Chelsea và Conte sẽ có cú đúp. Đây là thành tích mà Carlo Ancelotti, một HLV người Italy khác, từng làm được với đội chủ sân Stamford Bridge trong mùa giải 2009-2010.	HLV của đội Brighton & Hove Albion, Chris Hughton giành giải HLV hay nhất giải hạng nhất nhờ thành tích dẫn dắt những chú "mòng biển" trở lại đỉnh cao xứ sương mù sau 34 năm.  Brighton & Hove Albion xếp thứ hai tại giải hạng nhất, đồng thời chỉ kém một điểm so với Newcastle United của HLV Rafa Benitez.	HLV  Paul Cook của Portsmouth và  Chris Wilder của Sheffield United lần lượt giành danh hiệu cá nhân tại giải hạng ba và hạng hai nhờ thành tích đưa đội bóng đến chức vô địch .	Danny Cowley của  Lincoln City giành giải thưởng đặc biệt khi dẫn dắt đội không chuyên vào tứ kết FA Cup.  Lincoln City chỉ chịu dừng bước khi gặp Arsenal.	Hạnh Nguyên	


Vì sao HLV Hoàng Anh Tuấn quát tháo khi cầu thủ Việt Nam gục xuống sân		Nhìn thấy cầu thủ ngồi bệt xuống sân sau trận ra quân hoà New Zealand ở U20 World Cup 2017, HLV trưởng của Việt Nam Hoàng Anh Tuấn đã hùng hổ lao vào sân.		

Bản tin Thể thao tối 22/5		*Valverde sáng cửa làm HLV Barca *Real Madrid muốn mua Harry Kane *Monaco hớt tay trên Man Utd *Pogba được điều trị đặc biệt trong hai tháng.		
CĐV Việt Nam biến sân Cheonan thành 'Mỹ Đình giữa lòng Hàn Quốc'		Hàng trăm CĐV mặc áo đỏ sao vàng kéo đến sân ủng hộ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn ở trận ra quân giải U20 World Cup 2017 gặp New Zealand chiều 22/5.		Lá đại kỳ được Hội người Việt Nam ở Cheonan Asan (Hàn Quốc) chuẩn bị để đưa vào sân. Anh Nguyễn Văn Châu, Ủy viên BCH Hội người Việt Nam tại Hàn Quốc cho biết: "Chúng tôi đặt may lá cờ này ở Việt Nam cách đây một tháng, sau đó nhờ người thân mang sang Hàn Quốc hôm thứ Bảy tuần trước. Lá cờ dài 10 mét, rộng 7 mét là tình cảm của những người con xa quê hương dành cho đội tuyển U20 Việt Nam".	
Pháp thị uy sức mạnh ở bảng đấu có Việt Nam		Đại diện của châu Âu dễ dàng giành chiến thắng 3-0 trước Honduras trong trận ra quân tại bảng E giải U20 FIFA World Cup chiều 22/5.		

Wenger sầu muộn vì lỡ tàu đi Champions League		Không giữ được suất dự Champions League như 21 năm vừa qua, thầy trò Wenger sẽ phải xuống đá ở Europa League mùa tới.		
Barca công bố tân HLV vào ngày 29/5		Chủ tịch Josep Bartomeu xác nhận đã hoàn tất quá trình tìm kiếm người thay thế HLV Luis Enrique và sẽ công bố không lâu sau trận chung kết Cup Nhà vua.		"Chúng tôi sẽ đợi đến khi mùa giải hoàn toàn kết thúc. Tên tuổi của tân HLV sẽ được công bố vào thứ Hai, ngày 29/5", Chủ tịch Bartomeu khẳng định sau trận cuối tại La Liga diễn ra tối 21/5.	Barca hiện tại chỉ còn một trận để khép lại mùa giải 2016-2017: Chung kết Cup Nhà vua. Đội bóng xứ Catalonia cạnh tranh danh hiệu với Alaves trên sân trung lập Vicente Calderon vào tối 27/5.	Trận chung kết Cup Nhà vua cũng là trận cuối cùng của Luis Enrique trên cương vị HLV Barca. Nhà cầm quân từng giành hai La Liga và một Champions League quyết định không gia hạn hợp đồng để được ra đi vào mùa hè.	Theo tờ Marca , HLV của Athletic Bilbao, Ernesto Valverde là ứng cử viên sáng giá nhất thay Enrique. Tương lai của Valverde cũng rõ ràng phần nào khi có nhiều thông tin cho thấy ông sẽ không tiếp tục với đội chủ sân San Mameso mùa sau.	Giống Enrique, Valverde là một cựu cầu thủ của Barca. Nhà cầm quân 53 tuổi từng có không ít kinh nghiệm huấn luyện khi làm việc cho Bilbao, Espanyol, Olympiakos, Villarreal và Valencia .	Hạnh Nguyên	
Cảnh sát vũ trang bảo vệ trận Việt Nam - New Zealand		Rất nhiều lực lượng cảnh sát khác nhau được huy động để đảm bảo an ninh ngày khai màn bảng E, tại vòng chung kết giải U20 World Cup 2017.		
Conte tiết lộ bí quyết giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh		HLV người Italy cho rằng việc các học trò nhanh chóng thích nghi với sơ đồ phòng ngự mới là chìa khóa đưa họ đến thành công.		
McIlroy rút khỏi British PGA Championship vì chấn thương xương sườn		Số hai thế giới sẽ không tham dự giải European Tour mà anh từng vô địch năm 2014 để dành thời gian điều trị chấn thương.		
Cuộc họp báo kéo dài 6 giây của Mourinho		Sau khi nhân viên truyền thông đề nghị phóng viên đặt câu hỏi nhưng không có cánh tay nào giơ lên, HLV của Man Utd lập tức đứng dậy và rời phòng họp báo.		Jose Mourinho tiến vào buổi họp báo cuối cùng trên sân nhà Old Trafford ở Ngoại hạng Anh mùa này, sau chiến thắng 2-0 trước Crystal Palace hôm qua 21/5, một cách khá vội vã. Ông rảo bước nhanh đến chỗ ngồi, kéo ghế và vuốt mặt hai lần chờ câu hỏi từ các phóng viên.	Tuy nhiên không có cánh tay nào giơ lên trong vòng sáu giây k ể từ khi nhân viên truyền thông của Man Utd đề nghị họ đặt câu hỏi , theo tờ  Sports Mail . Ngay lập tức, HLV người Bồ Đào Nha đứng dậy nói: "Tốt. Tạm biệt các chàng trai". Ông vẫy tay chào và đi nhanh khỏi phòng họp báo.	Buổi họp báo sau trận Man Utd - Crystal Palace chỉ có vài ba phóng viên tham dự. Truyền thông Anh không quan tâm tới kết quả trận này bởi đội bóng thành Manchester chắc chắn đứng thứ sáu, còn đội khách đã trụ hạng thành công.	Gary Lineker , d	Trong trận cầu thủ tục với Crystal Palace, tài năng trẻ  Josh Harrop và Paul Pogba ghi hai bàn giúp Man Utd thắng 2-0. Cũng trận này, đội chủ sân Old Trafford lập hai kỷ lục: đội hình xuất phát trẻ nhất lịch sử CLB tại Ngoại hạng Anh (22 tuổi 284 ngày), và cầu thủ trẻ nhất lịch sử CLB ra sân ở Ngoại hạng Anh (Angel Gomes, 16 tuổi 263 ngày).	Thắng Nguyễn	
Ronaldo: 'Trong mắt nhiều người, tôi bao giờ cũng sai'		Siêu sao người Bồ Đào Nha cảm thấy bị đối xử bất công đến vô lý, dù anh vẫn ghi bàn đều đặn và giúp Real Madrid giành được các danh hiệu.		Ronaldo mở tỷ số cho Real ngay phút thứ hai, trong cuộc đọ sức với Malaga ở vòng cuối La Liga, trận đấu mà Real chỉ cần hòa là vô địch. Đây là pha lập công thứ 36 của anh kể từ đầu mùa, giúp cựu cầu thủ Man Utd vững vàng ở vị trí ghi bàn hàng đầu cho đội bóng thành Madrid.	* Diễn biến chính trận Malaga 0-2 Real Madrid	start video embed	Bất chấp điều ấy, Ronaldo thường xuyên nhận chỉ trích, mới nhất là sau lần anh hỏng ăn từ cự ly 5m trong trận gặp Celta Vigo hồi giữa tuần trước. Chân sút 32 tuổi không hài lòng về điều này. "Mọi người nói về tôi như thể tôi là kẻ gian lận. Tôi không phải thánh nhưng cũng chẳng phải ma quỷ. Mọi người nói về tôi mà chẳng biết cái quái gì", anh nói với Marca .	"Tôi không xem tivi bởi tôi chẳng sống nổi vì những điều tệ hại họ nói về tôi cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Khi ai đó nói đến Ronaldo, bao giờ cũng là tôi sai. Mọi người chỉ chực chờ ném đá khi tôi mở lời. Tôi không thích điều ấy bởi tôi còn gia đình, mẹ và con trai. Tôi không thích bị đối xử như những kẻ ngu xuẩn", Ronaldo nói thêm.	Chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng đang có phong độ rất cao trong giai đoạn cuối mùa, với 14 pha lập công sau chín trận. Anh tự tin khẳng định với Marca : "Những lời chỉ trích không khiến tôi lo lắng vì tôi biết mọi người sớm muộn cũng phải im lặng".	Bàn mở tỷ số của Ronaldo cộng thêm pha lập công của Benzema 10 phút sau khi hiệp hai bắt đầu giúp Real có chức vô địch La Liga đầu tiên kể từ năm 2012, và là danh hiệu thứ 33 trong lịch sử. Đây cũng là danh hiệu vô địch quốc gia thứ hai của siêu sao người Bồ Đào Nha trong màu áo Real.	* Real Madrid làm video điểm lại những khoảnh khắc đáng nhớ của mùa giải vô địch La Liga 2016-2017	start video embed	"Kể từ đầu mùa, chúng tôi đã muốn giành chiến thắng ở La Liga và đội đã m ay mắn thực hiện được điều ấy. Chúng tôi đã kết thúc mùa giải một cách ngoạn mục, tốt nhất trong vài năm gần đây. Đội bóng có cách quản lý tốt hơn, với sự giúp đỡ của ban huấn luyện, các cầu thủ ít bị quá tải", anh nói thêm, đề cao sự hợp lý trong chính sách xoay vòng nhân sự của HLV Zidane.	Ngày 3/6 tới, Real sẽ đấu chung kết Champions League với Juventus, nhưng cũng như ông thầy, Ronaldo chưa nghĩ đến cuộc chạm trán ấy. "Chúng tôi đều biết trước mắt là trận chung kết rất khó khăn, nhưng bây giờ cứ tận hưởng chiến thắng này đã. Sau năm năm, chúng tôi mới có cảm giác này".	Thắng Nguyễn	
Enrique: 'Real đã chạm đến đẳng cấp của Barca'		Chiến lược gia của Barca cho rằng đội bóng không đủ sự ổn định để bảo vệ ngôi vô địch trong khi các đối thủ đã bắt kịp về trình độ.		Bảo Lam	
Djokovic chọn Andre Agassi làm HLV		Tay vợt người Serbia tuyên bố cựu số một thế giới sẽ góp mặt trong khu kỹ thuật của anh tại Roland Garros.		
Ronaldo cân bằng kỷ lục kéo dài tám mùa giải của Messi		Hai siêu sao hàng đầu thế giới tiếp tục đua tranh về thành tích ghi bàn, khi đây đã là mùa thứ tám mỗi người có ít nhất 25 pha lập công tại La Liga.		Bảo Lam	
Học trò trút champagne lên đầu Zidane giữa cuộc họp báo		Nhóm cầu thủ Real biến cuộc họp báo của HLV đội nhà thành một màn "tắm" champagne sau khi đăng quang trên sân Malaga hôm 21/5.		Nhóm cầu thủ nghịch ngợm gồm Marcelo, Navas, Vazquez, Casemiro và Morata. Khi HLV Zidane đang trả lời họp báo sau trận Malaga - Real, đám học trò này đột nhập vào phòng và tưới rượu lên đầu ông thầy.	Màn "tấn công" khiến Zidane không thể tiếp tục họp báo. Thay vào đó, HLV người Pháp đứng dậy, nhảy nhót,  hòa cùng niềm vui chiến thắng.	Real giành được chức vô địch La Liga 2016-2017 khi đánh bại Malaga trong trận cuối với tỷ số 2-0. Chiến thắng giúp thầy trò Zidane kết thúc giải với 93 điểm, đồng thời có nhiều hơn ba điểm so với Barca.	Đây là lần đầu tiên Real vô địch La Liga trong vòng năm năm. Ở lần gần nhất, đội bóng thành Madrid đăng quang với cựu HLV Jose Mourinho.	Chức vô địch mùa 2016-2017 cũng là danh hiệu La Liga thứ 33 trong lịch sử Real. Đây là một kỷ lục mới, nhiều hơn chín danh hiệu so với thành tích của Barca.	Hạnh Nguyên	
Zidane: 'Chìa khóa thành công là Real Madrid quá tuyệt vời'		Giúp Real Madrid vô địch La Liga sau năm năm chờ đợi, HLV Zidane rất vui mừng và dành những lời có cánh cho toàn thể thành viên đội bóng.		Real cần ít nhất một điểm trước Malaga ở vòng cuối hôm qua 21/5 để cán đích trên Barca, nhưng hai pha lập công của Ronaldo và Benzema giúp họ có được nhiều hơn thế. Thắng lợi 2-0 tại La Rosaleda giúp thầy trò Zidane bảo toàn khoảng cách ba điểm với Barca, và lên ngôi vô địch La Liga lần đầu tiên kể từ năm 2012.	Zidane rất vui với chức vô địch quốc gia đầu tiên của ông trong nghiệp cầm quân. "Giành chiến thắng ở trận đấu như này quả là khó tin. Sau 38 vòng, chúng tôi ở đỉnh bảng khi mùa giải khép lại", ông nói với AS sau trận gặp Malaga. "Tất cả mọi người đều quan trọng. Chìa khóa để đạt được thành công với đội bóng này là họ vô cùng tuyệt vời".	"Chúng tôi biết vô địch quốc gia là tất cả. Đó là điều rất quan trọng bởi nhiều năm rồi chúng tôi không giành được nó. Với Real, danh hiệu này càng có ý nghĩa bởi đây là CLB hay nhất thế giới. Chúng tôi phải trở lại với chiếc cúp này", huyền thoại người Pháp nói thêm.	Nhận xét về chức vô địch vừa giành được, HLV 44 tuổi chia sẻ: “Theo ý kiến của tôi, La Liga là giải đấu khó khăn và hấp dẫn nhất thế giới. Như mọi mùa khác, chúng tôi đã làm việc và chiến đấu đến khi hết mùa. Đây là mùa giải với nhiều khoảnh khắc khó khăn. Chúng tôi đã làm việc chăm chỉ và vượt qua tất cả. Tôi rất hài lòng và vui mừng với thành tích này”.	Khi trả lời kênh Movistar Plus , Zidane nhấn mạnh thêm: “Là một HLV, chẳng có thành tích nào cao hơn danh hiệu này. Đây là ngày vui nhất cuộc đời tôi. Không có từ ngữ nào mô tả chính xác cảm giác. Tôi muốn đi lên và nhảy nhót với mọi người”.	start video embed	HLV Real từng vô địch La Liga một lần, dưới tư cách cầu thủ vào năm 2003. Ông bộc bạch: “Tôi đã từng trải qua cảm giác vô địch với tư cách cầu thủ, nhưng hôm nay với tôi là hạnh phúc nhất. Nó thật đặc biệt”.	Zidane cũng khẳng định ông chưa vội nghĩ đến trận chung kết Champions League với Juventus. "Hôm nay, tôi sẽ tận hưởng những thành quả đã làm được và chưa nghĩ đến trận đấu ở Cardiff. Là một HLV của Real, bạn cần biết chính xác kỳ vọng của người hâm mộ. Nó rất cao và tôi thích điều ấy", HLV người Pháp chia sẻ.	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ Real cạo trọc đầu mừng chức vô địch La Liga		Thủ thành số một Keylor Navas xuống tóc ngay sau trận thắng mang tính quyết định của Real Madrid ở vòng cuối.		Navas và các đồng đội  giành chiến thắng 2-0 trên sân của Malaga ở vòng 38 tối qua 21/5. Chiến thắng đủ giúp đội bóng thành Madrid duy trì cách biệt ba điểm hơn Barcelona, qua đó giành chức vô địch La Liga đầu tiên trong năm năm.	Ngay sau trận đấu, Navas vào phòng thay đồ để cắt tóc. Khi xuất hiện trở lại trước giới truyền thông, thủ môn của Real gây bất ngờ bằng chiếc đầu trọc lạ mắt.  "Tôi từng hứa với Chúa rằng nếu vô địch La Liga, tôi sẽ xuống tóc để ủng hộ những em bé đang phải chiến đấu với bệnh ung thư. Giờ thì tôi đã làm được điều đó", Navas giải thích.	Đang chơi rất hay trong màu áo Real, nhưng Navas có thể không chắc suất bắt chính từ mùa tới. Hiện tại có thông tin thủ môn David De Gea sẽ rời Man Utd và chuẩn bị gia nhập sân Bernabeu.	Navas tỏ ra bình thản với tin đồn: "Tôi còn ba năm hợp đồng với Real và sẽ không nghĩ đến chuyện ra đi. Tôi sẽ không ngừng chiến đấu và tiếp tục làm điều đó trong mùa giải tới. Tôi thậm chí sẽ nỗ lực hơn cả mùa giải này".	Hạnh Nguyên	
Messi lên ngôi Vua phá lưới La Liga, chạm tay vào Giày vàng châu Âu		Ngôi sao của Barca kết thúc La Liga 2016-2017 với 37 bàn, trong đó có cú đúp vào lưới Eibar ở vòng cuối.		Thành tích của Lionel Messi nhiều hơn tám bàn so với người xếp thứ hai - đồng đội Luis Suarez. Cristiano Ronaldo đứng thứ ba với 25 bàn.	Đây là lần thứ tư Messi giành Pichichi - tức là Vua phá lưới La Liga. Số lần đăng quang của anh ngang với cố huyền thoại của Real Madrid Ferenc Puskas, nhưng  kém Telmo Zarra (6 lần), Alfredo Di Stefano, Quini và Hugo Sanchez (cùng 5 lần).	Với 37 bàn tại La Liga mùa này, Messi nhiều khả năng sẽ giành Giày vàng châu Âu. Hai cầu thủ xếp sau, Bas Dost (34 bàn) và  Pierre-Emerick A ubameyang (31) đều không còn trận nào tại giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha và Đức .	Về lý thuyết, Serie A còn một vòng nên vẫn có cầu thủ có khả năng vượt qua Messi. Ba cầu thủ đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới giải này gồm Edin Dzeko (28 bàn), Dries Mertens (27) và Andrea Belotti (25).	Cuộc đua Giày vàng châu Âu 2016-2017	1. Lionel Messi, CLB Barcelona, 74 điểm 2. Bas Dost, Sporting Lisbon, 68 3. Pierre-Emerick Aubameyang, Borussia Dortmund, 62 4. Robert Lewandowski, Bayern Munich, 60 5. Harry Kane, Tottenham Hotspur, 58 6. Luis Suarez, Barcelona, 58 7. Edin Dzeko, AS Roma, 56 8. Dries Mertens, Napoli, 54 9. Edinson Cavani, Paris Saint-Germain, 52.5 10. Andrea Belotti, Torino, 50 Romelu Lukaku, Everton, 50 Anthony Modeste, Cologne, 50 Cristiano Ronaldo, Real Madrid, 50	Hạnh Nguyên	
Billy Horschel vô địch AT&T Byron Nelson		Đánh bại Jason Day ở hố phụ, Horschel giành danh hiệu PGA Tour thứ tư trong sự nghiệp.		Mùa này, Day đã thực hiện thành công 278 trong số 291 cú gạt ở khoảng cách 5-feet trở xuống, đạt tỷ lệ 95,5%. Tuy nhiên, pha hỏng ăn ở hố phụ nói trên khiến anh trả giá đắt. Chiến thắng này giúp Horschel bỏ túi 1,35 triệu đôla và 500 điểm FedEx Cup.	
Barca chúc mừng Real vô địch La Liga		Đội bóng xứ Catalan, thông qua tài khoản Twitter, gửi thông điệp chúc mừng đại kình địch lên ngôi.		"Chúc mừng Real Madrid với thành tích giành chức vô địch La Liga mùa 2016-2017", Barca viết trên tài khoản Twitter ngay sau vòng đấu cuối cùng. Thông điệp nhanh chóng nhận được khoảng 20.000 like và 17.000 lượt retweet.	Tài khoản của Barca hiện có khoảng 11,1 triệu người theo dõi. Đây là một trong những tài khoản CLB có nhiều người theo dõi nhất.	Real giành chiến thắng trong cuộc đua với Barca khi đánh bại Malaga với tỷ số 2-0. Trận thắng giúp đội bóng thủ đô kết thúc mùa giải với vị trí dẫn đầu và 93 điểm.	Trong khi đó, Barca thắng Eibar với tỷ số 4-2 nhưng vẫn phải xếp thứ hai. Nhà cựu vô địch chỉ đạt 90 điểm.	Đây là lần đầu tiên Real vô địch La Liga trong vòng năm năm. Trái lại, Barca không thể có được danh hiệu thứ ba liên tiếp như mong đợi.	Hạnh Nguyên	
U20 Việt Nam tươi cười trước trận ra quân ở World Cup		HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra thoải mái trước cuộc chạm trán U20 New Zealand hôm nay 22/5.		Trận U20 Việt Nam - U20 New Zealand diễn ra lúc 18h (giờ Hà Nội) trên sân Cheonan. Trực tiếp trên VnExpress.	
Messi solo ghi bàn, hỏng 11m và bỏ lỡ khó tin trong cùng một trận		Tiền đạo của Barca trải qua trận đấu nhiều cảm xúc, trong chiến thắng 4-2 trước Eibar ở vòng cuối La Liga.		Lionel Messi và đồng đội bắt đầu trận đấu theo cách không mấy suôn sẻ, để  Takashi Inui chọc thủng lưới ngay phút thứ bảy . Phút 56, Messi gây sốc khi sút ra ngoài từ cự ly chừng 5 mét sau đường chuyền dọn cỗ của Luis Suarez. Pha bỏ lỡ khiến chính Suarez ôm mặt tỏ vẻ không thể tin nổi.	Messi sau đó còn tiếp tục gây ngạc nhiên khi đá hỏng quả 11 mét ở phút 70. Tiền đạo người Argentina dứt điểm căng nhưng không thắng được thủ môn Yoel. Giống như tình huống trước, lần bỏ lỡ này của Messi khiến Barca mất cơ hội gỡ hòa 2-2.	Như một chiếc lò xo bị ép, sau nhiều lần gây thất vọng, Messi cũng có được thành quả tích cực. Phút 75, M10 bắt đầu sửa sai bằng cú sút 11m chính xác để nâng tỷ số lên 3-2. 	Chưa hết, đến phút bù giờ thứ hai, Messi lập siêu phẩm khi đi bóng ghi bàn từ giữa sân. M10 vượt qua sáu cầu thủ Eibar rồi sút tung lưới của thủ môn Yoel. Siêu phẩm vừa giúp Barca giải tỏa mối lo bị gỡ hòa, vừa ấn định chiến thắng 4-2.	Chiến thắng không đủ để giúp Barca giành chức vô địch nhưng là an ủi nho nhỏ cho Messi. Với cú đúp vào lưới Eibar, anh nâng tổng thành tích tại La Liga 2016-2017 lên 37 bàn và giành danh hiệu Vua phá lưới.	Hạnh Nguyên	
Real Madrid mở hội giữa đêm mừng chức vô địch La Liga		Ngay sau khi đăng quang trên sân Malaga, thầy trò Zidane nhanh chóng trở về Madrid mở hội chia vui.		


Allegri: 'Scudetto thứ sáu của Juventus đến từ một ý tưởng điên rồ'		CLB thành Turin có thay đổi then chốt về sắp xếp đội hình hồi giữa tháng Một, giúp họ thẳng tiến tới Scudetto mùa thứ sáu liên tiếp.		Juventus đã đủ điểm lên ngôi vô địch Serie A mùa này sau vòng áp chót. Chiến thắng dễ dàng với tỷ số 3-0 trước Crotone hôm Chủ Nhật 21/5 giúp họ tạo cách biệt bốn điểm hơn đội nhì bảng Roma trước khi bước vào vòng cuối ngày 28/5.	Nhưng Juventus chỉ nhiều hơn đúng một điểm so với Roma tại thời điểm giữa tháng Một, sau thất bại 1-2 trước Fiorentina. Vài ngày sau trận thua thứ tư đó ở mùa giải này, HLV Massimiliano Allegri đưa ra quyết định điều chỉnh chiến thuật quan trọng giúp Juve củng cố chắc vị trí dẫn đầu trong phần còn lại của mùa giải.	Các đối thủ khi đó đã bắt đầu tìm ra được cách để khai thác hệ thống phòng ngự của đội bóng thành Turin. Trong khi đó, Juventus luôn để ít nhất một trong hai tiền đạo tài năng hàng đầu của Serie A (Juan Cuadrado và Mario Mandzukic) trên ghế dự bị. Trong một buổi tập hai ngày trước trận đấu tiếp theo với Lazio, HLV Allegri đột ngột nhận ra rằng ông cần một thứ gì đó mới mẻ.	“Tôi vốn không phải là một nhà lý thuyết, nhưng thỉnh thoảng đầu óc tôi xuất hiện một ý tưởng điên rồ và tôi quyết định áp dụng thử trên sân đấu”, Allegri nói trong cuộc họp báo sau trận thắng định đoạt ngôi vô địch ở vòng 37.	“Trong gần như suốt cả tuần sau thất bại thời điểm đó, tôi thậm chí đã không nghĩ gì về ý tưởng mới. Nhưng sau một buổi tập, vào sáng hôm sau tôi bỗng dưng tự nhủ ‘Tôi phải thay đổi một điều gì đó’. Và đội hình chiến thuật mới đã bảo đảm cho Juve thêm một mùa giải thành công nữa tại Serie A”, Allegri nói tiếp.	Cụ thể, Allegri quyết định tung vào sân cùng lúc cả bốn cầu thủ tấn công của đội, với Gonzalo Higuain đảm nhận vai trò trung phong, Paulo Dybala chơi ngay phía dưới, trong khi Cuadrado và Mandzukic chạy cánh. Điều chỉnh này nhanh chóng mang lại hiệu quả. Juventus ghi liền hai bàn trong chỉ 20 phút đầu trận thắng Lazio với kết quả 2-0, mở đầu cho chuỗi bảy chiến thắng liên tiếp.	* Lễ đăng quang của Juventus hôm 21/5.	start video embed	Kể từ đó tới nay, họ chỉ phải chịu thêm đúng một thất bại. Đó là khi thua Roma với tỷ số 1-3 ở vòng 36, trong trận đấu mà Allegri xoay vòng đội hình để giữ sức cho một số trụ cột. Juventus muốn hoàn tất cú ăn ba danh hiệu mùa này trong trận chung kết Champions League gặp Real vào ngày 3/6, sau khi đã đoạt Cup quốc gia và lên ngôi tại Serie A.	Ban đầu sơ đồ mới tạo cảm giác Allegri dường như đã ném sự thận trọng theo gió, nhưng thực tế thay đổi chiến thuật đã góp phần giúp Juve thêm chắc chắn trong phòng ngự. Họ chỉ chịu thủng lưới 10 bàn trong 18 trận kể từ đó đến nay.	Mandzukic đã khẳng định là một phần quan trọng trong chiến dịch thành công của Juve mùa này. Anh được HLV Allegri mô tả là cầu thủ mang trong người “một cục pin không bao giờ hết năng lượng”. Anh là cầu thủ đa năng, có thể chơi vị trí tiền đạo, có thể tấn công bên hành lang trái, và cũng có thể lùi xuống vị trí hậu vệ trái.	“Đội hình chiến thuật có thành công hay không còn phụ thuộc nhiều vào thái độ của các cầu thủ khi chơi bóng. Nếu những ai thi đấu ở tuyến trên cũng sẵn sàng giúp đỡ đồng đội phòng thủ thì đội bóng có thể kiểm soát trận đấu tốt hơn”, Allegri nói thêm.	Sơ đồ mới cũng tạo điều kiện cho Juventus hưởng lợi nhiều hơn từ khả năng chuyền bóng của Miralem Pjanic, khi cầu thủ này được bố trí bên cạnh Sami Khedira chơi ngay phía trước hàng hậu vệ. Pjanic, cầu thủ chuyển đến từ Roma với phí gần 36 triệu đôla, đã chứng tỏ anh hoàn toàn thay thế được vị trí mà Paul Pogba để lại sau khi gia nhập Man Utd.	Những bản hợp đồng mới khác của Juve trong mùa này cũng đã khẳng định được giá trị. Higuain trở thành cầu thủ đắt thứ ba thế giới khi Juventus phải trả cho Napoli 100 triệu đôla phí chuyển nhượng. Và tiền đạo người Argentina đã đáp lại bằng 24 pha ghi bàn tại riêng đấu trường Serie A. Hậu vệ phải Dani Alves cũng tận hưởng mùa giải ấn tượng sau khi rời khỏi Barca.	* Juventus làm video mừng scudetto thứ sáu liên tiếp.	Ngay cả thủ thành đã 39 tuổi Gianluigi Buffon cũng có thêm một mùa giải ngoạn mục. “Gigi xứng đáng giành Quả Bóng Vàng mùa này”, HLV Allegri ngợi khen thủ môn kỳ cựu. “Cậu ấy xứng đáng với danh hiệu đó trong cả những năm trước đây, sau khi đã giành được nhiều danh hiệu cấp CLB và World Cup”.	Nguyễn Phát	
Ballack nhắc lại mâu thuẫn, gọi Lahm là kẻ hai mặt		Cựu tiền vệ 40 tuổi cho rằng đàn em không xứng đáng được tung hô khi giã từ sự nghiệp vì những gì từng làm với chiếc băng đội trưởng tuyển Đức.		
Lê Thanh Tùng đoạt HC vàng tại giải vô địch TDDC châu Á		VĐV người TP HCM làm nên lịch sử khi xếp nhất nội dung nhảy chống tại giải đấu đang diễn ra ở Bangkok, Thái Lan.		Với điểm số 14,563, Lê Thanh Tùng vượt qua Kim Han Soi của Hàn Quốc (HC bạc) và Sotu Horiuchi của Nhật Bản (HC đồng) để giành tấm HC vàng danh giá.	* Phần thi nhảy chống đoạt HC vàng của Thanh Tùng. 	Thành tích này đồng nghĩa với việc Thanh Tùng đã đi vào lịch sử khi giúp TDDC Việt Nam lần đầu tiên giành HC vàng nam tại giải vô địch châu Á. Thành tích tốt nhất trước đó của các nam VĐV Việt Nam ở sân chơi này chỉ là chiếc HC bạc nhảy chống của Nguyễn Hà Thanh năm 2013.	HC vàng châu Á lần này cộng với HC vàng World Cup TDDC ở Doha, Qatar hồi tháng ba tiếp tục khẳng định tài năng của VĐV người TP HCM. Sau khi nữ hoàng Phan Thị Hà Thanh giải nghệ, Thanh Tùng chính là niềm hy vọng số một của TDDC Việt Nam trong các lần đem chuông đi đánh xứ người.	Cũng tại giải vô địch châu Á vừa diễn ra tại Bangkok, Việt Nam còn có một chiếc HC đồng nội dung xà kép của Đinh Thương Thành. Anh đạt 14,050 điểm, xếp sau  Zu Jingyuan (Trung Quốc) và Han Jong Ryok (Triều Tiên).	Trong khi đó, Đặng Nam xếp hạng bốn nội dung vòng treo, Nguyễn Tuấn Đạt xếp hạng sáu nội dung nhảy chống.	Kết thúc giải, Việt Nam xếp hạng ba toàn đoàn với thành tích một HC vàng và một HC đồng.	Giải vô địch TDDC châu Á 2017 diễn ra từ 18 đến 21/5 tại Bangkok, Thái Lan quy tụ nhiều VĐV, trong đó có những người đến từ hai cường quốc TDDC thế giới là Trung Quốc, Nhật Bản... TDDC Việt Nam, do bà Nguyễn Kim Lan làm trưởng đoàn, dự giải với hai đội tuyển nam và nữ. 	Đội TDDC nam có năm VĐV  gồm Lê Thanh Tùng, Đinh Phương Thành, Nguyễn Tuấn Đạt, Trần Đình Vương và Đăng Nam, cùng ban huấn luyên ba người, gồm các HLV Trương Tuấn Hiền, Trương Minh Sang và Nguyễn Minh Tuấn. Trong đó, ông Trương Minh Sang là người trực tiếp dìu dắt Thanh Tùng.	Sau giải đấu này, đội tuyển TDDC nam sẽ lên đường sang tập huấn tại Trung Quốc vào đầu tháng Bảy để chuẩn bị cho SEA Games 29 diễn ra tại Malaysia vào tháng Tám tới.	Nguyên Phương	Video : Trương Minh Sang	
Thắng ngược sau khi thua hai bàn, Barca vẫn phải nhường ngôi cho Real		Eibar suýt làm nên bất ngờ lớn trên sân Nou Camp khi dẫn hai bàn đến tận phút 63, trước khi để Barca đánh bại 4-2 ở vòng cuối La Liga.		Nhập trận không tốt, Barca phải nhận hai bàn thua từ những cú sút chân trái của Inui sau một tiếng thi đấu. Bàn mở tỷ số của đội khách thậm chí đến ngay phút thứ bảy. Phải nhờ đến màn trình diễn bùng nổ của hàng công trong 30 phút cuối, đội chủ nhà mới lấy lại được uy nghiêm của một ứng cử viên vô địch. Neymar, Luis Suarez và Lionel Messi đều góp công vào chiến thắng, trong đó có cú đúp giúp M10 giành danh hiệu Vua phá lưới.	Giành được ba điểm ở vòng cuối, nhưng Barca không thể bảo vệ chức vô địch La Liga. Trong trận đấu cùng giờ, Real thắng Malaga với tỷ số 2-0 để giữ chắc vị trí số một và cách biệt ba điểm.	Việc Barca sớm để lọt lưới cũng có thể do sức ép cạnh tranh từ Real. Sau khi đội dẫn đầu vượt lên dẫn trước Malaga ngay ở phút thứ hai, thông tin truyền về Nou Camp có lẽ đã gây ảnh hưởng với khán giả và tác động lên học trò của Luis Enrique đang thi đấu trên sân. Trong một thoáng mất tập trung, hàng phòng ngự Barca để Inui thoát xuống tung cú vô lê mở tỷ số cho Eibar.	Trong tâm trạng không thoải mái, Barca còn gặp trục trặc trên hàng công. Riêng trong hiệp một, Suarez bỏ lỡ ba cơ hội ngon ăn trước khung thành Eibar. Ngay cả khi đối mặt với thủ môn Yoel và có góc sút rất rộng, tiền đạo người Uruguay cũng không thể đưa bóng vào lưới. Ivan  Rakitic, Messi và Neymar cũng thiếu duyên ghi bàn. Họ hoặc dứt điểm chệch khung thành hoặc để bóng vào tầm cản phá của thủ thành Yoel.	Khi chưa tìm được cách hợp lý để tiếp cận khung thành Eibar, Barca một lần nữa khiến người hâm mộ hoang mang. Ngôi sao người Nhật Bản Inui lại đánh bại thủ môn Ter Stegen bằng một cú vô-lê chân trái, nhân đôi cách biệt cho Eibar.	Nếu không có sự quật khởi của Messi và đồng đội, Barca có thể đã phải chịu thất bại ngay tại Nou Camp trong ngày chia tay mùa giải. Cuộc ngược dòng bắt đầu khi M10  đi bóng kiến tạo cho Neymar sút dội cột ở phút 63. Khi bóng bật ngược trở lại, hậu vệ David Junca không kịp phản ứng và phá phản lưới Eibar.	Phút 70 Messi đá hỏng quả phạt đền, nhưng cục diện trận đấu vẫn đi theo hướng có lợi cho Barca. Suarez chuộc lại lỗi lầm trong hiệp một bằng cú đệm bóng gỡ hòa 2-2 phút 73.	Chỉ hai phút sau Barca có bàn thứ ba.  Messi một lần nữa tỏa sáng trong khâu kiến tạo khi chuyền bóng cho Neymar băng vào vòng cấm dẫn tới pha phạm lỗi của Eibar. Trong tình huống sút phạt đền thứ hai, tiền đạo người Argentina đánh bại Yoel để nâng tỷ số lên 3-2.	Nếu như bàn thắng này có phần đơn giản thì pha ấn định tỷ số 4-2 thực sự là một tuyệt phẩm của Messi. Khi hiệp hai bước sang phút bù giờ thứ hai, anh đi bóng từ giữa sân vượt qua sáu cầu thủ Eibar rồi tung cú sút chân phải đánh bại Yoel.	Hạnh Nguyên	
Conte bị dội thùng nước trong lễ đăng quang của Chelsea		Chiến lược gia người Italy và các học trò có buổi lễ nhận Cup vô địch Ngoại hạng Anh vui vẻ trên sân nhà Stamford Bridge.		
Chelsea lập kỷ lục về số trận thắng khi vô địch Ngoại hạng Anh		Thầy trò Antonio Conte trở thành đội bóng đầu tiên giành 30 trận thắng trong một mùa giải sau khi đánh bại Sunderland 5-1 ở vòng cuối cùng hôm qua 21/5.		
Em họ Nani làm nên lịch sử khi lần đầu khoác áo Man Utd		Angel Gomes trở thành cầu thủ sinh năm 2000 đầu tiên ra sân tại Ngoại hạng Anh khi vào thay thủ quân Wayne Rooney ở trận thắng Crystal Palace 2-0.		
Ronaldo lập công, Real vô địch La Liga		Chiến thắng 2-0 trên sân của Malaga ở vòng đấu cuối cùng tối 21/5 đưa thầy trò HLV Zinedine Zidane lên ngôi với cách biệt ba điểm nhiều hơn Barca.		Bàn thắng: Ronaldo 2', Benzema 55'	Trước chuyến làm khách đến sân của Malaga, Real Madrid đang nhiều hơn ba điểm so với Barcelona. Họ bởi vậy chỉ cần không thua là hoàn thành giấc mơ vô địch La Liga sau năm năm. Tuy nhiên Cristiano Ronaldo và các đồng đội còn làm được nhiều hơn thế, dù Malaga cũng tạo được không ít tình huống nguy hiểm trước khung thành thủ môn Keylor Navas.	Ngay phút thứ hai Ronaldo đã định đoạt số phận trận đấu. Bắt nguồn từ sai lầm chuyền bóng của hàng thủ Malaga, Isco có điều kiện thực hiện cú chọc khe cho Ronaldo thoát xuống. Tiền đạo của Real quyết định đi bóng qua thủ môn Carlos Kameni bằng một nhịp đẩy dài rồi dứt điểm vào khung thành trống trải.	Giống bàn mở tỷ số về tính thời điểm, bàn thứ hai đến với Real không lâu sau khi hiệp hai bắt đầu. Từ quả đá phạt góc,  trung vệ thủ quân Sergio Ramos dứt điểm trúng người thủ thành  Kameni bật ra. Sau khi đập vào một cầu thủ khác của Real, bóng đến đúng vị trí của Karim Benzema trong khu 5m50 và anh không bỏ lỡ cơ hội sút bồi nhân đôi cách biệt.	Trong khi Real tận dụng cơ hội tốt hơn và có được hai bàn thắng ở thời điểm quyết định, Malaga phung phí hầu hết nỗ lực vào những pha sút thiếu chính xác. Đội chủ nhà thực hiện được nhiều cú dứt điểm hơn (19 so với 15), nhưng chỉ có năm lần bóng hướng khung thành.	Cựu cầu thủ của Barca, Sandro Ramirez là người uy hiếp khung thành Real nhiều nhất. Chỉ riêng trong hiệp một, tiền đạo mang áo số 19 có ba pha dứt điểm căng suýt đem lại bàn thắng. Thủ môn Navas xuất sắc cản được hai trong ba pha bóng này, trong khi tình huống còn lại chứng kiến bóng đi vọt xà ngang chỉ vài chục centimet.	Sau bàn nhân đôi cách biệt của Benzema, Malaga tiếp tục uy hiếp khung thành Real. Nổi bật trong đó là tình huống dứt điểm đánh bại thủ môn Navas nhưng không thắng được xà ngang.	Nhờ trận thắng trên sân của Malaga, Real kết thúc La Liga với tổng cộng 93 điểm. Barca đánh bại Eibar với tỷ số 4-2 trong trận đấu cùng giờ, nhưng vẫn phải xếp thứ hai với 90 điểm.	Đây là lần đầu tiên Real giành chức vô địch quốc gia từ năm 2012, thời điểm đội bóng nằm dưới sự dẫn dắt của HLV Jose Mourinho. Đội bóng thành Madrid cũng có thêm một niềm vui khác khi lập kỷ lục 33 lần đăng quang, qua đó tạo cách biệt chín chức vô địch so với kình địch Barca.	Ở vị trí thứ ba, Atletico Madrid đang có 10 chức vô địch. Tiếp theo là Bilbao (8 chức vô địch) và Valencia (6).	Hạnh Nguyên	
Djokovic bại trận, Masters có nhà vô địch trẻ nhất sau 10 năm		Tay vợt 20 tuổi người Đức Alexander Zverev gây sốc khi đánh bại đàn anh số hai thế giới trong trận chung kết Rome Masters hôm Chủ nhật 21/5.		Alexander Zverev giành chiến thắng trận chung kết với tỷ số 6-4, 6-3. Anh, qua đó, trở thành nhà vô địch trẻ nhất tại một sự kiện Masters kể từ năm 2007 - thời điểm Djokovic đăng quang ở Miami Open.	start video embed	Với danh hiệu Masters đầu tiên ở tuổi 20 lẻ một tháng, Zverev chuẩn bị vươn từ vị trí thứ 17 thế giới lên top 10 khi bảng thứ tự ATP mới được công bố vào tuần tới.	Trong cuộc chạm trán Djokovic, tài năng trẻ người Đức bất ngờ chiếm thế áp đảo ngay từ đầu. Zverev không phải đối mặt với break point nào trong cả trận, đồng thời đoạt break ngay ở game giao bóng đầu tiên của tay vợt đã có 12 Grand Slam.	Ở set thứ hai, Zverev có tới hai lần bẻ game đối phương giao bóng. Trong trận đấu kéo dài một giờ và 21 phút, Djokovic mắc tới 27 lỗi tự đánh hỏng so với 14 của đàn em.	Thất bại trước hạt giống số 16 ở giải này khiến Djokovic phải tiếp tục đợi đến Pháp Mở rộng khai mạc ngày 28/5 để có cơ hội giành danh hiệu ATP thứ hai ở mùa giải này, sau chiến thắng ở giải đấu tại Doha hồi đầu năm.	“Đúng là một vinh dự khi tôi có mặt trên sân đấu hôm nay và chống lại một trong những tay vợt mạnh nhất  thế giới”, Zverev nói sau chiến thắng.	Về giải Grand Slam thứ hai của năm, Zverev nhận định: “Tôi chắc chắn Djokovic vẫn sẽ là một trong những ứng viên vô địch tại Paris”.	Trong khi đó, Djokovic ngợi khen tay vợt thuộc thế hệ ngôi sao mới: “Cậu ấy chắc chắn đang đi trên một con đường tuyệt vời. Cậu ấy đã chơi một trận tuyệt hay và xứng đáng với chiến thắng”.	Ở nội dung của nữ, Elina Svitolina của Ukraina đăng quang cùng chiến thắng với tỷ số 4-6, 7-5, 6-1 trước ngôi sao người Romania, Simona Halep. Thắng lợi ngược dòng giúp Svitolina có danh hiệu thứ tư trong năm nay, sau các chức vô địch ở Istanbul, Dubai và Taipei City.	Tay vợt 22 tuổi này hiện đứng thứ 11 thế giới, nhưng sẽ trở lại top 10 khi bảng thứ tự WTA mới được cập nhật vào thứ Hai.	Trong khi đó, thất bại ở Rome khiến Halep lỡ cơ hội vô địch giải đấu thứ hai liên tiếp, sau khi đã đăng quang ở Madrid Open hồi tuần trước. Tay vợt số bốn thế giới không có được màn trình diễn tốt nhất ở trận chung kết khi gặp vấn đề ở mắt cá chân.	Nguyễn Phát	
Juventus lập kỷ lục vô địch Serie A năm thứ sáu liên tiếp		CLB thành Turin giành đủ điểm lên ngôi mùa này trước một vòng đấu, sau khi đè bẹp Crotone 3-0 hôm Chủ Nhật 21/5.		Juventus kiếm được 88 điểm sau 37 trận, hơn đội thứ hai Roma bốn điểm trước khi bước vào vòng đấu cuối ngày 28/5.	Tại Juventus Stadium ở vòng áp chót, thầy trò HLV Massimiliano Allegri dễ dàng giành chiến thắng áp đảo trước một Crotone có nguy cơ xuống hạng. Mario Mandzukic sớm mở tỷ số ở phút 12 bằng cú dứt điểm cận thành. Paulo Dybala nhân đôi cách biệt ở phút 39 với cú sút phạt từ khoảng 25 mét. Alex Sandro hoàn tất thắng lợi định đoạt ngôi vô địch ở phút 83.	Kết quả này giúp Juventus vượt qua hai phần ba chặng đường của chiến dịch chinh phục cú ăn ba danh hiệu mùa này. Họ đã có Cup Italy, danh hiệu Serie A mùa thứ sáu liên tiếp, và bây giờ thoải mái chuẩn bị cho chung kết Champions League gặp Real Madrid ngày 3/6. Đây là mùa thứ ba liên tiếp CLB thành Turin đoạt cú đúp nội địa, sau khi họ đã đánh bại Lazio với kết quả 2-0 ở chung kết Cup Italy hôm thứ Tư 17/5.	Juventus đăng quang Serie A mùa 2016-17 trước một vòng đấu, nhưng vẫn là muộn so với sự chờ đợi của người hâm mộ. Họ lẽ ra đã đủ điểm lên ngôi ngay từ vòng 36 nếu không chịu thất bại 1-3 trước đội nhì bảng Roma.	* Cầu thủ Juventus đi vòng quanh sân cảm ơn các tifosi.	Nếu thắng Real trong trận tranh ngôi vương bóng đá châu Âu ngày 3/6 trên sân Thiên Niên Kỷ ở Xứ Wales, Juventus sẽ trở thành CLB Italy thứ hai đoạt cú ăn ba danh hiệu một mùa giải, sau Inter của Mourinho năm 2010.	Trước chung kết Champions League, thầy trò Allegri còn một trận đấu nữa vào Chủ Nhật 28/5, khi làm khách tại Bologna ở ngày hạ màn Serie A.	* Juventus làm video mừng scudetto thứ sáu liên tiếp về với phòng truyền thống.	Nguyễn Phát	
Đè bẹp đội xuống hạng, Liverpool đoạt vị trí thứ tư		Chiến thắng 3-0 trước Middlesbrough giúp Liverpool đoạt tấm vé trở lại sân chơi Champions League trước sự đeo bám của Arsenal.		
Arsenal lần đầu đứng ngoài top bốn Ngoại hạng Anh sau 21 năm		Đánh bại Everton 3-1 dù chơi thiếu người do Koscielny bị đuổi, "Pháo thủ" vẫn không thể giành suất dự Champions League.		Bàn thắng: Bellerin 8', Sanchez 27', Ramsey 90'+1 - Lukaku 58'.	Trong trận đấu cùng giờ, Liverpool đè bẹp đội bóng đã xuống hạng Middlesbrough 3-0. Điều này khiến chiến thắng của Arsenal trở nên vô nghĩa. Kết thúc mùa giải, thầy trò Wenger có 75 điểm, ít hơn Liverpool một điểm và đứng thứ năm. Sau 20 mùa giải liên tiếp đứng trong top bốn Ngoại hạng Anh, "Pháo thủ" không thể đạt mục tiêu này vào năm nay. Lần gần nhất họ đứng ngoài nhóm bốn đội đầu bảng là ở mùa giải 1995/1996 dưới thời Bruce Rioch. Với Wenger, đây là lần đầu ông nếm trải cảm giác này.	Arsenal sớm có bàn mở tỷ số do công của Hector Bellerin nhưng chỉ sau đó vài phút, Laurent Koscielny nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng nguy hiểm với Enner Valencia. Dù chơi thua người,  Arsenal vẫn kiểm soát bóng nhiều hơn trong thời gian còn lại của trận đấu. Họ có bàn nhân đôi cách biệt do công của Alexis Sanchez. Lukaku gỡ lại một bàn cho Everton trong hiệp hai bằng cú đá phạt đền thành công sau khi Rob Holding để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trong thời gian bù giờ. Ramsey ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu bằng một pha xoay người dứt điểm hiểm hóc.	Everton không cho thấy quyết tâm ở trận này khi đã hết động lực thi đấu. Ngay cả sau khi  Koscielny bị đuổi bởi một pha vào bóng thô bạo quá mức cần thiết với Valencia, Everton vẫn không thể khoan thủng hàng thủ chắp vá của Arsenal dù đã đưa Ross Barkley vào sân. Chiếc thẻ đỏ ở trận này sẽ khiến  Koscielny vắng mặt ở trận chung kết Cup FA với Chelsea vào ngày 27/5.	Những bàn thắng của Arsenal chủ yếu đến từ sai lầm trong khâu kèm người của hàng thủ Everton. Ở bàn thắng của Bellerin, các cầu thủ đội khách bị hút vào pha đi bóng của Mesut Ozil và vị trí đứng của Danny Welbeck mà để xổng hậu vệ người Tây Ban Nha. Tương tự, Sanchez cũng có một pha lập công dễ dàng ở vị trí cách khung thành 5m khi các tiền vệ Everton đứng nhìn anh nhận đường chuyền của Welbeck. Ở bàn ấn định tỷ số của Ramsey, các cầu thủ Everton cũng bị thu hút bởi pha đi bóng của Ozil.	Thủ môn  Joel Robles của Everton có nhiều pha cứu thua ở trận này. Tuy nhiên, một phần nguyên nhân của việc đó là bởi những pha dứt điểm không tốt của các cầu thủ Arsenal. Ozil, Welbeck và Alex Iwobi đều có những tình huống đối mặt nhưng dứt điểm trúng vị trí mà Robles đã chọn. Bên phía Arsenal, Petr Cech cũng có một số pha cứu thua xuất sắc và bàn thua mà anh phải nhận đơn thuần bắt nguồn từ sai lầm cá nhân của Holding.	Các cầu thủ Arsenal đá rắn ở trận này. Ngoài tình huống nhận thẻ đỏ của Koscielny, hai hậu vệ khác của đội chủ nhà là Gabriel và Holding đều nhận thẻ vàng và nạn nhân của những tình huống phạm lỗi này đều là tiền vệ Enner Valencia. Tuy nhiên, Arsenal mới là đội phải chịu ảnh hưởng bởi những chấn thương.	Trong ba sự thay đổi người của họ, có hai trường hợp của Gabriel và Sanchez đều do chấn thương và không thể thi đấu tiếp. Trong đó, Gabriel phải rời sân bằng cáng. Như vậy, ngoài Koscielny vắng mặt do thẻ phạt, Arsenal đứng trước nguy cơ sứt mẻ lực lượng nghiêm trọng trong trận chung kết Cup FA.	75 điểm của Arsenal là số điểm cao nhất của một đội đứng thứ năm trong lịch sử Ngoại hạng Anh và thậm chí cao hơn số điểm "Pháo thủ" giành được năm ngoái khi họ đứng thứ hai. Việc mất suất dự Champions League có thể dẫn đến sự ra đi của một số trụ cột như Alexis Sanchez hay Mesut Ozil, hai cầu thủ chưa đồng ý gia hạn hợp đồng với đội chủ sân Emirates. Sanchez đang bị Bayern chèo kéo mạnh mẽ.	Tương lai của HLV Wenger nhiều khả năng sẽ được quyết định sau trận chung kết Cup FA. Ban lãnh đạo Arsenal sẽ đối mặt với một áp lực chưa từng có khi mùa giải năm nay kết thúc bởi không chỉ trắng tay ở Ngoại hạng Anh, "Pháo thủ" thậm chí không có nổi vị trí thứ tư đã gắn liền với họ trong nhiều mùa giải.	

Tiến Dụng đến sân tập động viên đồng đội U20 Việt Nam		Chấn thương trong quá trình chuẩn bị và không thể thi đấu ở U20 World Cup nhưng Bùi Tiến Dụng vẫn quyết tâm sang Hàn Quốc để động viên các đồng đội trước ngày xung trận gặp U20 New Zealand.		

Việt Nam tập bóng bổng để chống New Zealand		Trong buổi tập cuối trước trận ra quân giải U20 World Cup 2017, HLV Hoàng Anh Tuấn đã cho các cầu thủ tập chống bóng bổng.		
Bản tin Thể thao tối 21/5		*Cuộc đua vào top 4 Ngoại hạng Anh ngã ngũ *Wenger tuyên bố không cần Champions League *Tai nạn liên hoàn ở Grand Prix Moto3.		


Ronaldo có nguy cơ bị khởi tố tội trốn thuế		Siêu sao Bồ Đào Nha bị tình nghi không trả đủ thuế từ số tiền bản quyền hình ảnh kiếm được trong giai đoạn 2009-2011.		Bảo Lam	

Mario Mandzukic: 'Người lát gạch' thầm lặng của Juventus		Không lung linh như Higuain, Dybala, Buffon hay Dani Alves, nhưng tiền đạo vừa tròn 31 tuổi hôm nay, vẫn có đóng góp to lớn vào thành công của "Lão bà" mùa này.		Mario Mandzukic là cầu thủ hay nhất trong trận bán kết lượt về mà Juventus hạ Monaco 2-1 hôm 9/5, qua đó chính thức lấy vé dự chung kết Champions League mùa này. Hôm đó, ngừời đàn ông thầm lặng trong hành trình vươn lên của "Lão bà" mùa này rốt cục cũng đã có bàn thắng cho riêng anh, với một đánh đầu và một cú đá bồi cận thành, mở tỷ số trận đấu.	Hãy nhìn cách Mandzukic chạy đến đám đông trên sân Juventus Arena hôm đó để  mừng bàn mở tỷ số: ngập tràn cảm xúc. Đấy là thứ cảm xúc mà ta không mấy khi thấy Mario Mandzukic thể hiện khi đang thi đấu. Trong người anh luôn tồn tại phẩm chất của một chiến binh.	Các CĐV Atletico sẽ không bao giờ quên pha va chạm nảy lửa giữa Mandzukic và Sergio Ramos trong trận tứ kết Champions League hồi 2015. Ăn trọn cái cù chỏ của Ramos, mặt Mandzukic đổ máu. Anh vung tay phân bua với trọng tài, lại nói gì đó với người đồng hương Luka Modric bên phía Real. Máu đổ và những tiếng thét. Rồi thét lớn hơn và máu đổ nhiều hơn. Mandzukic chỉ muốn chiến đấu, chứ không hề nghĩ đến việc rời sân cho các bác sĩ chăm sóc vết thương. "Nếu trọng tài không bảo cậu ấy rời sân, có lẽ Mario sẽ để mình chảy máu đến chết," HLV Atletico Madrid, Diego Simeone nói sau trận đấu ấy.	Pha ghi bàn vào lưới Monaco ở bán kết lượt về mới là bàn thứ... hai của Mandzukic tại Champions League mùa này. Anh cũng mới ghi được vỏn vẹn... sáu bàn tại Serie A từ đầu mùa. Trong ba mùa gần đây, thành tích ghi bàn của Mandzukic cứ ... giảm dần đều. Nhưng tỷ lệ nghịch với số bàn thắng là vai trò quan trọng ngày càng tăng dần của anh trong đội bóng, đặc biệt là từ khi Mandzukic đầu quân cho Juventus vào hè 2015. Nhờ sức chiến đấu bền bỉ cùng tư duy chiến thuật cao hơn các đồng đội một bậc, Mandzukic dần dà trở thành nhân tố không thể thay thế trong các toan tính của HLV Allegri cho Juventus.	Không nhiều cầu thủ có được cơ duyên như Mandzukic. Ba HLV gần nhất của anh là Allegri, Simeone và Pep Guardiola, ba trong số những nhà chiến thuật lớn nhất bóng đá hiện tại. Và ở mỗi người thầy, Mandzukic đều rút ra được những bài học quý giá cho bản thân. Ba mùa vừa qua, Mandzukic ghi bàn càng ít thì lại chơi ngày càng hay. Và cái hay không thể hiện qua những pha ghi bàn hay kiến tạo, nó nằm ở chỗ anh di chuyển liên tục, pressing liên tục, tranh chấp liên tục và giúp cho đội nhà luôn giữ thế chủ động về thế trận.	Trong bóng rổ, kiểu cầu thủ như Mandzukic được gọi là "glue guy", tức là không ghi điểm nhiều, nhưng lại là nền tảng giúp cho các ngôi sao đội nhà ghi điểm. Đấy là lý do vì sao khi Paulo Dybala và Gonzalo Higuain đã tạo thành một cặp tiền đạo hoàn hảo, Allegri vẫn giữ Mandzukic ở lại đội hình. Và ông nghĩ ra một vị trí mới lạ hoàn toàn dành cho anh, người có sở trường đá trung phong: đó là tiền vệ cánh trái.	Đấy là lần đầu tiên Mandzukic chơi ở vị trí này trong sự nghiệp. Anh phải lùi về phòng ngự nhiều hơn, quán xuyến một vùng không gian rộng hơn, điều ít ai nghĩ một cầu thủ có vẻ ngoài cao to như anh có thể làm được. Nhưng Mandzukic đã làm quá tốt. Anh mang tinh thần chiến đấu bất khuất như Arturo Vidal ngày trước. Anh không cho hậu vệ phải của đối phương lao lên. Anh bịt những khoảng trống mà Alex Sandro để lại khi tham gia tấn công.	Cựu tiền đạo Gianluca Vialli gần đây đã so sánh Mandzukic với Samuel Eto’o, trong đội hình Inter Milan giành cú ăn ba hồi 2009. Ngày ấy, Jose Mourinho dời Eto'o ra cánh phải để lôi kéo sự chú ý của các hậu vệ, để Diego Milito rảnh chân tung ra những cú dứt điểm. Cách chơi này đã mang lại kết quả mỹ mãn - Inter đoạt cú ăn ba vĩ đại gồm Champions League, scudetto và Cup Italy mùa 2009-2010.	Vialli nói trên Gazzetta dello Sport : "Hai cầu thủ này (Eto'o và Mandzukic) luôn biết đặt tập thể lên cao hơn bản thân. Tinh thần đồng đội tuyệt vời của Mario rõ ràng đã giúp cho công việc của Allegri đơn giản hơn rất nhiều".	Mandzukic từng hiện diện trong một đội hình "ăn ba" tương tự Inter. Đấy là mùa 2012-2013, mùa bóng cuối cùng của Jupp Heynckes tại Bayern Munich. Ngày ấy, người ta đã thấy tiền đạo người Croatia di chuyển không ngừng nghỉ để tạo ra khoảng trống cho cặp đội Arjen Robben - Franck Ribery từ cánh ập vào.	Học hỏi thêm từ những người thầy tài ba, Mandzukic ngày càng tự hoàn thiện hơn ở khả năng phân tích chiến thuật. Mandzukic luôn biết đứng ở những nơi cần anh, chạy đến những điểm nóng. Anh không có khả năng chuyền bóng tốt như Miralem Pjanic, không có tốc độ của Higuain hay kỹ thuật của Dybala, nhưng Mandzukic lại là mảnh ghép hoàn hảo trong sơ đồ chiến thuật của Allegri. Anh tuân thủ mọi yêu cầu đề ra, kể cả việc phải phòng ngự, dù trong thâm tâm, Mandzukic vẫn yêu thích săn bàn, như cách anh thể hiện niềm vui sau khi làm tung lưới Monaco.	Mandzukic sẽ làm những gì anh tin là có ích cho tập thể . Mandzukic sinh ra và khởi đầu sự nghiệp cầu thủ nhà nghề tại Slavonski Brod, Croatia. Năm 2013, khi thành phố này bị cơn lũ lụt khủng khiếp nhất vùng Balkan trong vòng một thế kỷ, Mandzukic đã ở đó. Đấy là lúc Pep Guardiola vừa đến Munich và tỏ rõ quan điểm không thích dùng tiền đạo người Croatia. Anh lập tức trở về quê, không phải để thư giãn hay suy nghĩ những bước đi tiếp theo, mà để hỗ trợ địa phương mình sống với các dịch vụ y tế và cứu trợ.	Trong thời gian thi đấu ở NK Zagreb, HLV của Mandzukic, Ciro Blazevic, đã gọi anh với biệt danh là Đilkoš (nguyên chất, nguyên thủy) để tán dương sự tận tụy của anh. Từ đó, truyền thông Croatia cứ gọi anh là Đilkoš, cho đến một ngày anh phải nói với họ: "Thôi đừng gọi thế nữa, tôi có tên mà".	Mandzukic chưa từng có bất kỳ sở thích nào ngoài bóng đá. Khi phải chọn trường trung học để học tiếp, ông bố Mato cho biết con trai mình đã chọn trường gần nhà nhất. Vì sao thế? Để tiết kiệm thời gian di chuyển, quỹ thời gian ấy dành để đá bóng với các bạn cùng xóm. Ở trường có một khóa dạy nghề, Mandzukic đã học nghề lát gạch.	Có thể cái nghề lát gạch ấy đã... vận vào sự nghiệp thi đấu của Mandzukic về sau. Người ta bước lên những viên gạch, có thể suýt xoa khen ngợi gạch tốt, êm chân, chứ đâu có nhớ người lát những viên gạch ấy. Vấn đề là, anh hoàn toàn thoải mái với việc ấy. Cũng như Sergio Busquets ở Barca, Mandzukic là mẫu cầu thủ không có nhu cầu nổi tiếng.	Mandzukic gần như không trả lời phỏng vấn mấy năm gần đây, trừ khi nó là nghĩa vụ bắt buộc do CLB ép. Và trong những bài phỏng vấn ấy, anh trả lời rất chiếu lệ, không tiết lộ bất kỳ một thông tin tời tư nào. Phóng viên hỏi anh làm gì khi không đá bóng, anh đáp: "Đời sống riêng tư của tôi mà kể ra thì mọi người chán mất. Tôi chỉ cảm thấy thoải mái nhất khi ở nhà với gia đình và bạn gái mình".	Bạn gái anh, Ivana, cũng được Mandzukic bảo vệ khỏi sự tò mò của truyền thông. Họ ít khi xuất hiện trước đám đông. Nhưng hãy chú ý... đôi giày của Mandzukic. Một chiếc có ghi tên nàng, Ivana, trên đó. Chiếc còn lại ghi tên Leni, chính là con chó cưng của Mandzukic.	Có những mẫu đàn ông làm con gái mê mệt. Đàn ông hư, với những cô gái bao quanh là một dạng. Đàn ông thành đạt, có đam mê hoài bão là một dạng khác. Nhưng cũng có một dạng nữa, nói ít làm nhiều, thầm lặng lo toan và trời sụp xuống thì anh ta sẽ chống đỡ trước tiên, như Mario Mandzukic.	Và người đàn ông ấy - vừa tròn 31 tuổi hôm nay 21/5 - đang xây những viên gạch thật đẹp, dưới gót hài khai hoa của "Lão phu nhân".	Hoài Thương	
Ibrahimovic: 'Tôi đã sẵn sàng cho trận chung kết'		Đang hồi phục sau ca chấn thương nghiêm trọng, nhưng tiền đạo người Thụy Điển nói đùa rằng đã sẵn sàng dự trận tranh Cup Europa League của Man Utd ngày 24/5 tới.		Hôm 20/5, Zlatan Ibrahimovic đăng trên trang cá nhân video anh đang tập đi dưới hồ bơi, kèm theo chú thích: "Tôi đã sẵn sàng cho trận chung kết".	Ibrahimovic dính chấn thương đầu gối trong trận gặp Anderlecht ở Europa League. Tiền đạo 35 tuổi trải qua ca phẫu thuật dây chằng chéo đầu gối thành công ở Mỹ, vừa trở lại quê nhà Thụy Điển để tập luyện phục hồi.	Chấn thương dự kiến khiến Ibrahimovic rời xa sân cỏ chín tháng, trong khi hợp đồng giữa anh và Man Utd sẽ hết hạn vào tháng Sáu này.	Ibrahimovic chuyển đến sân Old Trafford từ PSG theo dạng tự do. Sau 46 trận anh ghi 28 bàn, có một mùa giải thành công, tạo ảnh hưởng ở trong lẫn ngoài sân cỏ.	Theo tiết lộ từ cuốn sách Football Leaks vừa xuất bản ở Đức, Ibrahimovic là cầu thủ nhận lương cao nhất Ngoại hạng Anh, với 476.000 đôla mỗi tuần. Bên cạnh đó, Man Utd còn thưởng số tiền lớn cho chân sút người Thụy Điển với mỗi bàn anh ghi được. 28 bàn mùa này có thể mang về cho Ibrahimovic thêm 3,7 triệu đôla.	Cuối tuần này, Man Utd chạm trán Crystal Palace ở vòng đấu cuối giải Ngoại hạng. HLV Mourinho triệu tập gần 10 cầu thủ trẻ cho trận này, nhằm dưỡng sức đội hình chính để đá chung kết Europa League với Ajax, diễn ra sau đó bốn ngày.	Kim Nông	
10 cầu thủ Real sắp lần đầu tiên đoạt danh hiệu VĐQG		Nhiều học trò của HLV Zidane sẽ hưởng niềm vui lần đầu tiên có danh hiệu, nếu Real Madrid không thua Malaga ở vòng cuối La Liga hôm nay.		Gareth Bale, Isco, Dani Carvajal, Casemiro, Nacho Fernandez, Lucas Vazquez, Marco Asensio, Kiko Casilla, Mariano và Ruben Yañez là 10 cầu thủ chưa vô địch giải quốc gia nào trong sự nghiệp.	Trong số này, Bale và Nacho có tổng cộng tám danh hiệu, nhưng chưa hề biết mùi đăng quang ở giải vô địch quốc gia. Trong khi 14 cầu thủ Real khác ít nhất một lần có danh hiệu VĐQG.	Thành viên Real có nhiều chức VĐQG nhất là thủ môn Keylor Navas với sáu lần lên ngôi ở giải vô địch Costa Rica. Karim Benzema từng bốn lần vô địch Ligue 1, một lần giành La Liga. Cristiano Ronaldo sở hữu ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một La Liga.	Lần gần nhất Real lên ngôi ở La Liga là vào năm 2012. Có tám cầu thủ Real trong đội hình hiện tại từng giành Cup năm năm trước là Ronaldo, Benzema, Pepe, Ramos, Marcelo, Varane, Morata và Coentrao.	* Sáu lần Real lên ngôi vô địch La Liga vào ngày hạ màn mùa giải.	Xét về thành tích thi đấu, Ronaldo là số một ở Real với 21 danh hiệu lớn nhỏ ở cấp CLB lẫn đội tuyển quốc gia.	Real hành quân đến Malaga cho trận đấu vòng 38 với đầy đủ tinh binh, kể cả các cầu thủ đang gặp chấn thương như Bale hay Pepe.	Kim Nông	
Lahm và Alonso nghẹn ngào trong ngày chia tay sân cỏ		Bayern tri ân hai cầu thủ kỳ cựu của bóng đá thế giới trong trận đấu cuối cùng sự nghiệp.		
Mourinho gọi 10 cầu thủ tuổi teen cho trận cuối Ngoại hạng Anh		HLV người Bồ Đào Nha muốn giữ sức cho các trụ cột trước trận chung kết Europa League với Ajax.		Đây được xem là biện pháp đối phó với lịch thi đấu dày đặc ở tuần cuối cùng này. Man Utd mới phải chơi trận đá bù với Southampton giữa tuần qua và sẽ phải gặp Ajax ở Europa League vào giữa tuần tới.	Bảo Lam	

Enrique: 'Nếu không vô địch, Barca sẽ chúc mừng Real'		HLV của Barca khẳng định ông và các học trò sẽ không ngần ngại chúc mừng đối thủ nếu tiếp tục xếp thứ hai Liga sau vòng cuối.		* Trận Barca - Eibar diễn ra lúc 1h thứ Hai 22/5, theo giờ Hà Nội.	La Liga hiện chỉ còn Real và Barca đủ khả năng tranh đua chức vô địch. Khoảng cách giữa hai đội là ba điểm, qua đó biến vòng cuối trở nên hấp dẫn.	* Sáu lần Real Madrid vô địch La Liga vào ngày hạ màn mùa giải.	Với lợi thế xếp trên, Real hiện chỉ cần hòa trên sân Malaga trong trận đấu tối 21/5 là đủ đăng quang. Trong khi đó, do chỉ hơn về thành tích đối đầu, Barca buộc phải thắng Eibar, và hy vọng Malaga làm nên điều thần kỳ, đánh bại Real.	"Tập trung thi đấu là giải pháp duy nhất để giải quyết tình hình hiện nay. Nếu vô địch, chúng tôi sẽ vui mừng. Trái lại, chúng tôi sẽ chúc mừng nhà vô địch", HLV Enrique khẳng định.	Eibar hiện xếp thứ 10 trên bảng điểm La Liga. Đây là vị trí cao nhất trong lịch sử đội bóng và đủ để HLV Barca phải dè chừng.	"Eibar đang chơi mùa giải hay nhất trong lịch sử của họ. Chúng tôi biết họ sẽ làm mọi thứ trở nên phức tạp. Tôi đoán Eibar sẽ có một trận đấu hay, nhưng mục tiêu của Barca không thay đổi, đó là chiến thắng", Enrique đánh giá.	Hạnh Nguyên	
Zidane cho con trai cả vào đội hình Real đá trận quyết định		Như muốn để Enzo trải nghiệm về thời khắc đăng quang, HLV Zinedine Zidane điền tên con trai cả vào đội hình đến Malaga thi đấu trận cuối mùa.		Enzo là một trong tám cầu thủ có tên trong danh sách chuẩn bị của hàng tiền vệ. Bảy người còn lại gồm Kroos, James, Casemiro, Kovacic, Modric, Asensio và Isco.	Bên cạnh Enzo, Zidane còn đưa vào danh sách thêm hai cầu thủ ít có khả năng thi đấu là Gareth Bale và Dani Carvajal. Đây là hai ngôi sao đang phải dưỡng thương chờ trở lại ở trận chung kết Champions League.	Nếu Real lên ngôi tại Rosaleda, những cầu thủ có trong danh sách cùng ban huấn luyện sẽ có được niềm vui khôn tả. Đó sẽ là lần đầu tiên Real vô địch La Liga trong vòng năm năm.	Với ba điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Barca, Real hiện chỉ cần kiếm thêm một điểm là đủ giành chức vô địch. Đây là nhiệm vụ tương đối dễ dàng khi chỉ phải đá với Malaga, đội gần như đã hết động lực thi đấu.	* Sáu lần Real vô địch La Liga vào ngày hạ màn mùa giải. 	Enzo từ đầu mùa thi đấu chủ yếu cho đội Real B. Cậu con trai cả 22 tuổi của Zidane mới chỉ có một trận chơi cho đội A, đồng thời ghi một bàn tại Cup Nhà vua.	Bên cạnh Enzo, Zidane còn ba con trai khác gồm Theo, Lucas và Elyaz. Những "quý tử" này cũng đều đang chơi cho các đội trẻ của Real.	Đội hình Real tới Malaga đấu trận cuối La Liga:	Thủ môn: Navas, Casilla and Yanez.	Hậu vệ: Carvajal, Pepe, Ramos, Varane, Nacho, Marcelo, Coentrao, Danilo.	Tiền vệ: Kroos, James, Casemiro, Kovacic, Modric, Asensio, Isco, Enzo.	Tiền đạo: Cristiano Ronaldo, Benzema, Bale, Lucas Vazquez, Mariano, Morata.	Hạnh Nguyên	




Muguruza chấn thương, Svitolina vào chung kết Italy Mở rộng		Tay vợt người Tây Ban Nha bị đau ở cổ khi đang thua 1-4 trong set một, xin rút lui nhường vé vào chung kết cho Elina Svitolina.		Svitolina làm chủ trận đấu ngay từ lúc nhập cuộc. Tay vợt 22 tuổi người Ukraine giành sáu điểm liên tiếp trước một Garbine Muguruza có phong độ cao.	Tay vợt người Tây Ban Nha có cơ hội đòi lại break sớm, nhưng không thành công. Svitolina vươn lên dẫn 4-1 trong set mở màn, trước khi Muguruza xin dừng trận đấu vì bị đau. Sau một cuộc thảo luận khá lâu với các bác sĩ, Muguruza xin rút lui vì chấn thương ở cổ.	"Tôi hy vọng Garbine có thể sớm bình phục, trước một giải đấu lớn như Roland Garros", Svitolina gửi lời chúc đến người đồng nghiệp. Muguruza, đương kim vô địch Pháp Mở rộng, sẽ tiến vào top 5 WTA khi bảng điểm cập nhật vào tuần sau.	Ở chung kết, Svitolina chạm trán với Simona Halep, người vừa vô địch Madrid Mở rộng tuần trước. Tay vợt người Romania đang có phong độ tốt và cả sự hưng phấn cần thiết. Halep ở bán kết vượt qua Kiki Bertens 7-5, 6-1 bằng màn trình diễn hoàn hảo. Cô chỉ mắc chín lỗi tự đánh hỏng, trong đó set quyết định chỉ có một lỗi.	"Khi hạ một tay vợt đẳng cấp, bạn sẽ có sự tư tin cần thiết", Halep chia sẻ khi giành quyền vào chơi trận chung kết thứ hai trong vòng hai tuần. "Việc tập luyện chăm chỉ và giành chiến thắng đã mang lại cho tôi tự tin. Cảm giác lúc này của tôi là rất tốt, bước vào từng trận và tin rằng tôi sẽ chiến thắng".	Kim Nông	
Klopp cố cởi bỏ áp lực cho Liverpool trước trận định đoạt vé Cup C1		Đội chủ sân Anfield bước vào vòng đấu cuối Ngoại hạng Anh hôm nay cùng quyền tự quyết vị trí trong top bốn và suất dự Champions League mùa tới.		* Trận Liverpool - Middlesbrough diễn ra lúc 21h hôm nay 21/5, theo giờ Hà Nội.	Kết quả của trận tiếp Middlesbrough tại vòng đấu cuối có ý nghĩa quyết định tới tấm vé quay lại đấu trường Champions League của Liverpool sau ba năm phải vắng mặt.	Nhưng HLV Jurgen Klopp cho rằng kết quả của riêng trận đấu Chủ Nhật này sẽ không thể trở thành dấu mốc mới cho tương lai của CLB. Ông nói: "Tôi nghĩ trong lịch sử không bao giờ có ai dám nói trước một trận đấu rằng 'Đây sẽ là khởi đầu cho một kỷ nguyên mới'. Có thể chúng tôi sẽ vươn tới mốc thành tích lịch sử nào đó vào giữa mùa tới hoặc sau đó, nhưng đó không phải chỉ nhờ vào riêng một trận đấu nào".	“Bạn có thể nghĩ về nhiều thứ liên quan tới trận đấu này, nhưng cuối cùng nó vẫn chỉ là một trận bóng đá. Đầu tiên bạn phải tôn trọng đối thủ, cố gắng thi đấu 90 phút. Sau trận đấu, chúng ta mới có thể nói rằng kết quả trận này có ý nghĩa gì với đội bóng. Nếu chúng tôi giành đủ điểm sau trận đấu này, thì có nghĩa là chúng tôi hoàn toàn xứng đáng dự Champions League mùa tới. Nếu chúng tôi không kiếm được đủ điểm, khi đó có nghĩa là chúng tôi không xứng đáng”, Klopp nói thêm.	Qua 37 vòng đã đấu, Liverpool đứng thứ tư, với một điểm nhiều hơn Arsenal và hai điểm ít hơn Man City. Họ sẽ chắc chắn kết thúc trong top bốn Ngoại hạng Anh mùa này nếu giành chiến thắng khi tiếp đội đã xuống hạng Middlesbrough. Nếu Liverpool không thắng, họ vẫn có khả năng nằm trong nhóm bốn đội đầu bảng nhưng khi đó phải cần thêm điều kiện Arsenal không giành được kết quả tốt hơn ở trận đấu cùng giờ.	Middlesbrough đã xuống hạng, nhưng Klopp cảnh báo các cầu thủ không được coi thường đối phương. “Điều thuận lợi nhất với chúng tôi là dẫn trước đến 4-0 sau chỉ vài phút nhập cuộc, nhưng điều đó là không thể. Chúng tôi vẫn phải sẵn sàng cho mọi tình thế và diễn biến của trận đấu”, HLV người Đức nói thêm.	“Middlesbrough vẫn sẽ chơi bóng, chứ không bỏ cuộc. Nếu bạn trao cho họ cơ hội thì họ sẽ không bỏ qua, vì họ cũng có những cầu thủ tốt. Họ không còn mục tiêu phấn đấu, nhưng muốn tận hưởng niềm vui chơi bóng. Họ không còn chịu áp lực thành tích, và chỉ muốn có một màn trình diễn tốt vì danh dự. Đây cũng chính là điều kiện để chúng tôi nỗ lực chiến đấu vì điểm số và để có thể chơi thứ bóng đá đúng nghĩa”, Klopp nhấn mạnh.	Nguyễn Phát	
Djokovic hủy diệt Thiem, vào chung kết Rome Masters		Tay vợt người Serbia phô diễn sức mạnh, thắng với tỷ số 6-1, 6-0 trước một Dominic Thiem đang có quyết tâm rất cao.		Novak Djokovic được dự đoán có trận bán kết khó khăn khi chạm trán Thiem, tay vợt 23 tuổi có phong độ cao ở mùa giải đất nện năm nay. Thiem, cắt chuỗi 17 chiến thắng liên tiếp của Rafael Nadal bằng chiến thắng xứng đáng ở tứ kết, mơ đến chức vô địch Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp.	Nhưng giấc mơ của tay vợt trẻ nhanh chóng trở thành ác mộng. Djokovic lấy lại phong độ đỉnh cao, hủy diệt Thiem chỉ sau 59 phút.	Tay vợt người Serbia thể hiện đẳng cấp chênh lệch khi giành 14 điểm winner, năm break, chỉ mắc sáu lỗi tự đánh hỏng. Trong khi đó, Thiem có đến 17 lỗi tự đánh hỏng. Đây là lần đầu tiên Djokovic vào chung kết một giải ATP, kể từ lần vô địch giải Doha đầu năm.	"Tôi thực sự không thích giao đấu với Djokovic. Phong cách của anh ấy hoàn toàn khắc chế tôi", Thiem chia sẻ. "Anh ấy tấn công mạnh mẽ ngay từ đầu và tôi không có cơ hội nào để tấn công. Tôi hoàn toàn trống rỗng và không đạt đẳng cấp nên có khi gặp những đối thủ như vậy. Điều đó sẽ xảy ra khi bạn chơi quá nhiều trận".	Ngay game cầm giao đầu tiên của đối thủ, Djokovic đã có break. Những pha trả bóng sát vạch baseline của Djokovic khiến Thiem liên tục mắc lỗi. Bốn cú thuận tay đưa bóng ra ngoài khiến tay vợt người Áo mất game giao bóng.	Djokovic thắng năm game liên tiếp trong set môt, lợi thế quá lớn khiến Thiem không thể ngược dòng. Set hai còn diễn ra chóng vánh hơn khi cựu số một thế giới giành set thắng trắng.	Trước đó Djokovic có trận tái đấu với Juan Martian Del Potro sau khi trận tứ kết bị tạm hoãn vì trời mưa. Tay vợt người Serbia nhẹ nhàng vượt qua đối thủ với tỷ số 6-1, 6-4.	start video embed	"Không còn gì nghi ngờ đây là phong độ tốt nhất của tôi trong năm nay và hy vọng nó có thể kéo dài lâu hơn", Djokovic chia sẻ sau khi giành quyền vào chung kết. "Tôi quá hạnh phúc với mỗi phút diễn ra trên sân. Đây là một trận đấu hoàn hảo".	Chờ đợi Djokovic ở chung kết là một tay vợt trẻ tài năng khác, Alexander Zverev. Hạt giống số 16 đã hạ John Isner ở bán kết với tỷ số 6-4, 6-7, 6-1.	Kim Nông	
Allardyce: 'Ông bạn Ferguson đã giúp tôi trở lại với bóng đá'		HLV cứu Crystal Palace khỏi xuống hạng mùa này từng không thể xem hết một trận bóng đá vì thất vọng sau khi mất chức HLV trưởng tuyển Anh.		Sam Allardyce phải đột ngột từ chức HLV trưởng đội tuyển Anh sau chỉ một trận và 67 ngày tại vị, hồi tháng 8/2016, vì vụ bê bối do một nhóm nhà báo của tờ  Telegraph  cài bẫy.	Nhà cầm quân 62 tuổi này tái xuất sáu đó gần bốn tháng, khi nhận lời làm HLV Crystal Palace vào thời điểm CLB này chỉ hơn khu vực xuống hạng một điểm sau 17 vòng. Dưới tài cầm quân của Allardyce, đội bóng này không những trụ hạng thành công mà còn vươn lên đứng thứ 13 sau 37 vòng. Ông chưa bao giờ để đội bóng của mình phải xuống hạng ở Ngoại hạng Anh, đồng thời từng giúp Bolton và West Ham thăng hạng cao nhất. Nhưng HLV giàu kinh nghiệm này cũng không thể dễ dàng quay lại với bóng đá.	“Tôi là một kẻ ngốc khi để mất việc ở đội tuyển Anh. Tôi từng rất thất vọng trước khi Alex Ferguson khuyến khích tôi trở lại với bóng đá”, Allardyce nói. “Ông bạn Fergie đã mời tôi đi xem một trận đấu. Ông ấy bảo tôi hãy thức tỉnh đi và trở lại sân bóng”.	“Ông ấy là một người khôn ngoan. Càng có nhiều người như thế ủng hộ bạn, bạn sẽ càng nhanh hồi phục. Điều duy nhất tôi có thể làm để tự giúp bản thân mình lúc đó là trực tiếp nhảy vào cuộc chơi, trở lại với các trận bóng đá. Tôi cần phải làm điều đó để phục hồi chính mình”, Allardyce nói tiếp. “Đó là cách duy nhất để tôi có thể cố gắng đẩy lùi những gì đã xảy ra với đội tuyển Anh về phía sau. Nếu không tôi đã tiếp tục phải nghĩ ngợi rất nhiều. Nếu không, nỗi thất vọng sẽ tiếp tục chiếm đầy tâm trí tôi”.	Allardyce phải từ chức chỉ khoảng hai tuần trước trận đấu lẽ ra là trận sân nhà đầu tiên của ông trên cương vị HLV trưởng tuyển Anh, khi tiếp Malta ở Wembley. Vì vậy ông thừa nhận đã cảm thấy thất vọng tới mức không thể ngồi theo dõi hết trận đấu đó với tư cách một người xem truyền hình.	“Tôi hôm đó có lẽ chỉ xem được khoảng 15 đến 20 phút. Sau đó tôi không thể tiếp tục. Tôi phải tắt kênh đó đi, và xem thứ gì đó khác. Đó là trận đấu tại Wembley, và tôi thậm chí đã không có cơ hội để dẫn dắt đội tuyển Anh thi đấu dù chỉ một trận ở đó. Đó lẽ ra phải là thời khắc lớn trong sự nghiệp của tôi”, Allardyce nói thêm.	Nguyễn Phát	
Wenger ám chỉ trò cũ Tony Adams chỉ trích ông để bán sách		HLV người Pháp cảm thấy buồn, nhưng không quá chú ý tới việc bị cựu đội trưởng Arsenal chê là chỉ biết huấn luyện trên giấy.		"Tôi từng nói trước đây rằng huấn luyện không phải điểm mạnh của Wenger. Trong nguyên gốc cuốn tự truyện, tôi đã nói rằng Wenger không thể chuyển hóa ý tưởng huấn luyện từ trên giấy thành thực tế. Về cơ bản, ông không phải là một HLV bóng đá đích thực", cựu sao trung vệ Tony Adams nói hôm 18/5 khi giới thiệu về cuốn tự truyện của mình.	Khi được hỏi về nhận xét của trò cũ, Arsene Wenger trả lời: “Tôi không quan tâm nhiều đến những gì Tony Adams nói. Tôi không nghĩ việc đó quá quan trọng. Tôi muốn dành năng lượng cho những việc khác”.	“Cậu ấy có thể chứng tỏ những gì cậu ta có thể làm bây giờ. Tôi biết cậu ấy một thời gian dài. Vì vậy những gì cậu ấy phát biểu thật buồn. Tôi tôn trọng mọi người. Bởi thế, tôi không có gì nhiều để nói về việc đó. Với tôi, đó đơn giản là một vấn đề không đáng bận tâm. Tôi muốn dành thời gian của mình cho thứ gì đó thú vị hơn”, HLV người Pháp nói tiếp.	“Điều quan trọng nhất đối với tôi là làm tốt công việc, và giúp CLB kết thúc mùa giải mạnh mẽ nhất có thể. Tôi không ở đây vì vinh quang cá nhân hay để bán sách. Tôi ở đây để làm công việc huấn luyện đội bóng thi đấu tốt”, Wenger nhấn mạnh.	Adams từng viết đơn xin làm trợ lý HLV, nhưng bị Arsenal ngó lơ trong nhiều năm. Anh nói: “Tôi có cảm giác mình không bao giờ có thể giúp Arsenal nếu Wenger còn tại vị".	Về lời chỉ trích này, Wenger nói: “Tại một CLB bóng đá ngày nay, bạn cần phải thuê những người có thể giúp bạn thành công. Đó phải là những người cần thiết cho CLB”.	Ở vòng cuối Ngoại hạng Anh, Arsenal sẽ tiếp Everton trên sân Emirates, vào Chủ nhật 21/5. “Pháo Thủ” đứng thứ năm sau 37 trận đã đấu, với một điểm ít hơn CLB giữ vị trí thứ tư Liverpool – đội sẽ tiếp Middlesbrough ở trận đấu cùng giờ. Tình thế này buộc Arsenal phải giành được kết quả tốt hơn Liverpool trong ngày kết thúc mùa giải để vào top bốn và có vé dự Champions League mùa tới.	Nếu không thể kết thúc Ngoại hạng Anh mùa này trong top bốn, Arsenal sẽ chịu đựng mùa đầu tiên không được dự Champions League trong 21 năm Wenger làm HLV tại đây.	Nguyễn Phát	
Lễ khai mạc U20 World Cup sống động giữa truyền thống và hiện đại		Buổi lễ khai mạc tại sân vận động thành phố Jeonju diễn ra ngắn gọn nhưng thể hiện đầy đủ nét văn hóa của Hàn Quốc.		
Kim Phụng vô địch giải cờ vua châu Á		Nữ kỳ thủ gốc Huế đăng quang ở bảng nữ sau trận hòa đối thủ người Ấn Độ Mary Ann Gomes. 		
Đánh vượt chuẩn bốn gậy ở hố 16, Spieth bị cắt loại tại AT&T Byron Nelson		Cựu số một thế giới lần thứ hai liên tiếp dừng bước sớm ở một sự kiện của PGA khi đạt kết quả +3 sau hai vòng.		
U20 Việt Nam tập kín, xua đuổi CĐV		HLV Hoàng Anh Tuấn thay đổi kế hoạch, đóng cửa tập kín trong buổi tập tối 20/5, khiến nhiều CĐV thất vọng khi tìm đến.		

Sao tiền đạo Argentina lĩnh thẻ đỏ ngay trận ra quân ở U20 World Cup		Bình phục thần kỳ để trở lại thi đấu sau chấn thương ở Việt Nam, nhưng Lautaro Martinez lại nhận trái đắng khi cùng Argentina thua Anh 0-3 chiều 20/5.		
Con trai Thuram nổi bật trong buổi tập của U20 Pháp		Marcus Thuram để mái tóc điệu đà và luôn chọc ghẹo đồng đội trong buổi tập trước thềm U20 World Cup.		

Zidane tiết chế sự hưng phấn của học trò khi Real tiệm cận ngôi báu		HLV người Pháp "hoãn sự sung sướng" của các học trò, tránh những cuộc vui quá sớm trước cơ hội giành cú đúp danh hiệu.		* Trận Malaga - Real Madrid diễn ra lúc 1h thứ Hai 22/5, theo giờ Hà Nội.	Nhờ chiến thắng Celta Vigo 4-1 ở trận đá bù, Real vượt lên hơn Barca ba điểm. Chỉ cần thêm một điểm nữa trước Malaga ở vòng cuối ngày mai 21/5,  họ sẽ lên ngôi vô địch La Liga, lần đầu tiên sau năm năm.	Giống với sự thận trọng khi chia sẻ với báo chí, Zinedine Zidane làm điều tương tự với các cầu thủ Real. Theo Marca , HLV người Pháp làm công tác tư tưởng rất nghiêm túc với các cầu thủ: mọi hoạt động vui mừng đều phải kìm nén để tập trung cho các trận quan trọng còn lại.	Kể từ trận thắng Atletico 3-0, không cầu thủ Real nào chụp ảnh nhóm trong phòng thay đồ. Điều đó cũng không xảy ra sau trận thắng Celta Vigo 4-1 hồi giữa tuần, trận bản lề giúp Real tiến rất gần đến ngôi vô địch.	"Tôi chưa có cảm giác của một nhà vô địch. Chúng tôi vẫn phải giành thêm điểm", Zidane chia sẻ sau chiến thắng tại sân Balaidos của Celta Vigo. "Chúng tôi hài lòng với ba điểm hôm nay, nhưng vẫn còn một trận để chơi. Nơi đó khó khăn đang chờ chúng tôi".	Trong tám trận gần đây, Malaga thắng sáu trận, trong đó có các chiến thắng 2-0 trước Barca và 4-2 trước Sevilla. Đội bóng của HLV Michel hiện xếp thứ 11 và không còn cơ hội dự Cup châu Âu mùa sau.	Real Madrid có thể tuột chức vô địch La Liga nếu để Malaga đánh bại ở vòng cuối, còn Barca hạ Eibar trong trận đấu cùng giờ.	Kim Nông	
Mourinho đòi loại Ajax khỏi Europa League		HLV người Bồ Đào Nha cho rằng không nên để các đội bóng bị loại ở Champions League như Ajax xuống chơi tiếp tại Europa League.		Bảo Lam	
Nadal bác tin thua sớm ở Rome để giữ sức chờ Roland Garros		Tay vợt người Tây Ban Nha bình thản đón nhận thất bại tại Rome Masters, có cái nhìn tích cực để hướng tới Roland Garros.		"Tôi chưa bao giờ xem các giải ở Monte-Carlo, Barcelona hay Rome như sự chuẩn bị cho Roland Garros. Mỗi giải đấu đều mang lại nhiều cảm xúc đối với tôi",  Nadal chia sẻ trước tin đồn anh không chơi hết sức ở tứ kết Rome Masters để tập trung giành chức vô địch thứ 10 tại Paris.	Nadal đạt phong độ cao ở mùa giải đất nên năm nay với 17 chiến thắng liên tiếp cùng ba chức vô địch, trong đó có hai giải Masters. Nhưng hôm qua 19/5, "ông vua" sân đất nện thất bại dưới tay vợt 23 tuổi Dominic Thiem.	Tay vợt người Áo phục hận thành công sau hai trận toàn thua Nadal ở chung kết Barcelona và Madrid gần đây. Tay vợt số bốn thế giới thừa nhận "Thiem chơi tốt hơn tôi hôm nay".	Anh nói thêm: "Giải đấu nào cũng quan trọng đối với tôi. Rõ ràng trận này tôi không chơi với phong độ tốt nhất. Bởi lẽ tôi đã thi đấu quá nhiều trong thời gian qua, nên không dễ trận nào cũng duy trì được trạng thái tốt nhất".	"Một ngày nào đó bạn thiếu may mắn, còn đối thủ chơi không thể tin được thì thua là bình thường", Nadal nhấn mạnh. "Ngày mai tôi sẽ tới Mallorca để câu cá, chơi golf hoặc làm gì đó. Đơn giản vậy thôi".	Nadal cho biết anh có một chút thất vọng khi không thể vô địch Rome Masters lần thứ tám trong sự nghiệp, nhưng không thể đòi hỏi nhiều hơn với thành công lớn ở mùa giải đất nện năm nay.	"Tôi hạnh phúc với những gì đã thể hiện trong bốn tuần qua. Tôi nghĩ bản thân xứng đáng được nghỉ ngơi một chút. Tôi sẽ bắt đầu tập luyện trở lại vào thứ Hai hoặc thứ Ba cho Roland Garros", Nadal chia sẻ.	Roland Garros, Grand Slam thứ hai trong năm và là duy nhất trên sân đất nện, khởi tranh từ ngày 28/5.	Kim Nông	
Chelsea đối mặt thách thức trước khi đăng quang Ngoại hạng Anh		Ngôi vương của đội bóng thành London trong mùa giải có tính cạnh tranh cao được fan hâm mộ và đa số cổ động viên đối thủ thừa nhận xứng đáng.		Thầy trò HLV Conte đã đăng quang sớm hai vòng đấu, vượt qua hàng loạt "đại gia" như Tottenham, Man City, Liverpool, Arsenal hay MU.	Đội bóng thành London bắt đầu mùa giải 2016-2017 với nhiều khó khăn. Sau hai trận thua 1-2 trước Liverpool và 0-3 trước Arsenal, Chelsea rơi xuống vị trí thứ 8. Những thất bại liên tiếp buộc HLV Conte phải thay đổi chiến thuật, nhờ mạnh dạn dùng sơ đồ ba hậu vệ, Chelsea nhanh chóng ổn định phong độ. Đến vòng 11, họ lần đầu vươn lên vị trí số một Ngoại hạng Anh sau khi hủy diệt Everton với tỷ số 5-0.	Dù vững ngôi đầu bảng, Chelsea vẫn không ít lần đối mặt thách thức khi bị nhóm "đại gia" bám đuổi phía sau. Ở giai đoạn nước rút, thất bại 0-2 trước MU ở vòng 33 khiến thầy trò HLV Conte chỉ hơn Tottenham 4 điểm. Tuy nhiên, chỉ cần ba vòng đấu, Chelsea đã tái lập lợi thế và tiếp tục khẳng định sức mạnh khi tiễn Middlesbrough xuống hạng bằng chiến thắng 3-0.	Hành trình đưa Chelsea đến ngôi vô địch Premier League đem tới mùa giải kịch tích khó quên cho khán giả. Đa số cổ động viên đối thủ thừa nhận chiến thắng của họ là xứng đáng.	Ngày 21/5 tới đây, các vị trí top 4 Ngoại hạng Anh sẽ ngã ngũ, kết quả cuộc đua song mã Real Madrid - Barcelona cũng khép lại mùa giải La Liga bằng những trận cầu hấp dẫn.	Anh Cường (Hà Nội) chia sẻ: “Nhà dùng K+ nên tôi cài hết ứng dụng myK+ vào máy tính bảng, điện thoại và laptop để sẵn sàng ăn ngủ cùng bóng đá, không lo bỏ lỡ diễn biến hay của các trận đấu cùng giờ của hai giải đấu hàng đầu châu Âu”.	Kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh và La Liga kịch tính, người hâm mộ Việt Nam tiếp tục cháy cùng trái bóng tròn khi tuyển U20 Việt Nam lần đầu góp mặt trong sân chơi lớn của bóng đá trẻ thế giới. Tại giải U20 World Cup, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có màn so tài trước ba đối thủ mạnh là U20 Pháp, New Zealand và Honduras.	Ngoài ra, giải Trung Quốc Super League - nơi quy tụ những ngôi sao từng chinh chiến nhiều năm tại châu Âu như Oscar (cựu cầu thủ Chelsea), Hulk (Brazil), Carlos Tevez (cựu tuyển thủ Argentina và Man United)... vẫn được phát sóng đều đặn.	Từ ngày 16/7, người hâm mộ cũng sớm gặp lại những chân sút đắt giá của bóng đá châu Âu trong khuôn khổ giải đấu giao hữu International Champions Cup 2017 với sự góp mặt của 8 đội bóng lớn là MU, Man City, Tottenham, Real Madrid, Barcelona, Juventus, AS Roma và PSG.	
Kim Phụng rộng cửa vô địch giải cờ vua châu Á		Kỳ thủ Việt Nam đánh bại đối thủ người Ấn Độ Vaishali ở ván thứ tám của bảng nữ giải cờ vua vô địch châu Á 2017 đang diễn ra tại Tứ Xuyên (Trung Quốc).		Võ Thị Kim Phụng đã có một ván đấu xuất thần. D ù phải cầm quân đen và đương đầu với kỳ thủ đang đứng thứ hai trên bảng xếp hạng là Vaishali (elo 2272), kỳ thủ của Việt Nam vẫn chơi áp đảo để giành chiến thắng chỉ sau 29 nước.	Kết quả này giúp Kim Phụng (elo 2323) giữ vững vị trí số một với 7 điểm sau tám ván bất bại (thắng sáu, hòa hai). Đứng sau cô là Nakhbayeva Guliskhan (Kazakhstan, elo 2321) với 0,5 điểm ít hơn.	Nếu duy trì được phong độ hiện tại, Kim Phụng hoàn toàn có thể giành chức vô địch. Ở ván đấu cuối, cô gặp đối thủ được đánh giá thấp hơn là Gomes Mary Ann (Ấn Độ, elo 2318), còn Guliskhan phải đấu với nữ kỳ thủ số một Việt Nam là Hoàng Thị Bảo  Trâm (elo 2371).	Ở ván tám bảng Mở rộng, xuất sắc cầm hòa nhà vô địch trẻ thế giới 2014 Lu Shanglei (Trung Quốc, elo 2619) nhưng Trần Tuấn Minh (elo 2537) không còn hy vọng vô địch. Tài năng 20 tuổi của Việt Nam đang xếp hạng 19 với 4,5 điểm.	Hà Đồ	
Những CLB nào chưa từng xuống hạng Nhì ở châu Âu		Trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu chỉ có năm đội bóng luôn thi đấu ở hạng cao nhất, trong đó có ba của Tây Ban Nha và không đại diện nào của Anh.		Ngoài ba đại diện của La Liga, bóng đá châu Âu có thêm tất cả 17 CLB khác luôn chơi ở hạng cao nhất trong lịch sử, khi tính đến cả những giải vô địch nhỏ như Scotland, Hy Lạp, Bỉ, Thổ Nhĩ Kỳ...	Juventus lẽ ra cũng nằm trong số này nếu vào năm 2006 họ không phải xuống hạng vì scandal dàn xếp tỷ số ở Serie A. Một CLB giàu truyền thống khác của Serie A là Roma cũng từng có một mùa giải chơi hạng dưới vào năm 1951.	Ở Anh, không có CLB nào luôn chơi ở hạng cao nhất trong suốt chiều dài lịch sử. Thống kê này không tính riêng cho Ngoại hạng Anh (giải đấu ra đời năm 1992).	Pháp cũng không có CLB nào luôn góp mặt ở hạng cao nhất. PSG thành lập năm 1970 với sự sáp nhập của Paris FC và Stade Saint-Germain, khởi đầu ở giải hạng Nhì. CLB thành Paris này lại tách làm hai vào năm 1972, với Paris FC tiếp tục chơi ở Ligue 1 còn PSG phải bắt đầu lại từ giải hạng Ba. PSG chỉ luôn thi đấu ở Ligue 1 sau khi trở lại hạng cao nhất vào năm 1974.	Tính toàn châu Âu, Hà Lan là quốc gia có giải vô địch với nhiều CLB nhất luôn chơi ở hạng cao nhất. Đó là Ajax, PSV Eindhoven, Feyenoord, và Utrecht.	Bồ Đào Nha có ba CLB kiểu này là Porto, Benfica và Sporting Lisbon. Hy Lạp cũng có ba gương mặt lịch sử là Panathinaikos, Olympiakos, và PAOK. Trong khi đó, Fernerbahçe, Besiktas và Galatasaray là ba CLB luôn chơi ở hạng cao nhất của Thổ Nhĩ Kỳ. Hai đại diện còn lại trong tổng số 20 CLB châu Âu luôn chơi ở hạng cao nhất của bóng đá quốc gia là Celtic và Aberdeen (Scotland).	Nguyễn Phát	
Muguruza hạ Venus, vào bán kết Italy Mở rộng		Tay vợt người Tây Ban Nha tái lập thành tích của giải năm ngoái khi vượt qua trận tứ kết, hạ đàn chị Venus Williams 6-2 3-6 6-2.		Chiến thắng giúp Garbine Muguruza, hiện xếp thứ bảy WTA, tiến vào Top 5 khi bảng điểm cập nhật vào đầu tuần. Tay vợt người Tây Ban Nha nhờ đó sẽ được xếp hạt giống số bốn tại Roland Garros sắp tới, giải đấu cô hiện là đương kim vô địch.	Muguruza, mùa trước cũng vào đến bán kết Italy Mở rộng trước khi làm nên bất ngờ ở Paris, có khởi đầu thuận lợi trước Venus. Những quả đánh an toàn của tay vợt người Mỹ giúp Muguruza có thể điều bóng theo ý thích, trước khi tung những cú trái dọc dây ghi điểm. Một vài lỗi tự đánh hỏng của Venus cũng giúp Muguruza có hai break, dẫn trước 4-0 và nhẹ nhàng thắng set mở màn.	Muguruza mắc nhiều lỗi hơn trong set hai, đến 20 lỗi so với tám ở set trước. Cô có năm cơ hội giành break nhưng đều để Venus bảo vệ game thành công. Venus thắp lại hi vọng đi tiếp với chiến thắng 6-3 và có break sớm ở set quyết định.	Lúc này tuổi 36 của tay vợt người Mỹ khiến cô không còn sung sức như trước, để Muguruza lấy lại thế trận. Tay vợt người Tây Ban Nha thắng điểm liên tục, qua đó hạ đối thủ từng bảy lần vô địch Grand Slam, sau gần hai giờ thi đấu.	Ở bán kết, Muguruza gặp hạt giống số tám Elina Svitolina. Tay vợt vừa vô địch Madrid Mở rộng Simona Halep chạm trán Kiki Bertens trong trận bán kết còn lại.	Kim Nông	
Real lên kế hoạch mừng chức vô địch La Liga		Thầy trò HLV Zinedine Zidane sẽ đến quảng trường Cibeles để chia vui với CĐV nếu giành chức vô địch sau trận đấu với Malaga cuối tuần này.		*Trận Malaga - Real diễn ra lúc 1h ngày 22/5 theo giờ Hà Nội.	Real đang dẫn đầu La Liga với 90 điểm, đồng thời có nhiều hơn ba điểm so với đội xếp thứ hai Barca. Thầy trò HLV Zidane chỉ cần một điểm trong trận gặp Malaga ở vòng cuối là đủ để lên ngôi vô địch.	Theo kế hoạch, nếu đăng quang, Real sẽ trở về Madrid vào sáng hôm sau và tới ngay quảng trường Cibeles. Tại đây, cả đội sẽ chia vui với CĐV như truyền thống.	Real sẽ không tổ chức chia vui tại sân Bernabeu nếu vô địch La Liga. Đây là điều chỉ thành hiện thực nếu đội giành thêm Champions League sau trận chung kết gặp Juventus ngày 3/6 tới.	Malaga không phải là đối thủ xứng tầm với Real. Đội bóng cũ của Isco chỉ xếp ở vị trí 11, đồng thời không còn mục tiêu về điểm.	Nếu đăng quang vào Chủ nhật tới, đội bóng Hoàng gia sẽ có chức vô địch La Liga thứ 33 trong lịch sử. Đây là một kỷ lục của bóng đá Tây Ban Nha. 	Hạnh Nguyên	
Tỷ phú Nga muốn thâu tóm Arsenal bằng 1,3 tỷ đôla		Nhà tài phiệt Alisher Usmanov muốn mua lại toàn bộ cổ phần của cổ đông chính Stan Kroenke. 		Đề nghị trị giá 1,3 tỷ đôla, đã được gửi tới Kroenke vào tháng 4/2017. Kroenke chưa có phản hồi cho Usmanov.  "Hai tuần trước, tôi nghĩ điều gì đó thực sự có thể sẽ xảy ra. Nhưng bây giờ thì tôi không chắc lắm", một nguồn tin nội bộ Arsenal nói với tờ Financial Times (Anh) số ra hôm 19/5.	Vị tỷ phú Mỹ, Kroenke hiện sở hữu 69% cổ phần tại Arsenal, trong khi người đồng cấp đến từ Nga, Usmanov có 30%. Trong quá khứ, Usmanov từng va chạm với Kroenke về việc thiếu đầu tư cho đội bóng.	Nếu tỷ phú Nga nắm quyền kiểm soát tối đa tại Arsenal, một cuộc cách mạng có thể diễn ra như Roman Abramovich từng làm với Chelsea. Usmanov vốn là người ủng hộ HLV Arsene Wenger.	Arsenal hiện xếp thứ năm tại giải Ngoại hạng Anh khi chỉ kém một điểm so với đội xếp thứ tư Liverpool. Nếu không lọt được vào Top 4 sau vòng cuối diễn ra tối 21/5, "Pháo thủ" sẽ không được dự Champions League mùa sau.	Hạnh Nguyên	
Trận Djokovic - Del Potro bị hoãn vì trời mưa		Tay vợt người Serbia đang dẫn Juan Martin del Potro 6-1, 1-2 ở tứ kết Rome Masters  hôm 19/5.		Trận đấu giữa Novak Djokovic và Del Potro là trận tứ kết cuối cùng của giải. Mưa lớn kèm theo sấm sét buộc trận đấu tạm hoãn. Hai tay vợt sẽ thi đấu tiếp vào trưa thứ Bảy 20/5, theo giờ địa phương.	Djokovic mất break ngay trong game mở màn nhưng đó cũng là bất ngờ duy nhất Del Potro tạo ra.	Tay vợt số hai thế giới sau đó thắng liên tiếp sáu game, kết thúc set một sau 44 phút. Djokovic có 15 điểm winner, cùng với 10 lỗi tự đánh hỏng.	Người thắng trong cặp đấu này sẽ gặp Dominic Thiem ở bán kết. Hạt giống số tám người Áo có chiến thắng bất ngờ trước Rafael Nadal với các tỷ số 6-4 6-3.	Căp bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa John Isner và Alexander Zverez.	Kim Nông	
Kaka: 'Thành công của Zidane là một bất ngờ lớn cho tất cả'		Tiền vệ Kaka khen ngợi thành công chóng vánh của Zidane trong vai trò HLV tại CLB cũ Real Madrid.		Zidane bắt đầu làm HLV Real từ tháng 1/2016, và rồi lập tức giành chức vô địch Champions League. Chưa dừng lại, thành công tiếp tục đến với nhà cầm quân người Pháp khi đội chuẩn bị giành cú đúp La Liga, Champions League mùa này.	"Khi tôi còn chơi cho Real, Zidane mới là thành viên của ban huấn luyện. Thành công mà Zidane đang có là một bất ngờ lớn cho tất cả. Anh ấy từng là một cầu thủ tuyệt vời, là một người thông minh và tinh tế. Nhưng những gì mà anh ấy đang gặt hái được thực sự không thể tin nổi. Anh ấy có thể giành chức vô địch La Liga và Champions League năm thứ hai liên tiếp. Đây là kết quả rất, rất tích cực chỉ sau chưa đầy hai năm làm HLV. Thế nên hãy chúc mừng Zidane", Kaka khen ngợi.	Kaka đang trải qua giai đoạn cuối sự nghiệp trong màu áo đội Orlando City, Mỹ. Tiền vệ 35 tuổi có thể giải nghệ sau vài năm nữa, trước khi tính đến khả năng làm HLV.	Kaka tiết lộ: "Làm HLV không phải là điều mà tôi nghĩ tới lúc này. Nhưng có lẽ sẽ cân nhắc trong tương lai. Zidane là một ví dụ cho tôi. Khi còn ở Real, tôi và anh ấy từng nói chuyện với nhau rất nhiều. Anh ấy kể rằng, khi chia tay sự nghiệp cầu thủ, anh ấy không hề muốn làm HLV mà chỉ muốn ở cạnh gia đình, thưởng thức cuộc sống bình yên và đi du lịch. Thế rồi một vài năm sau đó, anh ấy cảm thấy nhớ bóng đá và nhớ sân cỏ. Và rồi anh ấy quyết định trở lại và học làm HLV. Anh ấy lấy bằng HLV, làm trợ lý, dẫn dắt đội B và đang làm HLV đội A". 	Hạnh Nguyên	
Deschamps và Trezeguet khuyên Mbappe không nên vội đến Real		Cả HLV trưởng tuyển Pháp lẫn danh thủ Monaco đều cho rằng chân sút 18 tuổi Mbappe nên tiếp tục phát triển tại Monaco thêm ít nhất một mùa nữa.		Kylian Mbappe vừa trải qua mùa giải ấn tượng trong màu áo Monaco, với dấu ấn nổi bật là ghi sáu bàn trong chín trận Champions League. Anh còn ghi 15 bàn và thực hiện 11 pha kiến tạo trong 28 trận ra sân ở giải Ligue 1, góp phần giúp Monaco giành danh hiệu vô địch Pháp đầu tiên sau 17 năm. Phong độ tốt giúp tiền đạo trẻ này có hai lần đầu tiên khoác áo tuyển Pháp trong năm 2017, và trở thành mục tiêu chuyển nhượng của một số CLB hàng đầu châu Âu như Real Madrid, Man Utd, Arsenal và cả Man City.	Nhưng một số nhân vật có tiếng của bóng đá Pháp đều khuyên Mbappe không đốt cháy giai đoạn phát triển sự nghiệp.	“Tôi nghĩ Kylian có mọi thứ để trở thành một trong những tiền đạo hay nhất thế giới. Cậu ấy có một tương lai đặc biệt ở phía trước. Nhưng Kylian cần thêm thời gian”, Trezeguet gửi thông điệp tới đàn em đồng hương hôm 19/5.	Chân sút trưởng thành từ Monaco cuối những năm 1990 nói thêm: "Cậu ấy đang hạnh phúc, và có quyền tự hào về bản thân. Ở độ tuổi 18, Kylian là một tài năng hiếm có. Mọi người gần đây nói nhiều về tương lai của cậu ấy. Nhưng cá nhân tôi hy vọng cậu ấy sẽ ở lại Monaco thêm một thời gian để tiếp tục thể hiện phẩm chất của mình, và quan trọng hơn là khẳng định cậu ấy đã trở thành một cầu thủ thực sự chuyên nghiệp".	“Chúng ta đừng quên rằng Mbappe mới chỉ là chàng trai 18 tuổi. Cậu ấy vẫn còn nhiều thời gian để tìm hiểu thứ bóng đá ở đẳng cấp cao nhất. Và theo thời gian, chúng ta sẽ biết liệu cậu ấy sẽ khoác áo Real, Barca, hay Juventus", Trezeguet nói thêm. Cựu sao tuyển Pháp từng chia tay Monaco để gia nhập Juventus vào năm 2000, và sau đó trở thành một trong những tiền đạo hàng đầu của bóng đá thế giới.	Trezeguet còn lấy Anthony Martial, một sao trẻ khác từ Monaco đang gặp khó khăn sau khi đầu quân cho Man Utd để cảnh báo Mbappe. Anh giải thích: "Monaco gần đây có một trường hợp để Mbappe có thể rút ra bài học. Tiền đạo trẻ Martial đã gặp nhiều khó khăn trong mùa giải này sau khi đầu quân cho Man Utd. Khi bạn rời Pháp để đến với một giải đấu lớn hơn nhiều, bạn thường gặp nhiều vấn đề. Martial là một ví dụ rất rõ ràng. Chúng ta biết Mbappe có những phẩm chất của tiền đạo giỏi, nhưng có lẽ ở lại Monaco thêm một năm nữa sẽ tốt cho sự nghiệp lâu dài của cậu ấy, cũng như cho Monaco và cả tuyển Pháp".	HLV trưởng tuyển Pháp Didier Deschamps cũng muốn thấy Mbappe ở lại Monaco thêm một mùa: “HLV Leonardo Jardim đang huấn luyện cậu ấy rất tốt ở Monaco. Chúng ta đang nói quá nhiều về cậu ấy. Tôi sẽ nói chuyện với cậu ấy, nhưng tôi không phải là người quản lý sự nghiệp của cậu ấy”.	“Mùa giải tới các cầu thủ ở chế độ thi đấu hướng tới World Cup 2018. Vì vậy chắc chắn điều đó cũng phải là sự ưu tiên trong lựa chọn của cậu ấy. Nếu Mbappe rời khỏi Monaco ngay mùa hè này, điều đó sẽ dẫn tới nhiều rủi ro cho cậu ấy hơn là quyết định ở lại thêm ít nhất một năm”, Deschamps nhấn mạnh.	Khi được hỏi về thông tin Mbappe bị một số CLB lôi kéo với phí chuyển nhượng lên tới hơn 100 triệu đôla, Phó chủ tịch Monaco, Vadim Vasilyev, tuyên bố: “Cậu ấy không phải để bán vào mùa hè này. Chưa có mức giá cụ thể nào cho cậu ấy, trừ khi cậu ấy muốn ra đi. Chỉ khi nào cậu ấy muốn chuyển nhượng, lúc đó chúng tôi sẽ ngồi vào bàn đàm phán để thương lượng”. Vasilyev còn hy vọng Mbappe sẽ ký gia hạn hợp đồng có thời hạn đến 2019.	Nguyễn Phát	
Neymar vắng mặt trận giao hữu Brazil - Argentina		HLV Tite không triệu tập một loạt ngôi sao tên tuổi, cho hai trận giao hữu gặp Argentina và Australia diễn ra tháng sau.		Tiền đạo của Barca không được triệu tập ở đợt tập trung này, khi HLV Tite muốn ngôi sao sáng nhất Brazil có thêm thời gian nghỉ ngơi.	Kể từ World Cup 2014, Neymar luôn phải thi đấu trong mùa hè và đây lần đầu anh có kỳ nghỉ trọn vẹn.	Tuyển Brazil, trong đợt tập trung này, còn vắng mặt một số trụ cột khác như Firmino (chấn thương), Marquinhos, Miranda, Marcelo và Dani Alves.	Có hai cầu thủ lần đầu tiên khoác áo tuyển quốc gia là trung vệ của Monaco, Jemerson và Rodriguinho (Corinthians). Taison, tiền đạo của Shakhtar, là một cái tên mới mẻ khác.	Gabriel Jesus, tiền đạo Man City vừa bình phục chấn thương sau hai tháng ngồi ngoài, cũng được triệu tập.	Brazil sẽ đá giao hữu với Argentina vào ngày 9/6 và gặp Australia bốn ngày sau đó. Cả hai trận đều được tổ chức trên sân Melbourne Cricket Ground (Australia).	Brazil là đội bóng đầu tiên vượt qua vòng loại để góp mặt tại World Cup 2018.	Danh sách cầu thủ Brazil được triệu tập	Thủ môn: Diego Alves (Valencia), Weverton (Atletico-PR), Ederson (Benfica)	Hậu vệ: David Luiz (Chelsea), Gil (Lỗ Năng Sơn Đông), Jemerson (AS Monaco), Rodrigo Caio (Sao Paulo), Thiago Silva (PSG), Alex Sandro (Juventus), Fagner (Corinthians), Filipe Luis (Atletico Madrid), Rafinha (Bayern Munich)	Tiền vệ: Fernandinho (Manchester City), Giuliano (Zenit), Lucas Lima (Santos), Paulinho (Hằng Đại Quảng Châu), Philippe Coutinho (Liverpool), Renato Augusto (Bắc Kinh Quốc An), Rodriguinho (Corinthians), Willian (Chelsea)	Tiền đạo: Diego Souza (Atletico-PR), Douglas Costa (Bayern Munich), Gabriel Jesus (Manchester City), Taison (Shakhtar Donetsk)	Kim Nông	
Man Utd có thể sử dụng cầu thủ trẻ nhất lịch sử ở vòng cuối		Bên cạnh sự trở lại của Paul Pogba, HLV Jose Mourinho còn bổ sung tài năng 16 tuổi Angel Gomes vào đội hình chuẩn bị cho trận đấu ở vòng 38 giải Ngoại hạng Anh cuối tuần này.		* Trận Man Utd - Crystal Palace diễn ra lúc 21h Chủ nhật 21/5, theo giờ Hà Nội.	Man Utd sẽ tiếp đón Crystal Palace trên sân Old Trafford ở trận đấu vòng cuối Ngoại hạng Anh mùa này, vào Chủ Nhật 21/5. Tiền vệ Paul Pogba chắc chắn sẽ quay lại thi đấu, sau hai trận vắng mặt vì bận dự đám tang của cha ở Pháp.	HLV Jose Mourinho muốn có đội hình khỏe mạnh nhất cho chung kết Europa League tối 24/5. Vì vậy, ông sẽ để một loạt trụ cột nghỉ dưỡng sức trong trận đấu không còn mục tiêu tại Ngoại hạng Anh, và tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Cầu thủ phòng ngự 19 tuổi Timothy Fosu-Mensah chắc chắn sẽ vảo sân cuối tuần này, trong khi “số 10 tương lai” Angel Gomes có thể ra mắt đội một.	Tiền vệ 16 tuổi Gomes mới gia nhập học viện đào tạo Man Utd mùa hè 2016, nhưng đã nhanh chóng khẳng định vai trò trụ cột trong đội hình U18 của CLB này. Cầu thủ này còn là đội trưởng U16 Anh. Nếu có trận ra mắt đội một khi gặp Palace vào Chủ Nhật này, Gomes sẽ đi vào lịch sử Man Utd với tư cách cầu thủ trẻ nhất CLB thi đấu ở Ngoại hạng Anh.	Tiền vệ này đã tập cùng đội một hôm thứ Sáu 19/5. Vào ngày 31/8 tới Gomes mới sang tuổi 17. “Liệu Gomes có phải là cầu thủ lớn tiếp theo của sân Old Trafford?”, tờ Sports Mail viết. Nhiều tờ báo khác của Anh cũng nhắc tới tiền vệ trẻ này trong các bài viết về trận đấu cuối mùa của Man Utd.	“Paul Pogba rất ổn, là một chàng trai mạnh mẽ cả về thể chất và tinh thần”, HLV Mourinho nói trong cuộc họp báo trước trận đấu hạ màn mùa giải Ngoại hạng Anh. “Cậu ấy vẫn đang học cách sống tốt sau khi cha mới qua đời, nhưng cậu ấy biết rõ cậu ấy cần thi đấu vào Chủ Nhật này. Cậu ấy đã không chơi bóng một thời gian khá dài, và cần có những phút quay lại sân đấu. Vì vậy cậu ấy chắc chắn sẽ chơi trận gặp Palace”.	Cả tiền vệ Fellaini và trung vệ Smalling đều phải ngồi ngoài trong buổi tập mới nhất tại khu tập luyện Carrington, sau khi đều thi đấu trong đội hình xuất phát trận hòa 0-0 tại Southampton hôm thứ Tư 17/5.	“Smalling có một vấn đề nhưng nhỏ, vì vậy đó không thực sự là một vấn đề cho trận chung kết Europa League sắp tới. Cậu ấy chỉ gặp vấn đề ở trận tiếp Palace cuối tuần này”, Mourinho cho biết. Nhiều khả năng trung vệ này sẽ kịp hồi phục để đá cặp với Daley Blind trong trận chung kết Europa League gặp Ajax tại Thụy Điển vào tối 24/5	HLV người Bồ Đào Nha nói thêm: “Trường hợp của Marouane Fellaini thì vẫn là câu hỏi. Chúng tôi sẽ cho cậu ấy chụp chiếu để kiểm tra thêm. Cậu ấy cảm thấy không tệ, nhưng chúng tôi vẫn cần đợi xem. Còn Fosu-Mensah sẽ thi đấu Chủ Nhật này, và nếu chơi tốt thì cậu ấy sẽ là một lựa chọn mới của chúng tôi cho trận chung kết Europa League”.	Những cầu thủ ra sân từ đầu ở trận làm khách tại Southampton hồi giữa tuần tiếp tục tập riêng một nhóm hôm thứ Sáu, gồm Wayne Rooney, Juan Mata, Henrikh Mkhitaryan, Anthony Martial, Matteo Darmian, Phil Jones và Axel Tuanzebe.	Với mục tiêu tập trung cho trận đấu với Ajax, Mourinho còn khẳng định sẽ trao cơ hội ra mắt đội hình một cho một số cầu thủ trẻ trong trận tiếp Palace . Ông nói: “Chúng tôi lúc này có nhiều cầu thủ từ tuyến trẻ, gồm hai thủ môn Joel Pereira, Kieran O'Hara, cùng với Demetri Mitchell, Scott McTominay, Matty Willock, Josh Harrop, Angel Gomes, Zachary Dearnley, Axel Tuanzebe. Nhưng không phải tất cả họ đều đã có thể sẵn sàng đấu trận ra mắt đội một”.	“Điều tích cực duy nhất dành cho tôi lúc này là một số cầu thủ trụ cột được nghỉ ngơi để chuẩn bị cho trận chung kết Europa League vào thứ Tư tuần sau. Với những cầu thủ trẻ, trận đấu cuối cùng của Ngoại hạng Anh mùa này có thể là một cơ hội tốt, một trải nghiệm tuyệt vời tại Old Trafford trong bầu không khí của giải đấu cao nhất bóng đá Anh. Nhưng tôi lặp lại, điều tốt nhất cho một cầu thủ trẻ là được chơi bóng giữa một đội hình nhiều kinh nghiệm, vì vậy sẽ không có chuyện đội hình chơi trận gặp Palace sẽ gồm đa số là các cầu thủ trẻ”, Mourinho nhấn mạnh. “Tôi sẽ chỉ trao cơ hội cho cầu thủ trẻ nào mà tôi nghĩ rằng phù hợp với đội bóng chúng tôi tại thời điểm này”.	Nguyễn Phát	
Bạn gái của Howard Webb làm trọng tài ở Bundesliga mùa tới		Bibiana Steinhaus sẽ trở thành trọng tài nữ đầu tiên trong lịch sử Bundesliga, khi được ban tổ chức giải lựa chọn vào danh sách làm nhiệm vụ ở mùa tới.		Steinhaus từng bắt chính trận chung kết World Cup bóng đá nữ năm 2011. Mùa giải tới sẽ là dấu mốc mới trong sự nghiệp của vị trọng tài 38 tuổi này, sau mười năm làm việc ở giải hạng Nhì của Đức.	Công việc chính của Steinhaus là cảnh sát. Cô là một trong bốn trọng tài mới được bổ sung vào danh sách tham gia điều khiển các trận đấu của Bundesliga ở mùa giải 2017-18, cùng với ba đồng nghiệp nam Martin Petersen, Sven Jablonski và Soren Storks.	“Tôi luôn ước mơ trở thành một trọng tài ở Bundesliga”, Steinhaus phát biểu trên trang web chính thức của Liên đoàn bóng đá Đức. “Vì vậy tôi tràn đầy niềm vui khi giấc mơ này trở thành sự thật. Tất nhiên, tôi biết rằng tôi sẽ là nữ trọng tài đầu tiên tại Bundesliga. Vì vậy tôi cũng ý thức được rằng tôi sẽ phải đối mặt với sự chú ý đặc biệt của công chúng và giới truyền thông, nhất là ở đầu mùa giải tới”.	Trong khi đó Chủ tịch LĐBĐ Đức Reinhard Grindel nói: “Tôi xin cảm ơn ủy ban trọng tài về quyết định của họ, cho thấy rằng những màn trình diễn tốt và ổn định của các trọng tài đều sẽ được báo đáp mà không phân biệt giới tính. Hy vọng rằng vị nữ trọng tài đầu tiên ở Bundesliga sẽ là một động lực cho nhiều cô gái trẻ ở Đức phấn đấu theo”.	Steinhaus hiện sống cùng bạn trai là cựu trọng tài nổi tiếng người Anh, Howard Webb. Hai người gặp nhau lần đầu tiên năm 2006 và nhanh chóng bị trúng tiếng sét ái tình. Tháng 10/2016, Webb ly hôn vợ và chuyển sang Đức để sống cùng Steinhaus. Trước khi đến với bóng đá và trở thành trọng tài chuyên nghiệp, Webb và Steinhaus còn có điểm chung là việc họ từng làm cảnh sát.	Nguyễn Phát	
Klopp: 'Suất dự Champions League như lớp kem phủ bánh ngọt'		HLV đội Liverpool cho rằng một vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh mùa này sẽ giúp CLB tăng ưu thế trên thị trường chuyển nhượng hè sắp tới.		* Trận Liverpool - Middlesbrough diễn ra lúc 21h Chủ nhật 21/5, theo giờ Hà Nội.	Liverpool sẽ chắc chắn kết thúc trong top bốn Ngoại hạng Anh nếu họ giành chiến thắng khi tiếp đội đã xuống hạng Middlesbrough ở ngày cuối mùa này, Chủ Nhật 21/5. Qua 37 vòng đã đấu, họ giữ vị trí thứ tư, với một điểm nhiều hơn Arsenal và hai điểm ít hơn Man City.	Đấy sẽ là trận đấu thứ 100 tròn của Jurgen Klopp với tư cách HLV Liverpool. Trong cuộc họp báo hôm thứ Sáu, HLV người Đức thừa nhận tầm quan trọng của tấm vé trở lại đấu trường Champions League sau ba năm vắng mặt.	“Tôi đã nói những lần trước đây rằng Champions League là một giải đấu tuyệt vời. Người hâm mộ yêu thích giải đấu đó, các cầu thủ đều muốn chơi tại đấu trường đó, các HLV cũng thích”, Klopp nói. “Và tất nhiên bạn có thể kiếm được rất nhiều tiền ở giải đó. Đó là số tiền chúng tôi không có hồi năm ngoái. Điều đó thật là thú vị, và tiền là một phần của giải đấu đó”.	HLV người Đức nói tiếp: “Nhưng chúng tôi là một CLB không gặp vấn đề tài chính, chúng tôi đang ở một vị trí tốt về mặt kinh tế. Chúng tôi có đủ tiền để chi tiêu, nhưng chúng tôi luôn cho rằng cần phải suy nghĩ kỹ trước khi chúng tôi chi tiêu. Chúng tôi làm việc chăm chỉ không chỉ trên sân đấu”.	“Champions League có ý nghĩa quan trọng cơ bản, nhưng chúng tôi sẽ không mua những cầu thủ muốn gia nhập CLB chỉ vì cơ hội thi đấu ở Champions League. Đôi khi bạn phải ký với cầu thủ theo phương án C, khi không thể thực hiện theo kế hoạch A và B. Nhưng những cầu thủ mà chúng tôi có được trong mùa này thực sự tích cực khi so với mùa trước, dù không góp mặt tại Champions League”, Klopp nói thêm. “Họ là những cầu thủ đã hiểu được dự án bóng đá của CLB và nhận thấy tiềm năng phát triển của chúng tôi. Champions League giống như lớp kem phủ trên chiếc bánh, nhưng không phải là tất cả. Nếu giải đấu này là lý do duy nhất để một cầu thủ đến Liverpool, thì điều đó chẳng có ý nghĩa gì với chúng tôi”. 	Chiến thắng ở vòng cuối sẽ mang lại cho Liverpool tổng cộng 76 điểm, nghĩa là nhiều hơn 16 điểm so với mùa trước khi họ chỉ kết thúc ở vị trí thứ tám.	Nguyễn Phát	

'Sao mai' của Real Madrid trở lại tuyển Tây Ban Nha		Nhờ phong độ ấn tượng cùng Real, Marco Asensio được triệu tập lên tuyển quốc gia cho trận đấu vòng loại World Cup gặp Macedonia.		Asensio lần đầu được gọi lên tuyển hồi tháng Năm năm ngoái, trong trận giao hữu  gặp Bosnia-Herzegovina trước thềm Euro 2016. Từ đó đến nay, tiền vệ 21 tuổi của Real bị bỏ quên cho đến lần tập trung mới nhất.	Yếu tố quyết định khiến Asensio được HLV Julen Lopetegui gọi trở lại ĐTQG nằm ở chỗ anh ra sân đến 23 trận mùa này ở La Liga, trong đó 11 trận đá chính. Cựu cầu thủ Mallorca đang trở thành một nhân tố quan trọng trong đội hình mà HLV Zinedine Zidane xây dựng tại sân Bernabeu.	HLV Lopetegui vẫn tạo cơ hội cho những gương mặt trẻ. Bên cạnh Asensio, danh sách triệu tập của Tây Ban Nha lần này còn có Gerard Deulofeu (AC Milan), Alvaro Morata (Real) và thủ môn Kepa (Bilbao).	Juan Mata và Cesc Fabregas tiếp tục vắng mặt trong danh sách triệu tập. Ander Herrera, cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd, cũng không có tên.	Tây Ban Nha sẽ đá giao hữu với Colombia vào ngày 7/6 và gặp Macedonia ở vòng loại World Cup bốn ngày sau đó.	Các cầu thủ Real gồm Morata, Asensio, Carvajal, Ramos, Nacho, Isco có thể sẽ nghỉ trận gặp Colombia, vì chỉ ít ngày trước đó Real gặp Juventus ở chung kết Champions League.	Danh sách triệu tập của Tây Ban Nha:	Thủ môn: David de Gea (Manchester United), Kepa (Athletic Bilbao), Pepe Reina (Napoli) 	Hậu vệ: Jordi Alba (Barcelona), Cesar Azpilicueta (Chelsea), Dani Carvajal (Real Madrid), Nacho (Real Madrid), Nacho Monreal (Arsenal), Gerard Pique (Barcelona), Sergio Ramos (Real Madrid), Sergi Roberto (Barcelona) 	Tiền vệ: Thiago Alcantara (Bayern Munich), Marco Asensio (Real Madrid), Sergio Busquets (Barcelona), Asier Illarramendi (Real Sociedad), Andres Iniesta (Barcelona), Isco (Real Madrid), Koke (Atletico Madrid), Pedro (Chelsea), David Silva (Manchester City), Vitolo (Sevilla) 	Tiền đạo: Iago Aspas (Celta Vigo), Diego Costa (Chelsea), Gerard Deulofeu (AC Milan, mượn từ Everton), Alvaro Morata (Real Madrid).	Kim Nông	
Nadal bị loại ở tứ kết Rome Masters		Dominic Thiem đánh bại đàn anh Rafael Nadal với tỷ số 6-4, 6-3 để lọt vào bán kết.		Cứ qua mỗi lần chạm trán Nadal ở mùa giải đất nện năm nay, Thiem lại chơi tiến bộ hơn. Từ Barcelona, Madrid và giờ là Rome, tay vợt 23 tuổi cuối cùng có vẻ như đã tìm được thứ vũ khí khiến người đàn anh phải nao núng.	Thể lực sung mãn cùng những cú bung trái phi đạn của Thiem khiến Nadal không cách nào chống đỡ. Trong set một, Thiem giành đến 12 điểm winner, gấp đôi so với Nadal.	Tuổi trẻ có thể khiến tâm lý của tay vợt 23 tuổi không vững, thể hiện qua số lỗi đánh hỏng (14 lỗi trong set một). Nhưng trong một ngày đẹp trời, điều đó không thể cản bước tay vợt người Áo tạo nên bất ngờ tại Rome.	Lợi dụng thói quen nhập cuộc chậm của Nadal, Thiem dồn lên tấn công ngay trong game mở màn. Thiem tích cực đưa bóng sát vạch baseline, khiến Nadal mắc hai lỗi liên tiếp và bị mất break ngay ở game mở màn.	Ở game năm, tay vợt người Áo tiếp tục chiến thuật nhồi trái Nadal. Thiem thắng ba điểm liên tiếp, có ba cơ hội giành break và tận dụng thành công ở cơ hội thứ ba, vươn lên dẫn 4-1. "Ông vua" sân đất nện nỗ lực ngược dòng, chỉ một lần bẻ game và không thể cản đối thủ thắng 6-4.	Set hai diễn ra rất căng thẳng, khi hai tay vợt liên tục tấn công, ép đối thủ mắc sai lầm. Sang game thứ sáu, Nadal tiến rất gần đến việc có break nhưng hạt giống số tám vẫn bảo vệ thành công. Đến game bảy, vẫn là những cú bung trái uy lực giúp Thiem vươn lên giành lợi điểm và có break bản lề.	Trên đà hưng phấn, tay vợt người Áo tiếp tục giành break thứ hai trong set hai, thắng 6-3.	Chiến thắng giúp Thiem phục thù hai trận thua Nadal ở chung kết Barcelona và Madrid. Trong khi tay vợt người Tây Ban Nha bị cắt chuỗi 17 trận thắng liên tiếp.	Kim Nông	

Bản tin Thể thao tối 19/5		*McGregor xin giấy phép thi đấu quyền Anh *Xavi ủng hộ Juventus * Man Utd nhắm mua thủ môn thay De Gea.		

Cầu thủ Chelsea đua nhau đi nghỉ		Nhờ thành tích vô địch Ngoại hạng Anh sớm hai vòng, một số cầu thủ Chelsea có thêm thời gian cho cá nhân và gia đình.		Ba cầu thủ gồm Nathan Ake, Nathaniel Chalobah và Oli Aina (giữa) tới Naples, Italy và ăn trưa với cầu thủ Dries Mertens (phải, đội Napoli).	

Sự thật sau việc Man Utd đứng ngoài top 4		HLV người Bồ Đào Nha cho rằng đội bóng của ông gặp nhiều bất lợi về lịch thi đấu và chấn thương ở Ngoại hạng Anh, nhưng sự thật không hẳn vậy.		Sau trận hòa không bàn thắng với Southampton tối 17/5, thầy trò Jose Mourinho lập kỷ lục không mong muốn trong lịch sử Man Utd khi trở thành tập thể có số trận thắng ít nhất tại Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Mourinho thắng 17 trận mùa này, kém hai trận so với Man Utd mùa 2013-2014 và 2015-2016, được lần lượt dẫn dắt bởi David Moyes và Louis van Gaal, trong khi chỉ còn một trận đấu nữa.	HLV người Bồ Đào Nha đổ lỗi này cho lịch thi đấu dày đặc và Man Utd gặp quá nhiều chấn thương. Tuy nhiên những con số thống kê lại chỉ ra rằng hệ quả này đến từ việc các chân sút áo đỏ sút trượt quá nhiều và Mourinho không còn là chính ông của thời điểm cách đây một thập kỷ.	Không CLB nào trong nhóm sáu đội dẫn đầu sút ra ngoài nhiều như Man Utd . Đội chủ sân Old Trafford có tổng cộng 582 lần dứt điểm nhưng chỉ ghi được 52 bàn. Tỷ lệ chuyển hóa cơ hội của các học trò Mourinho chỉ là 8,9%. Trong khi cả năm đội còn lại, gồm Chelsea, Tottenham, Man City, Liverpool và Arsenal đều có tỷ lệ này trên 10%.	Cụ thể, tỷ lệ chuyển hóa của Chelsea cao nhất, lên đến 14,5%. Xếp tiếp theo là Arsenal (13,5%) và Liverpool (12,2%). Chính bởi khả năng tận dụng thời cơ tốt hơn mà ba đội bóng này, dù sút ít hơn Man Utd, vẫn xếp trên đội chủ sân Old Trafford.	Đây là bước lùi về khả năng sút xa, vốn vẫn được coi là điểm mạnh của Pogba. Mùa cuối cùng ở Juventus, ngôi sao sinh năm 1993 có tỷ lệ chuyển hóa cơ hội 6,5%. Mùa 2014-15, tỷ lệ của Pogba thậm chí lên tới 14%.	Có nhiều ý kiến khác nhau về màn trình diễn của tiền vệ người Pháp từ đầu mùa nhưng n hững người chỉ trích Pogba không phải không có lý, bởi đây là tân binh dứt điểm kém nhất của Man Utd. Henrikh Mkhitaryan có tỷ lệ chuyển hóa cơ hội là 12,12%, còn chân sút hàng đầu Zlatan Ibrahimovic có tỷ lệ lên tới 14,78%, ngang bằng mức trung bình của Chelsea.	Nếu các ngôi sao Man Utd ai cũng nhạy bén như tiền đạo người Thụy Điển, có lẽ họ không phải nhận 15 trận hòa mùa này, chỉ kém ba trận so với kỷ lục mà Man City, Sheffield Utd và Southampton đồng thời nắm giữ.	HLV tự nhận là "Người Đặc Biệt" có thể viện dẫn nhiều lý do gây ra tình trạng này. Ông từng nói rằng việc ưu tiên Europa League là do tình thế ở cuối mùa và Man Utd không thể chơi với mật độ ba ngày một trận trong vòng hai tháng. Mourinho cũng tin, bỏ Ngoại hạng Anh là cái giá xứng đáng phải trả cho chức vô địch Cup Liên đoàn và sắp tới có thể là Europa League.	Nhưng, HLV 54 tuổi quên mất rằng ở mùa giải 2008-09, Man Utd từng trải qua giai đoạn như vậy. Họ đăng quang Cup Liên đoàn, vào chung kết Champions League nhưng vẫn chiến đấu đến cùng tại Ngoại hạng Anh.	Số trận đấu của "Quỷ đỏ" năm ấy cũng nhiều hơn, 66 so với 64 trận của thầy trò Mourinho. Dù vậy, Sir Alex Ferguson vẫn kết thúc mùa Ngoại hạng Anh với chức vô địch, nhiều hơn đội xếp thứ nhì Liverpool bốn điểm.	Không chỉ kém hơn người tiền nhiệm, Mourinho còn đang trở thành cái bóng của chính ông. Mùa giải thứ ba ông dẫn dắt Chelsea trong nhiệm kỳ đầu tiên, mùa 2006-07, đội bóng thành London đã chơi tổng cộng 69 trận trên mọi đấu trường,  một kỷ lục mà chưa CLB nào ở Ngoại hạng Anh vượt qua tính đến hiện tại.	Suốt mùa giải ấy, HLV người Bồ Đào Nha rất ít khi phàn nàn về lịch thi đấu. Mourinho đoạt C up Liên đoàn, Cup FA và vào bán kết Champions League. Ông cũng chỉ chịu thua một Man Utd có tỷ lệ thắng 74%,  cao nhất lịch sử, ở Ngoại hạng Anh.	Những con số không hề nói dối và Mourinho, rõ ràng, không còn là chính ông cách đây 10 năm.	Thắng Nguyễn	

Ander Herrera đoạt giải Cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd		Tiền vệ Tây Ban Nha bất ngờ vượt qua Zlatan Ibrahimovic và Antonio Valencia nhờ phong độ ổn định trong cả mùa giải.		Herrera đã chấm dứt ba mùa giải liên tiếp thống trị giải thưởng Sir Matt Busby của thủ thành David de Gea. Tiền vệ 27 tuổi giành 242 phiếu, vượt qua cầu thủ chạy cánh Valencia ở vị trí thứ hai. Tiền đạo Ibrahimovic đứng thứ ba nhờ thành tích ghi 28 bàn, bao gồm 17 bàn ở Ngoại hạng Anh.	Mùa này, Herrera chơi 31 trận tại Ngoại hạng Anh và có sáu pha kiến tạo thành bàn. Cựu tiền vệ Athletic Bilbao được bố trí đá trung tâm bên cạnh Paul Pogba và đột phá trở thành cái tên quan trọng trong sơ đồ của HLV Jose Mourinho.	Màn trình diễn đỉnh cao của Herrera trong mùa giải năm nay là chiến thắng 2-0 trước Chelsea. Tiền vệ này kiến tạo bàn mở tỷ số, sau đó tự mình ấn định chiến thắng trước nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh.  "Thật đặc biệt khi giành giải thưởng này bởi nhìn vào danh sách những người đã nhận nó trước đây", Herrera nói với kênh MUTV. "Tôi giành nó từ David (de Gea) nên dĩ nhiên giải thưởng vẫn ở lại Tây Ban Nha".	Giải thưởng Cầu thủ hay nhất do các thành viên Man Utd bầu chọn thuộc về Valencia. Cầu thủ người Ecuador tỏa sáng ở vị trí hậu vệ phải với 31 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh và ba pha kiến tạo thành bàn.	Bàn thắng đẹp nhất mùa giải của Man Utd thuộc về Henrik Mkhitaryan. Ngôi sao người Armenia có cú dứt điểm theo kiểu bọ cạp tung lưới Sunderland mà theo anh là bàn đẹp nhất sự nghiệp từ trước tới nay.	Bảo Lam	

Marcelo chỉ đứng sau ba ngôi sao tấn công về số lần kiến tạo ở La Liga		Hậu vệ trái của Real Madrid đang có 10 đường chuyền dọn cỗ từ đầu mùa giải 2016-2017.		Pha tạt bóng cho Karim Benzema ghi bàn vào lưới Celta Vigo giữa tuần này là lần kiến tạo thành công thứ 10 của Marcelo từ đầu mùa. Đây cũng là thành tích tốt nhất của một hậu vệ cánh tại năm giải hàng đầu châu Âu gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1.	Tính riêng tại La Liga, thành tích của Marcelo chỉ thua ba ngôi sao tấn công gồm Neymar, Luis Suarez và Toni Kroos. Hai cầu thủ đầu là thành viên của Barca - đội ghi bàn nhiều nhất giải, còn cầu thủ sau là đồng đội của hậu vệ người Brazil tại Real.	Marcelo bắt đầu bảng thành tích mùa này bằng pha tạt bóng cho Alvaro Morata ghi bàn vào lưới Alaves. Tiếp đó là các pha kiến tạo trong trận gặp Granada, Betis,  Osasuna, Valencia, Villarreal, Sporting Gijon và Barca.	Marcelo hiện tại được xem là hậu vệ cánh trái hay nhất thế giới. Ngôi sao 29 tuổi có thể kém cựu danh thủ đồng hương Roberto Carlos về khả năng sút phạt, nhưng bù lại là nhãn quan chiến thuật và đóng góp vào lối chơi.	Thi đấu cho Real từ mùa 2006-2007, Marcelo đã trở thành một công thần. Ngôi sao mang áo số 12 đang sở hữu 13 danh hiệu với đội bóng, trong đó có ba La Liga và hai Champions League.	Hạnh Nguyên	
Trò cũ nói Arsene Wenger chỉ biết huấn luyện trên giấy		Cựu đội trưởng Arsenal Tony Adams nhận xét ông thầy cũ không thể chuyển hóa những ý tưởng để giúp các cầu thủ tiến bộ hơn.		Trong phát biểu giới thiệu về cuốn tự truyện của mình mang tên "SOBER: Football. My Story. My Life" (Bóng đá, câu chuyện và cuộc đời tôi), trung vệ thép một thời Adams nhận xét về HLV Wenger và cho rằng không thể giúp đỡ đội bóng cũ một khi chiến lược gia người Pháp còn tại vị.	"Arsene (Wenger) quá quyền lực và ông ấy không thích khi tôi bảo rằng sẽ chỉ đạo bộ tứ phòng thủ trong bất cứ trận đấu nào. Ông ấy không hẳn là một huấn luyện viên và đó là lý do tôi tin rằng Wenger không muốn tôi trong ban kỹ thuật. Tôi từng nói trước đây rằng huấn luyện không phải điểm mạnh của Wenger", Adams nói.	"Trong nguyên gốc cuốn tự truyện, tôi đã nói rằng Wenger không thể chuyển hóa ý tưởng huấn luyện từ trên giấy. Tôi đã chỉnh sửa lại nhưng mọi chuyện không diễn ra suôn sẻ. Tôi có cảm giác mình không bao giờ có thể giúp Arsenal nếu Wenger còn tại vị".	Adams từng viết đơn xin vào làm trợ lý huấn luyện nhưng bị Arsenal ngó lơ trong nhiều năm. Với kinh nghiệm của một trung vệ đẳng cấp, Adams cho rằng hàng thủ chính là điểm yếu của Arsenal sau khi họ đánh mất chất thép từ những cầu thủ bản xứ.	"Arsene từng là người tốt nhất cho Arsenal khi ông ấy biết kết hợp hàng thủ người Anh và những tài năng tấn công ngoại quốc. Ông ấy cũng là người giúp đội bóng cạnh tranh với những đối thủ nhiều tiền khi chuyển từ sân Highbury sang Emirates. Tuy nhiên sau khi Sol Campbell và Ashley Cole ra đi năm 2006, chúng tôi đã đánh mất chất ở hàng thủ và chưa bao giờ lấy lại được", Adams nhận xét.	"Những cầu thủ thay thế không có cùng đẳng cấp và họ không được dạy cách phòng ngự đúng nghĩa. Gael Clichy, Hector Bellerin và Kieran Gibbs không phát triển hết tiềm năng và điều này khiến cặp trung vệ gặp khó khăn bởi thiếu đi sự bọc lót từ hai biên".	Arsenal đang trong cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh và buộc phải giành chiến thắng cũng như chờ đợi Man City và Liverpool sảy chân ở vòng đấu cuối cùng. Họ cũng còn cơ hội giành danh hiệu nếu đánh bại Chelsea ở chung kết Cup FA.	Bảo Lam	

Mourinho: 'Nếu phí chuyển nhượng còn một nửa, Pogba đã là bản hợp đồng tuyệt vời'		HLV Man Utd tin rằng mọi người đã không công bằng với Pogba khi yêu cầu tiền vệ này phải chơi hay hơn nữa, xứng đáng với số tiền chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla		"Tôi nghĩ vấn đề với Pogba là giá chuyển nhượng của cậu ấy", Jose Mourinho nói trên tờ  . "Hy vọng mùa hè tới, Pogba không còn là cầu thủ đắt giá nhất thế giới nữa. Một CLB khác sẽ phá vỡ kỷ lục của cậu ấy và áp lực sẽ dành cho người khác". 	Cựu cầu thủ Juventus có bảy bàn và bốn đường kiến tạo trong 47 trận đá chính cho Man Utd mùa này. anh cũng nằm trong số 10 người tích cực dứt điểm nhất Ngoại hạng Anh, với trung bình 3,1 cú sút mỗi trận.	"Nếu phí chuyển nhượng Pogba chỉ còn một nửa, chắc chắn mọi người sẽ nói đó là một bản hợp đồng tuyệt vời. Vấn đề nằm ở chỗ mọi người kỳ vọng quá nhiều vào những màn trình diễn tương xứng với số tiền chuyển nhượng. Điều ấy mang lại những áp lực không đáng có, thậm chí phân tích thiếu công bằng", HLV người Bồ Đào Nha  phân tích: "Pogba đã có những trận đấu tốt và luôn biết hy sinh vì đội bóng. Chẳng hạn trận gặp Rostov, cậu ấy đã chơi thật tuyệt vời. Một số trận cậu ấy chơi không như ý nhưng thông thường màn trình diễn ấy liên quan đến cả đội. Nếu Man Utd chơi tốt, Pogba sẽ chơi tốt và ngược lại".	Nói vậy nhưng tất nhiên, ông thầy người Bồ Đào Nha cũng muốn cậu học trò phát triển thêm. " Cậu ấy rất giỏi không chiến, cả trong phòng ngự lẫn tấn công. Pogba còn là một chân sút phạt rất cừ, vì thế, nếu Zlatan Ibrahimovic cho cậu ấy nhiều cơ hội hơn, Pogba sẽ ghi thêm bàn thắng. Tôi nghĩ cậu ấy đang có mọi thứ để phát triển", ô ng bộc bạch.	Mourinho, bằng ngôi từ linh hoạt, cố gắng giảm áp lực cho Pogba khi đưa ra nhận định về một cầu thủ xuất sắc. Ông nói: " Tôi không thích cụm từ 'giỏi nhất thế giới'. Bạn không bao giờ nói về một thủ môn như vậy cả. Trường hợp cá biệt là Fabio Cannavaro, nhưng hầu hết, cầu thủ hay nhất thế giới đều là những người ghi bàn. Điều đó không công bằng".	"Để nói ai đó giỏi nhất thế giới là rất khó. Tôi nghĩ, sẽ thích hợp hơn nếu nói rằng Pogba có thể trở thành tiền vệ giỏi nhất thế giới. Tôi chưa thấy cầu thủ nào khác sở hữu những phẩm chất giống cậu ấy. Pogba có thể lực, tư duy tốt, kỹ thuật, nhanh nhẹn và thể hình lý tưởng", cựu HLV Chelsea kết luận.	Thắng Nguyễn	

Công Phượng, Tuấn Anh lần đầu nhảy và diễn xuất		Trong MV 'Cho ngày năng động hơn', các cầu thủ HAGL xuất hiện với vai trò diễn viên chính và thể hiện khả năng vũ đạo bài bản.		Theo các cầu thủ HAGL, Văn Thanh - cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm 2016 là "cây cười" của cả đội cũng như ekip. Văn Thanh luôn là người pha trò giúp mọi người thư giãn sau những cảnh quay khó, phải làm đi làm lại nhiều lần.	Văn Thanh cho biết: “Chúng tôi nhận lời tham gia dự án lần này vì bị thuyết phục bởi phần âm nhạc vui tươi và tinh thần hướng đến lối sống năng động mà MV muốn truyền tải. Chúng tôi hy vọng có thể truyền cảm hứng cho tất cả mọi người, hướng  đến lối sống tích cực hơn" .	
Barca từng hai lần qua mặt Real ở vòng cuối để vô địch La Liga		Lịch sử từng chứng kiến sáu cuộc lội ngược dòng ở vòng cuối La Liga, trong đó có ba chiến thắng thuộc về Barca.		Từ năm 1992 đến 1994, Barca có ba mùa giải liên tiếp vô địch trong thế lội ngược dòng ở vòng cuối. Real có hai lần trở thành nạn nhân khi khi thua Tenerife mùa 1991-1992 và 1992-1993, trong khi gã khổng lồ xứ Catalonia giành chiến thắng để vượt lên. Tới mùa 1993-1994, Deportivo đi theo vết xe đổ của Real khi hòa Valencia với tỷ số 0-0 ở vòng cuối.	Ngoài hai mùa trên, Real còn có một mùa khác đánh mất chức vô địch ở vòng cuối khi đang có lợi thế dẫn đầu: 1982-1983. Đội tận dụng được cơ hội đó là Bilbao.	Lịch sử chỉ chứng kiến thêm hai lần ngược dòng khác, khi Atletico qua mặt Sevilla mùa 1939-1940 và Valencia vượt lên trên Bilbao mùa 1946-1947.	Trong khi có ba lần bị ngược dòng ở vòng cuối, Real có thể tự an ủi với  sáu lần giữ được lợi thế và giành chức vô địch. Đó là các mùa 1931-1932, 1965-1966, 1971-1972, 1979-1980, 2002-2003 và 2006-2007. 	Ở mùa 2006-2007, Barca chính là đối thủ bám theo Real. Nếu thầy trò Zinedine Zidane lên ngôi Chủ nhật tới, lịch sử của 10 năm trước sẽ lập lại.	Hiền Phương	
Cựu danh thủ Barca: 'Khó có khả năng Real để lọt chức vô địch La Liga'		Cựu hậu vệ Albert Ferrer không tin vào khả năng Real Madrid có thể thua Malaga ở vòng cuối La Liga, để rồi đánh mất cơ hội vô địch vào tay Barca.		Real đang dẫn đầu La Liga với 90 điểm, đồng thời nhiều hơn ba điểm so với Barca. Chỉ cần giành một điểm trên sân Malaga ở vòng cuối diễn ra Chủ nhật tuần này, đội quân của HLV Zinedine Zidane sẽ giành chức vô địch.	Trong khi đó, Barca không còn hy vọng nào khác ngoài việc mong Malaga chiến thắng. Chỉ trong trường hợp đó, đội bóng xứ Catalonia mới lên ngôi vô địch bằng cách đánh bại Eibar và hơn Real về chỉ số đối đầu.	"Rất khó có khả năng Real sẽ để lỡ cơ hội vô địch. Họ đang có phong độ rất cao và đội hình rất vững chắc", cựu hậu vệ phải của Barca, Albert Ferrer đánh giá.	HLV đương nhiệm của Barca, Luis Enrique sẽ chia tay đội chủ sân Nou Camp hè tới. Theo nhiều nguồn tin, một cựu cầu thủ khác, Ernesto Valverde sẽ về thay thế.	Từ năm 2013, Valverde tương đối thành công trong vai trò HLV của Bilbao. Trước đó, nhà cầm quân người Tây Ban Nha từng có ba lần vô địch Hy Lạp với Olympiakos và đưa Espanyol vào chung kết UEFA Cup.  "Với tôi, Valverde là một HLV giỏi. Để dẫn dắt Barca, HLV cần có một chút đặc biệt. Đây là công việc phải chịu nhiều sức ép và tôi nghĩ Valverde có thể làm được". Ferrer nhận xét.	Hạnh Nguyên	
Khán giả ném lon bia trúng đầu HLV		Trọng tài quyết định hủy trận đấu ở giải VĐQG Hy Lạp, sau tình huống HLV Vladan Ivic bị khán giả ném lon bia dẫn tới chấn thương trên đầu.		Sự cố xảy ra ở phút 55 trong trận đấu giữa Panathinaikos và PAOK tại Hy Lạp hôm 17/5. Khi đang di chuyển trên đường biên, HLV Ivic của PAOK bị một khán giả ném lon bia trúng đầu.	start video embed	Do hậu quả của vết thương, “nạn nhân” không thể tiếp tục chỉ đạo mà phải vào phòng thay đồ điều trị. Trọng tài cũng lập tức cho hủy trận đấu.	Một bức ảnh, do PAOK đăng trên mạng xã hội Twitter cho thấy, Ivic bị chảy máu đầu. CLB cũng cho biết vị HLV người Serbia phải đến bệnh viện để khâu vết thương.	Khi sự cố xảy ra, Panathinaikos đang dẫn với tỷ số 1-0. Nếu lon bia do CĐV ném, đội chủ nhà có thể sẽ bị phạt nặng.	Bên cạnh sự cố liên quan đến HLV Ivic, trận đấu còn để lại tai tiếng về những tình huống thô bạo. Trọng tài đã phải rút ra bốn thẻ đỏ chia đều cho hai đội, chưa kể sáu thẻ vàng.	Cùng với AEK Athen và Panionios, Panathinaikos và PAOK là hai trong bốn đội đang tham gia vòng đấu play-off tranh vé dự Cup châu Âu. Đây là bốn đội xếp từ vị trí thứ năm đến thứ hai tại giải vô địch Hy Lạp mùa 2016-2017, sau nhà vô địch Olympiakos.	Sau sáu trận đấu vòng tròn hai lượt, đội dẫn đầu trong nhóm sẽ giành vé dự vòng sơ loại Champions League mùa sau. Ba đội còn lại dự Europa League. Riêng PAOK đã chắc suất dự Europa League nhờ giành Cup Quốc gia.	Xuân Hoàng	
Bình Định đăng cai giải futsal cho trẻ em hoàn cảnh đặc biệt		Giải đấu nhiều ý nghĩa quy tụ tám đội bóng từ các làng trẻ SOS, mái ấm tình thương và trường giáo dưỡng sẽ diễn ra ở thành phố Quy NHơn từ ngày 27/5 - 1/6/2017.		Đây là lần thứ 18 giải được tổ chức và là lần thứ hai được đưa ra ngoài TP Hồ Chí Minh. Năm ngoái, giải đã được tổ chức ở Nha Trang và năm nay tiếp tục tới một thành phố biển khác là Quy Nhơn.	Giải có sự tham gia của tám đội, chia làm hai bảng. Bảng A gồm nhà đương kim vô địch Phú Thọ, Cà Mau, trường giáo dưỡng 2 Ninh Bình, Bình Định. Bảng B gồm Hà Nội, Quảng Bình, TP.HCM, trường giáo dưỡng 4 Bộ Công An (Đồng Nai).	Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành quyền vào bán kết. Đội vô địch sẽ nhận Cúp, cờ, HC vàng và 30 triệu đồng tiền thưởng. Lễ khai mạc, trận khai mạc và lễ bế mạc, trận chung kết giải sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh truyền hình Bình Định.	Năm nay giải diễn ra từ ngày 27/5 đến 1/6 tại nhà thi đấu đa năng trường Đại học Quy Nhơn. Giải sẽ mang tên Cúp Tôn Hoa Sen 2017 và được tổ chức bởi Báo công an TP.HCM và báo Thể thao Việt Nam.	Đây được xem là giải đấu thiết thực hướng tới ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Mang tính biểu trưng và ý nghĩa góp phần chăm sóc, giáo dục thể chất cho những em có "hoàn cảnh đặc biệt khó khăn" trong cái cơ sở giáo dục, làng SOS, trường giáo dưỡng. Với những sân chơi bổ ích như thế này, hy vọng các em có thể vượt qua hoàn cảnh và trở thành công dân hữu ích cho xã hội.	Trong buổi họp báo, Giám sát trọng tài VFF ông Lương Thế Tài chia sẻ một trường hợp đặc biệt ở trường giáo dưỡng 4 Bộ công An. Một em được ra trường vào tháng 5 nhưng đã làm đơn xin ở lại để thi đấu hết giải với các bạn. Điều này cho thấy sức hấp dẫn và ý nghĩa của giải futsal cho các trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.	Bảo Lam	
Người cũ muốn giúp Barca vô địch bằng cách ghi bàn vào lưới Real		Tiền đạo của Malaga, Sandro Ramirez đặt mục tiêu ghi bàn và đánh bại Real trong trận đấu ở vòng cuối La Liga 2016-2017.		"Tôi hy vọng sẽ ghi được bàn (vào lưới Real) và giúp Barca vô địch La Liga. Tôi hy vọng sẽ có một ngày như mơ. Tôi nợ Barca mọi thứ và muốn giúp họ", Sandro chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 18/5.	Sandro vốn là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo La Masia của Barca. Tiền đạo 21 tuổi mới chuyển tới Malaga từ hè 2016.	Trong màu áo Malaga, Sandro đang thi đấu rất thành công. Người cũ của Barca hiện có 16 bàn trong 30 trận từ đầu mùa 2016-2017.	Sandro thậm chí ghi bàn vào lưới của chính Barca trong trận tái ngộ. Nhờ đó, Malaga giành chiến thắng 2-0.	Real hiện dẫn đầu La Liga với 90 điểm, đồng thời nhiều hơn ba điểm so với Barca. Đội bóng thủ đô chỉ cần hòa Malaga trong trận cuối là đủ giành chức vô địch.	Trái lại, Barca đang rất cần Malaga chiến thắng. Nếu khả năng đó xảy ra, đội bóng cũ của Sandro chỉ cần đánh bại Eibar để san bằng cách biệt về điểm với Real và giành chức vô địch nhờ hơn thành tích đối đầu.	Hạnh Nguyên	
Lampard gạt Drogba, chọn Costa cho đội hình tiêu biểu Chelsea		Huyền thoại tiền vệ sân Stamford Bridge mới bình chọn đội hình kết hợp 11 cầu thủ xuất sắc của Chelsea trong hai mùa giải vô địch Ngoại hạng Anh 2004-05 và 2016-17.		Frank Lampard đã cùng CLB chủ sân Stamford Bridge ba lần đăng quang trước khi rời đi vào mùa hè 2014, với tư cách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử CLB. Cựu sao tiền vệ người Anh mới đây đã lựa chọn “Chelsea XI”, kết hợp 11 thành viên tiêu biểu của đội hình mang về cho CLB này danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên ở mùa 2004-05 với trụ cột của đội hình đăng quang mùa hiện tại.	Chelsea XI mùa 2004-05/2016-17 (theo sơ đồ 4-2-3-1) gồm:  thủ môn Petr Cech; hậu vệ Azpilicueta, Carvalho, Terry, Gallas; tiền vệ Kante, Makelele, Lampard; tiền đạo cánh Robben, Hazard; trung phong Costa.	Đội hình này có năm thành viên thi đấu dưới thời Antonio Conte mùa này (Eden Hazard, N'Golo Kante, Cesar Azpilicueta, Costa và John Terry), trong khi có đến sáu người từ thời Mourinho. Trung vệ Terry là người duy nhất góp công trong cả hai thời kỳ.	Trong số này, lựa chọn gây bất ngờ nhất của Lampard là tiền đạo 28 tuổi Diego Costa cho vị trí trung phong, thay vì đối tác cũ Didier Drogba – người đã góp công lớn vào bốn chức vô địch trong hai giai đoạn khoác áo Chelsea.	“Nếu các bạn hỏi tôi về những cầu thủ hay nhất trong các đội hình Chelsea tính theo một khoảng thời gian nhiều hơn một mùa giải, Didier Drogba luôn xứng đáng góp mặt”, Lampard giải thích. “Nhưng Costa tuyệt vời trong riêng năm nay. Còn trong mùa Chelsea có danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên (2004-05), Didier chơi tốt một số trận, trong khi Eidur Gudjohnsen góp công ở một số trận khác. Vì vậy xét theo phong độ ổn định khi so sánh riêng giữa hai mùa 2004-05 với 2016-17, tôi chọn Costa”.	Theo quan điểm của Lampard, hệ thống phòng ngự kết hợp xuất sắc của Chelsea ghi nhận số lượng áp đảo của thế hệ cũ gồm thủ môn Petr Cech, và các hậu vệ Ricardo Carvalho, Terry, William Gallas. Azpilicueta là cầu thủ phòng ngự duy nhất của thế hệ hiện tại, nhờ vai trò quan trọng trong sơ đồ thành công 3-4-3 dưới thời HLV Conte.	“Tôi nghĩ Azpilicueta đã thi đấu rực rỡ trong các mùa giải tại Chelsea. Cậu ấy không ngừng tiến bộ qua từng năm, rất chuyên nghiệp, chơi chắc chắn ở vị trí hậu vệ phải. Cậu ấy là một trong những cầu thủ phòng ngự hay nhất thế giới hiện nay”, Lampard đánh giá.	Claude Makelele và Kante hoàn toàn xứng đáng với vai trò cặp tiền vệ phòng ngự trong đội hình tiêu biểu kết hợp hai thế hệ. Với bộ ba phía dưới trung phong Costa, đúng là không có tiền đạo cánh nào vượt được Arjen Robben và Hazard. Nhưng Lampard lại cảm thấy có vấn đề khi tự điền tên anh vào đội hình.	“Vấn đề lớn nhất mà tôi gặp phải khi lựa chọn đội hình tiêu biểu này là với chính bản thân tôi, thực sự là như vậy. Đây không phải là vị trí thi đấu ưa thích của tôi. Ý tôi là tôi không biết mình nên chơi ở vị trí nào trong sơ đồ chỉ có ba hậu vệ hiện nay của Chelsea. HLV Antonio Conte có trong tay những cầu thủ tốc độ tốt thích hợp cho sơ đồ 3-4-3 là Hazard và Pedro, hoặc Willian. Còn tôi không có được tốc độ tốt như vậy”.	Nguyễn Phát	
Venus Williams vào tứ kết Italy Mở rộng		Tay vợt người Mỹ đánh bại niềm hy vọng của nước Anh Johanna Konta 6-1, 3-6, 6-1 ở vòng ba giải quần vợt đang diễn ra ở Rome.		Trong ba trận gặp nhau gần đây, Venus đều thất bại trước tay vợt số một Anh quốc Konta, nhưng mọi chuyện thay đổi ở mặt sân đất nện.	Tay vợt 36 tuổi người Mỹ áp đảo Konta với những cú đánh từ vạch baseline, thắng set mở màn chỉ trong 30 phút. Hạt giống số năm lấy lại phong độ khi thắng set hai, nhưng không thể lội ngược dòng thành công.	Cô chị nhà Williams giành hai break trong set quyết định để giành chiến thắng chung cuộc.	Venus, từng bảy lần vô địch Grand Slam, sẽ gặp hạt giống số ba Garbine Muguruza ở tứ kết Italy Mở rộng.	Một cặp tứ kết khác là cuộc đọ sức giữa Elina Svitolina (hạt giống số 8) và Karolina Pliskova (2).	Tay vợt đánh vòng loại người Estonia, Anett Kontaveit, bất ngờ hạ gục tay vợt số một thế giới Angelique Kerber ở vòng hai. Nhưng đối thủ của Kontaveit ở tứ kết lại là Simona Halep, tay vợt đang có phong độ cao gần đây.	Halep tuần trước là nhà vô địch Madrid Mở rộng. Cặp tứ kết còn lại diễn ra giữa Daria Gavrilova và Kiki Bertens.	Kim Nông	
Courtois giành giải Găng tay Vàng Ngoại hạng Anh		Thủ môn của Chelsea thắng giải nhờ thành tích có nhiều trận giữ sạch lưới nhất mùa này.		Thibaut Courtois có 16 trận giữ sạch lưới ở giải Ngoại hạng mùa này, nhiều nhất trong số 20 thủ môn bắt chính ở giải. Người về thứ hai là Hugo Lloris của Tottenham với 15 lần giữ sạch lưới.	Lẽ ra Lloris có thể cân bằng thành tích với đồng nghiệp người Bỉ nếu không để Ben Chilwell chọc thủng lưới trong chiến thắng 6-1 của Tottenham trước Leicester hôm 18/5.	Ngoại hạng Anh chỉ còn một vòng nữa là kết thúc nên không thể có thủ môn khác có nhiều trận giữ sạch lưới hơn Courtois. Nhưng Lloris vẫn có khả năng đồng thắng giải, nếu Tottenham không bị thủng lưới khi gặp Hull City, trong khi Courtois bị ghi bàn khi Chelsea đá với Sunderland ở vòng 38.	Lloris thua Courtois về số trận giữ sạch lưới, nhưng hơn ở những thông số quan trọng khác. Thủ môn người Pháp chỉ để lọt lưới 25 bàn mùa này, ít nhất giải. Trong khi Chelsea thủng lưới 32 bàn. Lloris có 75 pha cứu thua, nhiều hơn chín pha so với Courtois.	Giải Găng tay vàng từng chỉ chấp nhận một người đoạt giải nhưng đã thay đổi kể từ mùa 2013-2014.	Kim Nông	
Nadal nối dài chuỗi bất bại, vào tứ kết Rome Masters		Tay vợt người Tây Ban Nha tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng, đánh bại hạt giống số 13 Jack Sock 6-3, 6-4.		Tay vợt người Mỹ đã chơi tốt khi đối đầu với "ông vua" sân đất nện Rafael Nadal. Jack Sock giao bóng hay dứt điểm đều uy lực, có thời điểm hưng phấn trong set hai còn dồn ép cả Nadal. Tuy nhiên, sự khác biệt của hai tay vợt nằm ở bản lĩnh và tâm lý thi đấu. Nadal thể hiện đúng đẳng cấp ở thời điểm quyết định để giành chiến thắng sau 80 phút.	Đây là chiến thắng thứ 17 liên tiếp của tay vợt người Tây Ban Nha, đều diễn ra ở mùa giải đất nện năm nay. Nadal vẫn bất bại trên mặt sân sở trường, chỉ thua hai set và thắng 33 set.	Nadal, hướng đến chức vô địch Rome thứ tám trong sự nghiệp, sẽ gặp Dominic Thiem ở tứ kết. Đó sẽ là lần gặp gỡ thứ ba của hai tay vợt trong ba giải đấu liên tiếp gần đây. Hai lần trước, tay vợt người Tây Ban Nha đều giành thắng lợi sau hai set, ở các trận chung kết tại Barcelona và Madrid.	Tay vợt số bốn thế giới đang tái hiện phong độ ở thời kỳ đỉnh cao. Trước Jack Sock, một đối thủ trẻ khỏe hơn, Nadal vẫn thể hiện những cú đánh đẳng cấp.	Trong set một, anh trả giao quá tốt khiến Sock liên tục đánh rúc lưới, mất break ngay game giao bóng đầu tiên. Sock không ghi được một điểm nào trong game cầm giao này. Một break là đủ cho Nadal kết thúc set một với phần thắng 6-3.	Nadal khởi đầu set hai rất mạnh mẽ, một lần nữa thắng trắng và có break trong game giao bóng đầu set của Sock. Nhưng ngay ở game tiếp theo, Sock quyết tâm tấn công và đòi lại game giao bóng.	Sock có những cú đánh bóng đi nặng, rơi sát vạch baseline khiến Nadal thường xuyên mắc lỗi. Nhưng đến game chín, Sock bị tâm lý, nóng vội ghi điểm dẫn đến ba lần đánh rúc lưới. Nadal tận dụng triệt để sai lầm của đối thủ, giành break bản lề thắng 5-4 rồi giao bóng kết thúc trận đấu.	"Luôn có chỗ cho sự tiến bộ. Đó là lý do tôi thức dậy mỗi ngày và luyện tập", Nadal chia sẻ sau khi giành quyền vào tứ kết. "Tôi có thể tiếp tục giao bóng tốt hơn, giành nhiều điểm winner với những cú thuận tay hơn. Tôi đã luyện tập mỗi ngày và áp dụng vào các trận đấu. Tôi vui khi bản thân đang chơi tốt hơn".	Kim Nông	
Kane vươn lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh		Cú poker trong chiến thắng 6-1 trước Leicester giúp trung phong của Tottenham nâng cao thành tích ghi bàn mùa này lên con số 26.		Trước trận đá bù trên sân King Power hôm qua 18/5, Romelu Lukaku dẫn đầu danh sách những cầu thủ ghi bàn ở Ngoại hạng Anh với 24 lần chọc thủng lưới đối phương, hơn Harry Kane hai bàn.	Nhưng tiền đạo người Anh đã có trận đấu chói sáng trước Leicester, ghi đến bốn bàn thắng, trong đó có hai bàn ở những phút cuối khi nhà cựu vô địch Leicester đã vỡ trận.  Nhờ đó, anh nâng thành tích lên 26 bàn, bứt lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới.	Ở vòng cuối, Tottenham đá với Hull City còn Everton của Lukaku gặp Arsenal. Tiền đạo Alexis Sanchez cũng là một trong những ứng viên cho giải Vua phá lưới khi đã ghi 23 bàn cho Arsenal.	Kane, 24 tuổi, chứng tỏ anh không phải là tiền đạo chỉ nổi một mùa. Trong ba mùa bóng liên tiếp, tiền đạo người Anh đều góp công lớn vào thành công của Tottenham.	Mùa trước, Kane đoạt danh hiệu Vua phá lưới với 25 bàn. Và mùa này, anh trở thành cầu thủ thứ năm ghi ít nhất 25 bàn trong hai mùa liên tiếp trong lịch sử giải Ngoại hạng Anh.	So về hiệu suất thi đấu, Kane mùa này thậm chí còn lợi hại hơn trước. Anh đạt thành tích 26 bàn chỉ sau 29 lần ra sân. Mùa trước, Kane đá cả 38 trận.	Kim Nông	
Djokovic vào tứ kết Rome Masters, Wawrinka bị loại		Tay vợt số hai thế giới đánh bại Roberto Bautista Agut 6-4 6-4, nhưng được sự "trợ giúp" từ trọng tài ở thời điểm quan trọng của set hai.		Khác với trận ra quân chật vật, Novak Djokovic lại có khởi đầu thuận lợi khi đối đầu với tay vợt người Tây Ban Nha Bautista Agut, đối thủ không phải dạng vừa khi thi đấu ở sân đất nện.	Trong set một, Djokovic ghi 12 điểm winner, gấp bốn lần so với đối thủ, nhưng cũng mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng hơn (16 so với 11), đặc biệt ở những cú trái. Ở game bảy, Djokovic lần đầu tiên có break-point và tận dụng thành công. Bautista Agut ép trái Djokovic, lên lưới nhưng lại mắc sai lầm trong cú trái quyết định để Djokovic giành break.	Sang set hai, Djokovic mắc ít lỗi hơn, nhưng Bautista Agut cũng chơi tốt hơn set một rất nhiều. Hai tay vợt đều giành một break và tiến đến game thứ chín, game đấu hay nhất và để lại vết gợn vì sai lầm của trọng tài.	Khi Agut đang dẫn 40-30, Djokovic trả giao đưa bóng ra ngoài, nhưng trọng tài xác định bóng còn trong sân. Agut tranh cãi với trọng tài nhưng không thành. Pha quay chậm cho thấy bóng đã ra ngoài sân. Djokovic nhờ đó gỡ hòa 40-40, sau đó vất vả giành break bản lề.	Sau một giờ 41 phút, Djokovic thắng 6-4, 6-4. Đối thủ ở tứ kết của tay vợt người Serbia là Juan Martin Del Potro.	"Có cảm giác đây là một trong những trận hay nhất tôi chơi ở mùa giải đất nện năm nay", Djokovic chia sẻ sau trận. "Điều đó đến thật đúng lúc. Tôi đang cố gắng qua từng trận để xác lập phong độ tốt. Tôi hiểu rằng thời gian gần đây bản thân không có được trạng thái tốt nhất. Từng ngày trôi qua, tôi tự tin hơn. Tôi thích Rome, vì điều kiện ở đây và những kết quả tốt trong quá khứ. Những điều đó có ảnh hưởng tích cực, giúp tôi sẵn sàng cho những thách thức".	Ở các cặp đấu khác, hạt giống số ba Stan Wawrinka thua John Isner 7-6, 6-4. Tay vợt người Mỹ tiếp tục phong độ ấn tượng ở Rome nhờ những cú giao bóng uy lực. Isner đã có đến 72 điểm ace trong ba trận vừa qua, chỉ một lần bị bẻ giao bóng. Ở tứ kết, Isner chạm trán Marin Cilic.	
Kane ghi bốn bàn, Tottenham thắng Leicester bằng tỷ số quần vợt		Tottenham đè bẹp cựu vương Ngoại hạng Anh Leicester City với tỷ số 6-1 trong trận đấu bù tối 18/5.		Bàn thắng: Chilwell 59' - Kane 25', 63', 88', 90', Son Heung-Min 36', 71'	Thi đấu trên sân nhà, nhưng Leicester tỏ ra thiếu sức chiến đấu. Việc chắc chắn trụ hạng có vẻ như khiến các nhà cựu vô địch thoả mãn. Họ không gây được nhiều áp lực về phía khung thành thủ môn Hugo Lloris, trong khi Tottenham vẫn duy trì được lối chơi hiệu quả đã giúp họ đeo bám Chelsea trong cuộc đua vô địch mùa này.	Nhờ những pha tỏa sáng của Son Heung-Min, đội khách vượt lên dẫn trước 2-0 ngay trong hiệp một. Tiền đạo người Hàn Quốc chuyền ngang dọn cỗ cho Harry Kane sút đặt lòng mở tỷ số ở phút 25, trước khi đích thân thực hiện chính xác cú vôlê nhân đôi cách biệt 11 phút sau đó.	Leicester sau đó gỡ được một bàn. Tình huống xuất phát từ pha ra ngoài phá bóng không chính xác của thủ môn Lloris. Sau khi lấy được bóng, Ben Chilwell lừa qua một chốt chặn của Tottenham rồi dứt điểm vào khung thành một cách dễ dàng.	Tuy nhiên, trong 30 phút cuối trận, Kane và Heung Min tiếp tục hoành hành hàng thủ Leicester. Kane chứng tỏ đẳng cấp săn bàn bằng cú đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 3-1 và hai pha dứt điểm chính xác bằng chân phải từ cự ly 17 mét, còn ngôi sao người Hàn Quốc ghi bàn đẹp nhất trận từ cú cứa lòng cách khung thành 25 mét.	Với chiến thắng 6-1, Tottenham phần nào giải trừ mối hận bị Leicester qua mặt ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Song trên thực tế, kết quả không ảnh hưởng quá nhiều đến vị trí hai đội. Tottenham tiếp tục giữ vị trí á quân với 83 điểm, còn Leicester đã trụ hạng từ nhiều vòng trước.	Hạnh Nguyên	
U20 Việt Nam tập kín khi đến địa điểm thi đấu World Cup		Nhằm tránh lộ chiến thuật, HLV Hoàng Anh Tuấn đóng cửa tập kín trong các buổi tập cuối cùng trước ngày đá trận ra quân U20 World Cup.		

Dirk Kuyt giải nghệ sau khi giúp Feyenoord vô địch Hà Lan		Cựu tiền đạo Liverpool giải nghệ ở tuổi 37, sau khi lập hat-trick trong trận quyết định giúp Feyenoord vô địch quốc gia lần đầu sau 18 năm.		"Suốt sự nghiệp, tôi luôn đi theo tiếng gọi của con tim khi ra quyết định. Lần này cũng không ngoại lệ", Dirk Kuyt thông báo giải nghệ. "Tôi thấy nên dừng ở đây".	Dirk Kuyt ghi 102 bàn cho Feyenoord tại giải vô địch Hà Lan, gồm 71 bàn trong giai đoạn 2003 - 2006, và 31 bàn trong lần thứ hai khoác áo CLB này từ mùa hè 2015. Trong đó có cú hat-trick vào lưới Heracles Almelo ở vòng cuối Eredivisie, giúp Feyenoord hơn đội xếp sau Ajax một điểm, qua đó giành chức vô địch quốc gia, lần đầu tiên sau 18 năm.	Anh mô tả danh hiệu VĐQG vừa đoạt được cùng Feyenoord là một giấc mơ: "Tôi đã có hai năm tuyệt vời khi trở lại Feyenoord, với chức vô địch mùa này là điểm nhấn. Giấc mơ của tôi là giành danh hiệu cùng Feyenoord và tôi đã làm được".	Kuyt được biết đến rộng rãi ở châu Âu khi khoác áo Liverpool, với lối chơi cần mẫn, giàu thể lực và có thể đá ở nhiều vị trí khác nhau. Anh rời Liverpool năm 2012, với niềm an ủi là chiếc Cup Liên đoàn.	Tiền đạo 36 tuổi cũng thường xuyên góp mặt trong đội tuyển quốc gia, cùng Hà Lan bước vào chung kết World Cup 2010 gặp Tây Ban Nha.	Sau khi treo giày, Kuyt được mời giữ một vị trí trong ban kỹ thuật của Feyenoord, làm việc dưới quyền Giám đốc kỹ thuật Martin van Geel.	"Chúng tôi biết ơn vì những gì Dirk đã làm cho Feyenoord hai năm qua", ông Van Geel cho biết. "Cậu ấy đã thể hiện sự chuyên nghiệp, thái độ và niềm đam mê, trên sân cỏ lẫn trong phòng thay đồ. Chúng tôi vui mừng vì có thể giữ một người kinh nghiệm như thế ở lại CLB".	Kim Nông	
Ronaldo hạnh phúc dù phải ngồi ngoài nhiều ở La Liga		Siêu sao người Bồ Đào Nha không cảm thấy vấn đề gì khi nhường suất đá chính cho đồng đội, miễn Real Madrid giành chiến thắng.		Ronaldo mới ra sân 28 lần trong tổng số 37 vòng đấu tại La Liga mùa này. Tính từ đầu tháng Tư đến nay, anh chỉ có sáu lần đá chính và năm lần không xuất hiện trong danh sách đăng ký thi đấu của Real Madrid.	Vai trò của cựu cầu thủ Man Utd bị giảm sút nhưng anh vẫn cảm thấy rất hạnh phúc. Chân sút 32 tuổi nói sau khi lập cú đúp vào lưới Celta Vigo tối 17/5: “Tôi cảm thấy thoải mái. Tôi đang làm tốt phần việc của mình, ghi bàn và hỗ trợ đồng đội”.	Trong trận đấu này, siêu sao người Bồ Đào Nha đã lỡ cơ hội lập hat-trick khi sút ra ngoài từ cự ly chưa đến 10m ở phút 75. Tuy nhiên chủ nhân của bốn Quả bóng vàng không mấy bận tâm đến tình huống này.	“Bỏ lỡ ở đẳng cấp của tôi là điều không bình thường, nhưng tôi cũng chỉ là con người và đôi khi điều ấy sẽ xảy ra”, Ronaldo chia sẻ. “Tôi đã mở tỷ số và ghi bàn thứ hai, đó mới là điều quan trọng”.	Ronaldo cùng đồng đội đang hướng đến chức vô địch La Liga, lần đầu tiên sau năm năm chờ đợi. Chỉ cần ít nhất một điểm trên sân Malaga ở vòng đấu cuối, Real sẽ đăng quang mà không cần quan tâm đến kết quả trận Barca – Eibar.	*Cú sút trái phá của Ronaldo vào lưới Celta Vigo	Dù vậy, ngôi sao số một Real vẫn thận trọng. Anh thổ lộ: “Mọi thứ sẽ được quyết định vào cuối tuần này. Chúng tôi phải giữ vững phong độ đến khi hết mùa. Malaga rất mạnh trên sân nhà. Họ là một đội bóng tốt nhưng chúng tôi là Real, đến đó để giành chiến thắng. Đó luôn là mục tiêu của CLB. Chúng tôi giỏi nhất và muốn là nhà vô địch”.	Đội bóng của Ronaldo đứng trước cơ hội giành cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League, điều họ chưa làm được suốt 59 năm qua. Real còn hai trận nữa để hiện thực hóa giấc mơ kéo dài gần sáu thập kỷ này. Ronaldo hiểu sự kỳ vọng rất lớn từ người hâm mộ nhưng anh cho rằng mọi chuyện không nên vội vàng.	“Chúng tôi sẽ chỉ nghĩ đến trận đấu ngày chủ nhật 21/5 (với Malaga)”, anh khẳng định. “Chúng tôi phải giành chiến thắng, sau đó mới dành thời gian chuẩn bị cho Champions League vào tuần kế tiếp.  Chúng tôi đang có một tập thể tài năng và trẻ trung. Trên ghế HLV, Zidane quản lý mọi thứ rất ổn. Ông ấy luôn là người chiến thắng, một nhà vô địch thực thụ”.	Thắng Nguyễn	
Griezmann: 'Juventus sẽ đánh bại Real, Buffon giành Quả Bóng Vàng'		Tiền đạo của Atletico Madrid không muốn chứng kiến kình địch cùng thành phố lần thứ hai liên tiếp nâng Cup vô địch sau khi vượt qua đội bóng của chính anh.		Bảo Lam	
Sanchez: 'Wenger đã cho Arsenal cả một sân vận động'		Tiền đạo người Chile không hài lòng với phong trào yêu cầu chiến lược gia người Pháp ra đi trong thời gian gần đây.		Bảo Lam	
Djokovic, Nadal không bất ngờ khi Federer rút khỏi Roland Garros		Hai đối thủ lớn đều đã đoán trước việc tay vợt Thụy Sỹ không tham dự giải Grand Slam thứ hai trong năm 2017.		Novak Djokovic và Rafael Nadal đang tham dự Rome Masters, một sự kiện quan trọng trong mùa sân đất nện sẽ kết thúc vài ngày trước khi Roland Garros khởi tranh. Nhận xét về quyết định không tham dự giải Grand Slam tại Paris của Roger Federer, cả hai đều tiết lộ họ không bất ngờ. “Ai cũng muốn làm điều tốt nhất cho bản thân. Điều đó là bình thường. Nếu anh ấy không tham dự bất kỳ giải đấu nào trước Roland Garros, có lạ không khi anh ấy bỏ qua giải đấu tại Pháp? Không.”, Nadal nói.	“Có lẽ anh ấy đã quyết định điều này từ trước. Có lẽ anh ấy không muốn thông báo trước đó. Nhưng nếu suy luận theo logic, sẽ rất lạ nếu bạn không tham dự sự kiện nào trên sân đất nện rồi trở lại ở sự kiện lớn nhất, nơi mỗi trận đấu phải đánh năm set, đó không phải một quyết định hợp lý. Thế nên, rút lui là quyết định hợp lý sau khi anh ấy không tham dự giải nào trước đó”, tay vợt người Tây Ban Nha phân tích.	Djokovic cho rằng Federer muốn thi đấu nhiều hơn ở những mặt sân yêu thích. Tay vợt số hai thế giới nói: “Đó là Roger. Anh ấy có đủ sự sang trọng để quyết định mình sẽ đấu giải nào, đấu ở đâu. Ý tôi là, anh ấy đã thi đấu rất thành công trong suốt sự nghiệp nên không cần phải theo đuổi điểm số hay tham dự tất cả các giải đấu. Các anh biết mà, anh ấy rất thông minh khi đưa ra những quyết định. Anh ấy biết rõ bản thân đang làm gì, tôi chắc chắn”.	“Tất nhiên, anh ấy hiểu rõ bản thân sẽ có cơ hội giành Cup ở những giải đấu trên mặt sân có tốc độ nhanh hơn. Dĩ nhiên, mặt sân cỏ là nơi anh ấy cảm thấy thoải mái nhất. Tôi không quá ngạc nhiên với quyết định này. Ý tôi là, anh ấy đã chơi nhiều trận trong giai đoạn đầu năm và anh ấy đã làm rất tốt”, Djokovic nhận xét tiếp.	Nadal và Djokovic đều đồng ý rằng việc các tay vợt bỏ các giải đấu đang trở nên bất thường trong vài năm gần đây vì hệ thống tính điểm của ATP buộc họ phải tham dự các sự kiện lớn. “Đó là điều mà chúng ta chưa từng chứng kiến từ các tay vợt hàng đầu trong một khoảng thời gian. Hầu hết các tay vợt hàng đầu như chúng tôi phải thi đấu trong suốt mùa giải, tham dự nhiều hoặc ít các sự kiện lớn. Nếu quay lại thời xưa, 20 năm trước hay nhiều hơn, rất nhiều tay vợt bỏ qua các giải lớn, ví dụ như Australia Mở rộng”, Djokovic nói.	“Đó là điều phổ biến hồi trước nhưng bây giờ thì hiếm nên mọi người cảm thấy bất ngờ hơn khi các tay vợt bỏ giải”, anh nói tiếp.	Vĩnh San  	

Đội của Jaap Stam dự trận cầu 220 triệu đôla, tranh vé lên Ngoại hạng Anh		Reading đánh bại Fulham với kết quả chung cuộc 2-1 sau hai lượt trận bán kết của vòng play-off tranh quyền thăng hạng cao nhất bóng đá Anh.		Sau 46 vòng đấu của giải Hạng Nhất Anh mùa này, đội vô địch Newcastle và á quân Brighton & Hove Albion giành hai suất trực tiếp lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa tới.	Bốn đội đứng các vị trí từ thứ ba đến thứ sáu được chia làm hai cặp đấu bán kết vòng play-off.	Trong trận lượt về hôm thứ Tư 17/5, Reading giành chiến thắng 1-0 khi đón tiếp Fulham, nhờ pha ghi bàn duy nhất của Yann Kermorgant trên chấm phạt đền ngay đầu hiệp hai. Ở bán kết lượt đi hai đội hòa nhau 1-1. Với kết quả thắng chung cuộc 2-1, đội bóng của HLV người Hà Lan Jaap Stam tiến vào trận chung kết play-off, gặp Huddersfield, vào ngày 29/5.	Ở cặp bán kết còn lại, Huddersfield Town giành chiến thắng 4-3 ở loạt đá luân lưu 11m, sau trận hòa 1-1 tại Sheffield Wednesday tối thứ Tư 17/5. Trận lượt đi có tỷ số hòa 0-0. Huddersfield là CLB mà huyền thoại bóng đá Thái Lan Kiatisuk Senamuang từng khoác áo một mùa giải (1999-2000).	Đội thắng trận chung kết trên sân Wembley sẽ trở thành đại diện thứ ba của Championship giành vé lên Ngoại hạng Anh mùa tới.	Việc dự giải đấu cao nhất bóng đá Anh sẽ mang lại cho Reading hoặc Hudderfield Town món tiền khổng lồ. Theo tính toán Deloitte , mỗi đội thăng hạng lên đá Ngoại hạng Anh sẽ kiếm được ít nhất 220 triệu, chủ yếu từ tiền thưởng và doanh thu truyền hình.	Nguyễn Phát	
Bản tin Thể thao tối 18/5		*Sanchez đổ lỗi cho Arsenal trong việc chậm trễ hợp đồng *Mourinho mong De Gea ở lại *Alonso về thứ tư ở Indy500 *Kuyt giải nghệ sau khi vô địch cùng Feyenoord  		
Mayweather đòi 300 triệu đôla tiền thưởng để đấu McGregor		Võ sĩ người Mỹ muốn cân bằng kỷ lục tiền thưởng với trận đấu gặp Manny Pacquiao cách đây hai năm, nếu thượng đài với Conor McGregor.		Floyd Mayweather tuyên bố treo găng năm 2015, sau khi hạ Andre Berto ngày 13/9.  Tuy nhiên, có nhiều thông tin cho rằng võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" sẽ quay lại sàn đấu để so găng với Conor McGregor, võ sĩ MMA từng hai lần vô địch UFC thế giới.	Mayweather hiện ở London, Anh để tập huấn cho Gervonta Davis, võ sĩ được công ty Money Team của anh bảo trợ. Tay đấm huyền thoại người Mỹ từng nhận 300 triệu đôla tiền thưởng trong màn so găng được ví như "trận đánh thế kỷ" với Manny Pacquiao hôm 1/5/2015.	"Võ sĩ người Mỹ muốn tái lập kỷ lục về tiền thưởng này", The Sun khẳng định. Tuy nhiên, những bất đồng về luật thi đấu và tỷ lệ phân chia tiền thưởng đang là rào cản ngăn Mayweather và McGregor đọ sức.	Tuy nhiên, khi trả lời trên iTV , Mayweather tỏ ra thờ ơ với màn đọ sức nhà vô địch UFC. Tay đấm 40 tuổi bộc bạch: "Từ bây giờ đến hết ngày thứ bảy, tôi không muốn ai đó nhắc tới McGregor nữa".	Vào đầu tuần này, Chủ tịch UFC, Dana White thông báo với truyền thông rằng ông đã thuyết phục được McGregor đấu trong võ đài, thay vì lồng bát giác như các trận MMA. Ông sẽ tiếp tục thương thuyết với phía Mayweather để tìm ra tiếng nói chung cho trận đấu rất được chờ đợi này.	Thắng Nguyễn	
Fabregas về Tây Ban Nha mừng nhà Messi và Suarez mở cửa hàng giày		Fabregas và bạn gái Daniella Semaan cùng góp mặt trong lễ khai trương cửa hàng giày do nhà Messi và Suarez chung tay đầu tư.		

























Zidane: 'Chưa có gì đảm bảo Real vô địch'		HLV của Real, Zinedine Zidane tỏ ra thận trọng ngay cả khi đội nhà giành được chiến thắng then chốt trong cuộc đua La Liga.		Đoàn quân của Zinedine Zidane đã đành bại Celta Vigo với tỷ số 4-1 trong trận đá bù tối 17/5. Đây là một bước tiến lớn, khi đưa Real Madrid lên vị trí dẫn đầu La Liga ngay trước vòng cuối, đồng thời tạo khoảng cách ba điểm hơn Barca. Trong trận đấu trên sân của Malaga cuối tuần này, Real chỉ cần hòa là đủ lên ngôi vô địch.	Đang có lợi thế lớn, nhưng Zidane tỏ ra rất khiêm tốn khi nói về khả năng đăng quang. HLV người Pháp khẳng định: "Tôi chưa có cảm giác của một nhà vô địch. Chúng tôi vẫn phải giành thêm điểm. Chúng tôi hài lòng với ba điểm hôm nay, nhưng vẫn còn một trận để chơi. Nơi đó khó khăn đang chờ chúng tôi".	Sự thận trọng của Zidane khiến các phóng viên phải đặt dấu hỏi về cảm giác của ông sau khi thắng Celta Vigo: "Tôi không hạnh phúc với chiến thắng?  Không, tôi rất hạnh phúc là đằng khác. Nhưng tôi hơi mệt vì cũng căng thẳng như mọi người, dù không chơi trực tiếp trên sân".	Trong trận đấu với Celta Vigo, Cristiano Ronaldo một lần nữa đóng vai trò quyết định đối với Real. Anh ghi cả hai bàn đầu tiên, đồng thời mở ra cánh cửa dẫn đến chiến thắng đậm đà trên sân khách.  "Ronaldo đang có cảm giác bóng rất tốt và thể lực tuyệt vời. Cậu ấy không chỉ ghi bàn tốt mà còn hỗ trợ hiệu quả cho khâu phòng ngự", Zidane khen ngợi.	Hạnh Nguyên	
Man Utd sắp mua lại Michael Keane với giá 32 triệu đôla		Hậu vệ 24 tuổi người Anh nhiều khả năng sẽ quay lại sân Old Trafford vào hè này theo hợp đồng có mức lương tuần gần 130.000 đôla.		Michael Keane trưởng thành từ chính lò đào tạo trẻ của Man Utd, nhưng được bán tới Burnley hồi hè 2015 với giá chưa đến 2,6 triệu đôla.	Những màn trình diễn tốt ở mùa giải này giúp Keane có tên trong danh sách rút gọn sáu ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất Ngoại hạng Anh 2017. Anh cũng đã có hai lần đầu khoác áo tuyển Anh trong năm nay.	Theo một số báo Anh, Man Utd rất muốn mua lại Keane để cải thiện chất lượng hàng phòng ngự. Nếu vụ chuyển nhượng thành công, “Quỷ Đỏ” sẽ có mùa hè thứ hai liên tiếp đưa trở lại sân Old Trafford một trong những cựu thành viên học viện đào tạo trẻ với giá cao hơn gấp bội so với khi từng bán đi.	Hồi tháng 8/2016, họ phải chi khoản phí kỷ lục 130 triệu đôla cho Juventus để có Paul Pogba - cầu thủ mà cựu HLV Ferguson từng cho ra đi với giá chưa đến hai triệu đôla.	Cả Keane lẫn Pogba đều là thành viên của đội dự bị Man Utd đoạt Cup FA trẻ năm 2011.	Trước khi gia nhập Burnley theo hợp đồng ba năm rưỡi hồi hè 2015, Keane phải trải qua những mùa giải thi đấu theo diện cho mượn tại Leicester, Derby và Blackburn.	“Bây giờ, Keane đã trở thành một trung vệ hàng đầu của Ngoại hạng Anh. Cậu ấy khẳng định được tài năng tại Burnley”, cựu HLV tuyển Anh Steve McClaren bình luận trên BBC Radio 5 . “Tôi ngạc nhiên khi Man Utd để cậu ấy ra đi ở thời điểm đã bắt đầu thể hiện tài năng. Cậu ấy là mẫu trung vệ hiện đại, có thể ghi bàn từ những tình huống cố định và rất giỏi không chiến”.	Nguyễn Phát	
Ronaldo gây sốc khi sút chệch khung thành từ cự ly 5 m		CR7 không chỉ gây ấn tượng tích cực trong trận thắng Celta Vigo, mà còn để lại chút nuối tiếc khi bỏ lỡ cơ hội lập hat-trick.		Tình huống bỏ lỡ của Ronaldo diễn ra ở phút 75. Khi có bóng cách khung thành chỉ năm mét, trong lúc thủ môn Sergio Alvarez không kịp lao ra khép góc, CR7 tung cú sút đi chệch cột trong gang tấc.	Tình huống khiến nhiều CĐV Real trên khán đài không khỏi thất vọng. Một số ôm đầu và tỏ vẻ không thể tin nổi.	Pha bỏ lỡ cũng khiến Ronaldo lỡ cơ hội lập hat-trick trong trận đấu tối 17/5. Trước đó, CR7 có hai bàn ở phút thứ 10 và 48.	Lỡ cú hat-trick, nhưng Ronaldo vẫn có được niềm vui trọn vẹn. Nhờ hai bàn đầu của ngôi sao mang áo số 7, Real tiến lên giành chiến thắng 4-1. Đây cũng là bước tiến để Real lên vị trí dẫn đầu La Liga với khoảng cách hơn ba điểm so với Barca.	Ở vòng đấu cuối tuần này, cũng là vòng cuối cùng của La Liga 2016-2017, Ronaldo và đồng đội chỉ cần giành một điểm để giành chức vô địch. Nhiệm vụ không đến mức quá khó khi Real chỉ phải làm khách trên sân Malaga.	Hạnh Nguyên	
Sharapova: 'Không gì có thể cản tôi trở lại đỉnh cao'		Cựu số một thế giới tuyên bố sẽ trở lại mạnh mẽ, sau khi nhận kết quả không được đặc cách dự Roland Garros 2017.		"Nếu đây là những gì cần thiết để trở lại đỉnh cao, tôi sẽ theo đuổi đến cùng, mỗi ngày", Maria Sharapova viết trên Twitter khi nhận tin buồn từ Liên đoàn quần vợt Pháp (FFT).	Chủ tịch của FFT, ông Bernard Giudicelli Ferrandini hôm 16/5 gửi lời xin lỗi đến Sharapova và người hâm mộ của cô vì không thể trao vé đặc cách (wild card) cho tay vợt người Nga dự Pháp Mở rộng năm nay. Ferrandini cho biết FFT không thể dành sự ưu tiên cho những tay vợt từng sử dụng doping.	Trước đó, một loạt tên tuổi trong làng banh nỉ như Andy Murray, Simona Halep, Roberta Vinci, Eugenie Bouchard lên tiếng phản đối Sharapova. Họ bất bình khi một số giải đấu lớn trao vé đặc cách cho cô tham dự, sau khi vừa mãn án phạt cấm thi đấu 15 tháng do sử dụng chất cấm.	"Không có lời nói, trận đấu hay hành động nào có thể ngăn tôi thực hiện ước mơ, điều mà tôi có rất nhiều", Sharapova khẳng định.	Pam Shriver, cựu số ba thế giới, người từng giành 21 Grand Slam nội dung đôi nữ đưa ra lời khuyên cho Sharapova trên ESPN : "Sharapova là người thông minh và hiểu biết. Cô ấy cần bình tĩnh và chấp nhận rằng việc thi đấu ở Grand Slam nên cần thêm thời gian. Masha không nên thất vọng".	Sharapova gặp chấn thương và xin rút ở vòng hai Italy Mở rộng , khi đối đầu với Miriana Lucic-Baroni. Tay vợt người Nga đã vào bán kết Stuttgart Mở rộng, dừng bước ở vòng hai tại Madrid và Rome.	Những kết quả này giúp Sharapova có thể vào Top 200 WTA vào tuần sau, đủ điều kiện dự vòng loại Wimbledon, giải Grand Slam thứ ba trong năm.	Kim Nông	
Mourinho không dùng De Gea trong ba trận cuối mùa		Thủ môn được Real Madrid quan tâm đã không cùng Man Utd tới sân Southampton tối qua, và cũng không được lựa chọn cho chung kết Europa League.		HLV Jose Mourinho khẳng định thủ thành David De Gea sẽ không thi đấu trận nào nữa cho Man Utd ở cuối mùa giải này. Anh đã không cùng Man Utd đến làm khách tại Southampton trong trận hòa 0-0 tại Ngoại hạng Anh tối thứ Tư 17/5, và cũng sẽ tiếp tục vắng mặt trong trận tiếp Crystal Palace ở vòng cuối vào Chủ Nhật 21/5. Trong khi đó, Sergio Romero nhiều khả năng sẽ bắt chính trận chung kết Europa League, gặp Ajax tối 24/5.	Khi được hỏi bao giờ De Gea sẽ thi đấu trở lại cho Man Utd, HLV Mourinho trả lời kênh Sky Sports: “Cậu ấy ư? Tôi nghĩ trận đấu tiếp theo của cậu ấy sẽ là khi chúng tôi đấu giao hữu với LA Galaxy ở trận đầu tiên của đợt tập huấn trước mùa giải mới ở Los Angeles”.	“Tôi hy vọng sẽ để thủ môn số ba Joel Pereira thi đấu ở trận tiếp Crystal Palace vào Chủ Nhật tới. Tôi có ý định cho Sergio Romero bắt chính trận chung kết Europa League. Hy vọng chúng tôi không gặp vấn đề gì với hai thủ môn này”, Mourinho nói thêm.	De Gea được bình chọn là thủ môn của đội hình tiêu biểu giải Ngoại hạng Anh mùa này. Nhưng gần đây liên tục xuất hiện thông tin thủ môn người Tây Ban Nha này là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Real Madrid trong kỳ chuyển nhượng mùa hè sắp tới.	Về khả năng De Gea chuyển đến sân Bernabeu, Mourinho nói: “Cậu ấy là thủ môn hàng đầu thế giới hiện nay. Vì vậy, rõ ràng là chúng tôi muốn giữ bằng được cậu ấy cho mùa giải tới”.	Man Utd đã hết hy vọng vào top bốn Ngoại hạng Anh mùa này. Vì vậy họ buộc phải thắng trận chung kết Europa League sắp tới để có vé dự vòng bảng Champions League mùa sau.	Nguyễn Phát	
Đức vắng một loạt sao, đề cao thử nghiệm tại Confed Cup 2017		HLV Joachim Low muốn các cầu thủ trụ cột có thời gian nghỉ ngơi, tránh tình trạng quá tải để chuẩn bị tốt nhất cho Wolrd Cup diễn ra năm sau.		Tuyển Đức vừa công bố danh sách các cầu thủ sẽ tới Nga mùa hè này. Đội đương kim vô địch World Cup vắng bóng một loại ngôi sao như Jerome Boateng, Mats Hummels, Sami Khedira, Toni Kroos, Thomas Muller và Mesut Ozil.	Đây là những cầu thủ được HLV Joachim Low cho nghỉ ngơi, sau một mùa giải bị vắt kiệt sức trong màu áo CLB.	Marco Reus cũng không có tên sau một cuộc thảo luận với HLV người Đức. Tiền vệ của Dortmund vẫn bị ám ảnh chấn thương triền miên, nghỉ thi đấu liên tục và chi trở lại cuối tháng 11 năm ngoái.Các trường hợp khác như Benedikt Howedes, Mario Gotze, Manuel Neuer và Julian Weigl không dự Confed Cup vì chấn thương và bệnh.	Confed Cup cũng là dịp để HLV Joachim Low thử sức các cầu thủ trẻ. Có đến bảy cầu thủ chưa từng khoác áo tuyển quốc gia được triệu tập là Kevin Trapp, Marvin Plattenhardt, Kerem Demirbay, Diego Demme, Lars Stindl, Sandro Wagner và Amin Younes. Trong khi ba cầu thủ khác cũng chỉ mới thi đấu một trận cho Die Mannschaft.	Confed Cup được tổ chức bốn năm một lần giữa các đội tuyển vô địch ở mỗi châu lục và nhà vô địch thế giới. Giải năm nay tổ chức ở Nga từ ngày 17/6 đến 2/7. Đức nằm ở bảng B cùng Cameroon, Chile và Australia. Bảng còn lại có sự góp mặt của Bồ Đào Nha, Nga, Mexico và New Zealand.	Đội hình tuyển Đức dự Confed Cup 2017	Thủ môn: Bernd Leno, Marc-Andre Ter Stegen, Kevin Trapp	Hậu vệ: Matthias Ginter, Jonas Hector, Benjamin Henrichs, Joshua Kimmich, Shkodran Mustafi, Marvin Plattenhardt, Antonio Rudiger, Niklas Sule	Tiền vệ và tiền đạo: Julian Brandt, Emre Can, Kerem Demirbay, Diego Demme, Julian Draxler, Leon Goretzka, Sebastian Rudy, Leroy Sane, Lars Stindl, Sandro Wagner, Timo Werner, Amin Younes.	Kim Nông	
Thủ môn dự bị giúp Man Utd thoát thua Southampton		Sergio Romero nhiều lần cứu nguy, góp công lớn mang về trận hòa 0-0 cho "Quỷ đỏ" trên sân St Mary's.		
Malaga quyết thắng Real ở vòng cuối vì 670.000 đôla		Thầy trò Zidane hứa hẹn sẽ không có trận đấu dễ dàng khi gặp Malaga ở vòng cuối La Liga mùa này.		Chiến thắng 4-1 trước Celta Vigo giúp đội quân của Zinedine Zidane leo lên vị trí nhất bảng La Liga, hơn Barca ba điểm. Chỉ cần một kết quả hoà với Malaga ở vòng cuối, Real Madrid sẽ lần tiên lên ngôi vô địch sau năm năm. Malaga hiện xếp thứ 11, có vẻ như không còn mục tiêu phấn đấu. Nhưng theo Marca , đội bóng vùng Andalusia vẫn còn động lực tài chính để quyết cản bước Real.	Nếu có thể giữ vị trí thứ 11 đến hết mùa, Malaga sẽ được thưởng thêm 670.000 đôla, một con số đủ để các cầu thủ cố gắng thi đấu. Valencia hiện có cùng 46 điểm với Malaga, trong khi Celta Vigo cũng chỉ kém hai điểm. Malaga có khả năng mất vị trí thứ 11, đồng nghĩa mất tiền thưởng, nếu bị Real đánh bại.	Malaga mùa này thoát nguy cơ rớt hạng kể từ khi HLV Michel về dẫn dắt. Từ nhóm cầm đèn đỏ, Malaga thắng sáu trong tám trận gần đây để leo lên vị trí thứ 11. Trong tám trận đó có trận họ đánh bại Barca với tỷ số 2-0 trên sân nhà La Rosaleda ở vòng 31 hôm 8/4.	Phong độ cao của Malaga là điều khiến Zidane và các học trò phải dè chừng.	Trong đội hình Malaga hiện có một cầu thủ mượn từ Real là Diego Llorente. Cuối mùa này, họ sẽ chia tay thêm Denys Boyko, Jose Rodriguez (hết hạn cho mượn) và Martin Demichelis, Duda (giải nghệ). Một số trụ cột khác cũng có thể tháo chạy khỏi La Rosaleda khi nhận sự quan tâm từ các CLB lớn hơn như Sandro Ramirez, Ignacio Camacho và Pablo Fornals.	Kim Nông	
UEFA đổi vị trí trao Cup Champions League và Europa League		Từ năm nay, lễ trao giải thưởng sau các trận chung kết Cup châu Âu sẽ diễn ra ngay trên mặt sân đấu, thay vì trên khán đài như trước đây.		Đội chiến thắng trận chung kết Champions League 2017 sẽ nhận Cup và huy chương ngay trên mặt sân Thiên Niên Kỷ ở Cardiff, xứ Wales, vào ngày 3/6.	Theo thông lệ suốt 10 năm qua, tính từ mùa 2006-2007 mà AC Milan đăng quang, các cầu thủ và HLV đều phải di chuyển lên khu vực VIP trên khán đài để nhận Cup và huy chương từ các quan chức Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). Sau đó, nhà vô địch mới mang Cup xuống mặt sân để mừng chiến thắng.	Từ mùa giải này, lễ trao giải sau các trận chung kết Europa League và Champions League của nữ cũng đều sẽ được tổ chức ngay trên mặt sân. Theo đó, các quan chức UEFA sẽ từ khán đài di chuyển xuống sân để trao Cup và huy chương cho các cầu thủ. Bục trao giải sẽ được lắp ráp xong trong chỉ khoảng năm phút sau khi trận đấu kết thúc.	Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin thông báo: “Từ năm nay trở đi, mặt sân đấu chính là nơi trao giải thưởng cho các cầu thủ. Thay đổi này tạo cảm giác thành tích của các cầu thủ được chào mừng ngay tại nơi họ vừa nỗ lực giành chiến thắng”.	“Các quan chức sẽ đi xuống từ khán đài để gặp các cầu thủ trên sân sau trận chung kết. Các cầu thủ có thể chung vui với nhau ngay trên sân trong sự chứng kiến của người hâm mộ”, Chủ tịch Ceferin nói thêm. “Thay đổi này sẽ giúp tất cả CĐV trên sân có góc nhìn tốt hơn khi chứng kiến màn nâng Cup của đội chiến thắng”.	Nguyễn Phát	
Monaco lần đầu vô địch Ligue 1 sau 17 năm		Thắng Saint-Etienne 2-0 trên sân nhà, thầy trò Leonardo Jardim đăng quang, chấm dứt sự thống trị của PSG trong những mùa giải gần đây.		Bàn thắng: Mbappe 19', Germain 90' .	
Hiệp hội Quần vợt Mỹ bị cáo buộc xóa cảnh quay cú ngã của Bouchard		Sự nghiệp của Eugenie Bouchard từng gián đoạn khi cô phải rút khỏi Mỹ Mở rộng 2015 vì chấn thương sau pha trượt ngã trong phòng thay đồ.		Các luật sư của Bouchard nói rằng tay vợt người Canada bị ngã tại giải Mỹ Mở rộng 2015 là vì phòng thay đồ của nữ đã được lau bằng thứ chất "trơn, kỳ lạ, nguy hiểm” và sau đó không được làm sạch. Chấn thương khi đó buộc tay vợt 23 tuổi này phải rút lui ở vòng bốn giải Grand Slam cuối cùng trong năm và một số giải đấu tiếp theo.	Hôm thứ Ba 16/5, các luật sư của Bouchard tố cáo Hiệp hội quần vợt Mỹ (USTA) đã hủy bằng chứng vụ kiện, khi xóa bỏ những cảnh quay về cú ngã được camera an ninh ghi lại trong phòng thay đồ ở giải Mỹ Mở rộng 2015.	Luật sư Benedict Morelli nhấn mạnh rằng USTA cố tình xóa các đoạn ghi hình cú ngã của Bouchard dù đã được yêu cầu phải giữ gìn bằng chứng.	“USTA cố tình xóa những cảnh quay trong camera an ninh nhằm hủy bỏ bằng chứng liên quan đến khiếu nại của Bouchard trong vụ kiện về cú ngã dẫn tới chấn thương tại Mỹ Mở rộng 2015”, luật sư của Bouchard nhấn mạnh trong kiến nghị gửi tòa án. “Đây là sự vi phạm nghiêm trọng đối với thông tin quan trọng của vụ kiện”.	Bouchard gần đây cũng gây chú ý trong thi đấu khi đánh bại Maria Sharapova ở vòng hai giải Madrid Mở rộng hồi đầu tháng này, và sau đó loại tiếp hạt giống số một Angelique Kerber trước khi thua Svetlana Kuznetsova ở tứ kết.	Bouchard từng giữ vị trí số năm thế giới hồi tháng 10/2014, sau loạt thành tích ấn tượng (vào bán kết Australia Mở rộng, bán kết Pháp Mở rộng và chung kết Wimbledon 2014). Nhưng sau đó cô xuống phong độ và hiện nay chỉ đứng thứ 52 thế giới.	Nguyễn Phát	
Ronaldo độc chiếm ngôi Vua phá lưới của năm giải đấu lớn		Nhờ hai bàn vào lưới Celta Vigo, CR7 vượt qua huyền thoại Jimmy Greaves để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu.		Sau hai bàn ghi vào lưới Celta trong trận đấu tối 17/5, Ronaldo có được tổng cộng 368 bàn tại giải Ngoại hạng Anh và La Liga. Thành tích của CR7 nhiều hơn hai bàn so với kỷ lục cũ của huyền thoại Jimmy Greaves, người từng chơi cho Tottenham, Chelsea và AC Milan.	Kỷ lục chỉ tính cho những bàn thắng ghi tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1.	Huyền thoại người Đức, Gerd Muller hiện xếp thứ ba với 365 bàn. Đây là cầu thủ từng giữ rất nhiều kỷ lục trong thập niên 1970.	Lionel Messi là người nhiều hy vọng đuổi kịp Ronaldo nhất. M10 đang có 346 bàn tại La Liga, sau 13 năm chơi cho Barca.	Zlatan Ibrahimovic có 268 bàn tại những giải đấu lớn nhưng không còn nhiều cơ hội. Tiền đạo người Thụy Điển đã bước sang tuổi 35 và đang phải dưỡng thương.	Hạnh Nguyên	
Juventus năm thứ ba liên tiếp đoạt Cup Italy		Đánh bại Lazio 2-0 ở trận chung kết, thầy trò Max Allegri hoàn thành bước đầu tiên trong kế hoạch giành cú ăn ba ở mùa giải năm nay.		
Ronaldo lập cú đúp, Real đẩy Barca xuống vị trí thứ hai		Real Madrid áp sát chức vô địch La Liga khi đánh bại Celta Vigo với tỷ số 4-1 trong trận đá bù tối qua 17/5.		Bàn thắng: Guidetti 69' - Ronaldo 10', 48', Benzema 70', Kroos 88'	Celta Vigo đã đưa ra nhiều lời đe doạ trước trận đấu. Tuy nhiên, chẳng những không lập lại được chiến thắng 2-1 ở Cup Nhà vua, họ còn để thua với tỷ số đậm. Nhờ hai cú sút chân trái của Cristiano Ronaldo, Real tạo cách biệt hai bàn so với đội chủ nhà.	Trận đấu chỉ có chút "gợn sóng" khi Celta Vigo gỡ được một bàn nhờ công John Guidetti. Nhưng rất nhanh sau đó, Karim Benzema đệm bóng, dập tắt hy vọng gỡ hoà của đội chủ nhà và trước khi hiệp hai kết thúc Toni Kroos dứt điểm nhẹ nhàng ấn định chiến thắng cho Real.	Nhờ bước tiến trong trận đá bù, Real vượt lên dẫn đầu La Liga với 90 điểm. Đương kim vô địch Barca phải lùi xuống xếp thứ hai ngay trước vòng cuối với ba điểm ít hơn. Để soán ngôi, Real chỉ cần giành một điểm trong chuyến làm khách trên sân của Malaga cuối tuần này. 	start video embed	Do thua đối đầu trực tiếp so với Barca, Real buộc phải có điểm trong trận gặp Celta Vigo để vượt lên dẫn đầu. Trong tình thế cần tới một tiếng nói quyết định, đội bóng thủ đô một lần nữa tìm được phương án ở Ronaldo. Bằng cú sút xa đưa bóng xuyên qua hai chân hậu vệ đối phương và đi vào góc lưới, CR7 giải tỏa sức ép cho đồng đội ngay từ phút thứ 10. Khi trận đấu đang ở thế giằng co đầu hiệp hai, anh tiếp tục đóng vai trò then chốt khi sút vào góc gần nâng tỷ số lên 2-0.	Celta Vigo cũng gây được không ít sức ép về phía khung thành thủ môn Keylor Navas nhưng không thu được nhiều hiệu quả. Những pha dứt điểm của đội chủ nhà thường đi chệch khung thành, hoặc bị Navas và hàng thủ Real phá lên.	Trọng tài cũng có một số tình huống xử lý khiến Celta Vigo không thể chơi với phong độ tốt nhất. Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Ronaldo và 3-1 của Benzema đều gây tranh cãi về lỗi việt vị. Chưa hết, đội chủ nhà phải chịu mất Iago Aspas từ phút 62 sau một pha va chạm với Sergio Ramos trong vòng cấm Real.	Trong tình thế khó khăn, Celta Vigo gây được chút bất ngờ khi có bàn gỡ ở phút 69. Sau nhiều tình huống dứt điểm không thành công trong hiệp một, tiền đạo John Guidetti rốt cuộc cũng tìm được mành lưới Real khi tung cú sút đập chân Ramos khiến bóng đổi hướng bay vào khung thành.	Nhưng  niềm vui của Celta Vigo ngắn chẳng tày gang. Trong khi CĐV chủ nhà chưa hết vui mừng, Real chỉ cần một phút để tái hiện cách biệt. Bàn thắng then chốt đến từ đường chuyền ngang của Marcelo, và Benzema chỉ còn việc đệm bóng vào khung thành trống.	Thừa thắng xông lên, Real tiếp tục chơi áp đảo cho đến hết trận. Kroos tận dụng được cơ hội xâm nhập vòng cấm ở phút 88, rồi sút vào góc gần ấn định chiến thắng 4-1 .	Hạnh Nguyên	
Nadal khởi đầu Rome Masters thuận lợi nhờ đối thủ bỏ cuộc		Rafael Nadal nhẹ bước vào vòng ba khi đối thủ đồng hương Nicolas Almagro bỏ cuộc giữa chừng vì chấn thương đầu gối.		Sau ba danh hiệu vô địch liên tiếp ở mặt sân đất nện, Nadal tràn đầy tự tin để chinh phục Rome Masters. Chỉ mất 24 phút trong trận đánh mở màn, tay vợt số bốn thế giới dẫn trước người đồng hương Almagro 3-0, hứa hẹn có thêm trận đấu áp đảo đối thủ. Nhưng Almagro lúc này gặp chấn thương đầu gối, xin bỏ cuộc.	Ở vòng ba, Nadal gặp một trong hai tay vợt Jack Sock hoặc Jiri Vesely.	Với việc Murray bật bãi ngay vòng hai, Novak Djokovic chật vật tìm lại phong độ, Nadal được dự đoán sẽ lại thống trị mặt sân đất nện ở Rome, giải đấu anh đã có 7 danh hiệu vô địch.	Nếu đăng quang ở Rome năm nay, Nadal sẽ vượt Djokovic, trở thành người giành nhiều danh hiệu Masters 1000 nhất. Hiện cả hai đang chia sẻ kỷ lục với 30 lần đăng quang.	Ở cặp đấu trước đó, hạt giống số bảy Kei Nishikori vượt qua David Ferrer với tỷ số 7-5, 6-2. Tay vợt người Nhật Bản cho thấy dấu hiệu chưa bình phục hoàn toàn chấn thương cổ tay, khiến anh rút khỏi Madrid Mở rộng tuần trước.	Ferrer, ở vòng một Rome Masters, đã giành chiến thắng thứ 700 trong sự nghiệp, cột mốc chỉ có 13 tay vợt trong lịch sử ATP chạm tới.ở vòng ba, Nishikori đụng độ tay vợt Juan Martin del Potro.	Kim Nông	
Mourinho: 'Thật điên rồ khi Man Utd phải đá hai trận ở tuần cuối'		HLV đội Man Utd chỉ trích lịch đấu khiến thầy trò ông phải chơi liền hai trận trong tuần cuối Ngoại hạng Anh trước khi đấu chung kết Europa League.		* Trận Southampton - Man Utd diễn ra lúc 1h45 thứ Năm 18/5, theo giờ Hà Nội.	Man Utd làm khách tại Southampton tối thứ Tư 17/5 ở vòng 37, trước khi tiếp Crystal Palace ở ngày kết thúc Ngoại hạng Anh mùa này vào Chủ Nhật 21/5. Chỉ ba ngày sau đó họ đấu chung kết Europa League với Ajax tại Stockholm, Thụy Điển.	Đội hình Man Utd dính bão chấn thương khi nỗ lực cho cả hai đấu trường khác bên cạnh Ngoại hạng Anh. Cái giá họ phải trả cho chiến thắng ở Cup Liên đoàn, và mạch thành công 14 trận ở Europa League là đội hình một chỉ còn lại 15 cầu thủ đảm bảo thể lực ra sân thi đấu cuối mùa.	Jose Mourinho cho rằng lịch đấu các giải nội địa ở Anh hoàn toàn có thể được sắp xếp hợp lý hơn cho các CLB bận tham gia cả mặt trận châu Âu. Ví dụ như trận Man Utd – Southampton có thể được điều chỉnh lại để diễn ra hồi đầu tháng Ba thay vì đẩy đến tận giữa tháng Năm này.	“Tôi chưa bao giờ ở vào tình cảnh phải đối mặt với một loạt các trận bị chất đống lại”, Mourinho phàn nàn. “Các bạn đều biết rằng trong sự nghiệp của tôi, các đội bóng của tôi chưa bao giờ sớm bị loại ngay vòng đấu bảng. Tôi cũng mới chỉ một lần phải dừng bước ở vòng 16 đội. Tôi đã cùng các đội của mình vào đến bán kết mười lần”.	“Tôi luôn đi đến cuối các giải đấu. Tại các đấu trường Cup nội địa, tôi đã chiến thắng ở Tây Ban Nha, ở Italy, ở Bồ Đào Nha, vì vậy tôi thường có nhiều trận đấu mỗi mùa. Nhưng tôi chưa bao giờ rơi vào tình thế như mùa này”, HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp.	“Trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh mà chúng tôi có thể chơi một tuần sau chung kết Cup Liên đoàn hồi tháng Ba lại bị hoãn đến tận tuần cuối cùng của mùa giải. Thật điên rồ. Tôi chưa bao giờ gặp tình huống như thế này”, Mourinho nhấn mạnh.	Ông còn tỏ ý mỉa mai khi cảm ơn trọng tài đã truất quyền thi đấu của Ander Herrera trong thất bại ở tứ kết Cup FA tại Chelsea hồi tháng Ba, giúp Man Utd sớm kết thúc một giải đấu. “Xin cảm ơn trọng tài Michael Oliver. Nhờ ông ấy chúng tôi đã bị loại khỏi Cup FA. Nếu chúng tôi đi đến tận bán kết giải đó, Man Utd sẽ đối mặt với thảm họa về lịch đấu”.	Mourinho cũng tiết lộ rằng ông sẽ tiếp tục xoay tua đội hình trong chuyến làm khách tại Southampton để giúp các trụ cột có thể khỏe mạnh chơi chung kết Europa League. Cầu thủ đắt nhất thế giới Paul Pogba sẽ vắng mặt trong trận đấu trên sân St Mary tối nay để dự đám tang của cha anh ở Pháp. Tuần này Daley Blind, Henrikh Mkhitaryan và Ander Herrera đều được cho nghỉ tập một ngày hôm thứ Hai để hồi sức, sau khi ba cầu thủ này phải chơi bán kết Europa League vào tối 11/5 và làm khách tại Tottenham ba ngày sau đó.	Nhưng Marouane Fellaini sẽ trở lại trong trận đấu tại Southampton sau ba trận bị treo giò. Mourinho không muốn sử dụng quá nhiều cầu thủ trẻ, dù mới đây nói rằng Man Utd không muốn chơi các trận còn lại ở Ngoại hạng Anh khi đã hết cơ hội vào top bốn. Ông nói: “Những gì tôi muốn ở các cầu thủ đội một là thái độ tốt, cách tiếp cận trận đấu tích cực, tinh thần đồng đội. Tôi hiểu rằng một vài cầu thủ sẽ phải hy sinh bản thân vì lợi ích của cả đội bóng. Blind vẫn phải vào sân thi đấu tại Tottenham cuối tuần qua sau trận bán kết Europa League giữa tuần. Người tiếp theo không được nghỉ ngơi tối nay tất nhiên là Fellaini”.	“Chúng tôi cần tiến đến trận chung kết với đội hình hoàn toàn khỏe mạnh như Ajax, đội đã kết thúc mùa giải nội địa của họ. Nhưng thời gian qua tôi vẫn phải cố sắp xếp một vài đội hình cho thấy chúng tôi vẫn nhập cuộc cùng tinh thần chiến đấu với quyết tâm chiến thắng. Tôi không muốn tung vào sân một đội hình khiến mọi người có cảm giác rằng chúng tôi sẽ không thi đấu vì kết quả. Tôi chỉ có thể xoay vòng đội hình, chứ không thể thay thế hàng loạt vị trí bằng những cầu thủ trẻ. Tôi không thể bố trí tới bốn hay năm chàng trai trẻ cùng có mặt trên sân”, Mourinho giải thích rõ hơn.	Những trận còn lại của Man Utd mùa này:	Ngày 17/5: gặp Southampton (sân khách, Ngoại hạng Anh).	21/5: gặp Crystal Palace (sân nhà, Ngoại hạng Anh).	24/5: gặp Ajax (chung kết Europa League).	Nguyễn Phát	
Lương Xuân Trường lần đầu đá chính cho Gangwon FC		Tiền vệ đội tuyển Việt Nam chơi trận đầu tiên cho đội bóng mới, trong thất bại 0-1 trước Seongnam FC ở Cup quốc gia Hàn Quốc chiều 17/5.		Trong trận đấu tại vòng 1/8, Xuân Trường mang áo số 28 và được vào sân ngay từ đầu ở vị trí sở trường là tiền vệ trung tâm.	Trong hiệp một, hai đội thi đấu ngang ngửa, không tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm về khung thành của nhau. Xuân Trường cũng không thể hiện được nhiều.	Sau giờ nghỉ, anh được HLV Choi Yun Gyum rút ra. Sự thay đổi này cũng không giúp đội chủ nhà cải thiện tình hình, thậm chí phải nhận bàn thua ở phút 64.	Sau khi đầu quân cho Gangwon FC từ đầu năm nay, Xuân Trường phải thường xuyên vật lộn với chấn thương nên chưa có trận đấu chính thức nào cho CLB mới. Sau khi hoàn toàn bình phục, tiền vệ Việt Nam dần được tin tưởng tạo cơ hội.	Tuần trước, Xuân Trường đá chính 90 phút ở giải đấu dành cho các cầu thủ dự bị và đội hình hai (R-League). Tiền vệ người Tuyên Quang ghi một bàn đẹp mắt từ quả đá phạt ngoài vòng cấm.	“Tôi sẽ có kế hoạch sử dụng Xuân Trường trong năm trận kế tiếp, sau đó tuỳ thuộc vào những sự thể hiện của cậu ấy chúng tôi sẽ tính tiếp”, HLV Choi Yun Gyum cho hay. “Xuân Trường có khả năng gây đột biến ở các đường kiến tạo, nhưng cậu ấy cần cải thiện khả năng tranh chấp để được ra sân nhiều hơn”.	Tại giải bóng đá nhà nghề Hàn Quốc K-League, Gangwon FC hiện xếp thứ bảy sau 11 vòng đấu.	Đông Huyền	

Nhà Iniesta có em bé thứ ba		Bà xã Anna Ortiz vượt cạn thành công để sinh “công chúa” Siena cho tiền vệ thủ quân Barca.		“Chào mừng Siena. Mẹ và Siena đều khỏe. Một ngày không thể nào quên”, Iniesta trên Twitter kèm ảnh chụp đôi chân của cô “công chúa” nhỏ chỉ vài giờ sau ca sinh hôm 16/5.	Siena là thành viên nhí thứ ba trong nhà Iniesta. Trước đó, bà xã Ortiz đã sinh cho thủ quân Barca cô con gái đầu lòng Valeria vào năm 2011 và con trai Paolo Andrea năm 2015.	Siena chào đời chỉ vài ngày sau sinh nhật của bố (11/5). Iniesta hiện 33 tuổi và là một trong những cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất của Barca.	Đi lên từ đội trẻ, Iniesta cho  đến nay chỉ thi đấu chuyên nghiệp ở Barca . Ngôi sao mang áo số 8 đang gia hạn hợp đồng để kết thúc sự nghiệp trong màu áo đỏ lam.	Bằng tài kiến tạo và ghi bàn, Iniesta đã có những đóng góp vô cùng quan trọng cho Barca trong 13 năm qua. Giống như đồng đội lâu năm Lionel Messi, tiền vệ thủ quân đang sở hữu tám chức vô địch La Liga, bốn Cup Nhà vua và bốn Champions League.	Iniesta cũng đã giành gần như mọi danh hiệu ở cấp quốc tế với tuyển Tây Ban Nha, trong đó có hai chức vô địch Euro và một World Cup. Năm 2010, chính tiền vệ cao 1,71 m ghi bàn quyết định trong trận chung kết World Cup trước khi giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất Euro hai năm sau.	Xuân Hoàng	
Bản tin Thể thao tối 17/5		*Real Madrid có thể chỉ có hơn 500 CĐV trực tiếp chứng kiến đội nhà vô địch *Fernando Alonso tự tin trước Indy 500 *Karim Benzema chỉ trích đồng đội ở tuyển Pháp *Man Utd lại mua cầu thủ cũ		
Cầu thủ U17 đưa bóng lên khán đài khi bắt chước kiểu sút phạt của Ronaldo		Karel Espino khiến khán giả ngỡ ngàng bằng cú sút phạt đưa bóng lên khu khán đài trên cao.		Tình huống diễn ra ở phút 35 trong trận đấu U17 giữa Cuba và Mỹ, hôm 15/5. Đây là thời điểm trọng tài cho Cuba hưởng quả đá phạt cách khung thành Mỹ chừng 35 mét. 	Là người thực hiện, Karel Espino quyết định bắt chước Cristiano Ronaldo nhưng gây thất vọng nặng nề. Cầu thủ trẻ của Cuba lùi lại lấy đà giống hệt CR7 nhưng tung cú sút đưa bóng lên khán đài trên cao. Tình huống giống như một cú phá bóng hơn là pha dứt điểm để ghi bàn.	Ronaldo có cách sút sở trường là lấy đà xa và sút bằng mu chân phải. Khi rời chân danh thủ, trái bóng thường bay rất nhanh với quỹ đạo uốn lượn khó đoán.	Ronaldo bắt đầu thực hiện kiểu sút trên khi còn chơi cho Man Utd. Sau khi tới Real, CR7 ghi bàn trong vòng cấm nhiều hơn nhưng vẫn có được tỷ lệ sút phạt trực tiếp lập công cao.	Hạnh Nguyên	
Thủ môn số hai Chelsea thừa nhận không xứng được trao huy chương		Asmir Begovic chỉ có tất cả hai lần ra sân tại Ngoại hạng Anh mùa này nhưng vẫn sẽ được nhận huy chương vô địch vì là thủ môn.		Chelsea đã đủ điểm vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-17 từ sau chiến thắng ở vòng 36. Ngay sau trận tiếp Sunderland ở ngày kết thúc mùa giải hôm 21/5, CLB chủ sân Stamford Bridge sẽ chính thức đón Cup và 40 tấm huy chương dành cho các thành viên đội một.	Những cầu thủ đáp ứng điều kiện có ít nhất năm lần ra sân tại Ngoại hạng Anh mùa này sẽ được trao huy chương.	Qua 37 vòng đấu, Begovic chỉ có hai trận bắt thay thủ môn số một Thibaut Courtois, nhưng anh vẫn sẽ được trao huy chương nhờ quy định phụ đối với các thủ môn dự phòng số hai. Trong khi đó, hai gương mặt trẻ khác sẽ không có được vinh dự như thủ thành người Bosnia. Hậu vệ Nathan Ake đã thi đấu 11 trận Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng 10 trận là trong màu áo của Bournemouth theo diện hợp đồng cho mượn. Hậu vệ Ola Aina chỉ có hai trận vào sân từ ghế dự bị.	Nhưng Begovic cho rằng Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cần điều chỉnh luật để phản ánh chính xác hơn nỗ lực đóng góp của các cá nhân vào danh hiệu tập thể. Thủ môn này nói: “Tôi nghĩ rằng quy định nên được thay đổi. Chúng ta cần phải hy sinh, phải thường xuyên trực tiếp đóng góp cho đội bóng mỗi trận đấu thì mới xứng đáng được coi là một phần trong thành công của tập thể mùa giải đó”.	“Tôi không nghĩ năm trận ra sân là đủ đảm bảo cho một tấm huy chương. Vì vậy tôi cảm thấy may mắn và biết ơn khi tôi cũng được trao huy chương vô địch lần này nhờ quy định hiện tại. Rõ ràng có được một tấm huy chương Ngoại hạng Anh là điều tuyệt vời trong sự nghiệp của bạn”, Begovic nói thêm.	Nguyễn Phát	
Sergio Garcia: 'Đã đến lúc quên đi chiến thắng tại Masters'		Hơn một tháng sau khi giành major đầu tiên, golfer người Tây Ban Nha cho rằng đã đến lúc anh cần lấy lại sự tập trung cho phần còn lại của mùa giải. 		
WTA không hài lòng với quyết định từ chối Sharapova của Roland Garros		Chủ tịch Liên đoàn quần vợt nữ thế giới cho rằng ban tổ chức giải Grand Slam thứ hai trong năm vô lý khi không cho tay vợt Nga vé tham dự.		
Ba kịch bản cho cuộc đua top 4 ở vòng cuối Ngoại hạng Anh		Viễn cảnh một trận play-off để tranh vị trí thứ ba hoặc thứ tư là điều có thể xảy ra khi Arsenal, Liverpool và Man City đang ở sát nhau về điểm và hiệu số bàn thắng.		Arsenal, Liverpool và Man City đang đứng từ thứ năm tới thứ ba với khoảng cách chỉ ba điểm. Hiệu số bàn thắng cũng chênh lệch không quá lớn với năm bàn. Đây là cơ sở để Ban tổ chức Ngoại hạng Anh phải chuẩn bị phương án play-off trong trường hợp các đội có cùng số điểm, hiệu số và số bàn thắng sau vòng đấu 38.	Luật của Ngoại hạng Anh có điều khoản: "Nếu như kết thúc mùa giải, các đội cạnh tranh vô địch, trụ hạng, hay xét loại tham dự các giải đấu khác không thể quyết định bởi có cùng số điểm, hiệu số và số bàn thắng thì sẽ phải chơi một   trận play-off  hoặc nhiều hơn trên sân trung lập. Thể thức và thời gian sẽ được quyết định bởi Ban tổ chức".	Xét tình cảnh hiện tại của các đội cạnh tranh vào top 4, Arsenal là những người yếu thế nhất khi không được nắm quyền tự quyết. Trong khi đó Liverpool thắng và Man City chỉ cần hòa là kết thúc mùa giải trong top 4. Tuy nhiên ngay cả khi điều đó xảy ra thì nguy cơ về một trận play-off cho vị trí thứ ba, vào thẳng vòng bảng Champions League, cũng có thể xảy ra.	Man City - Liverpool: Play-off cho vị trí thứ ba	Điều này xảy ra nếu Man City có trận hòa với tỷ số cao trước Watford, tối thiểu là 3-3. Trong khi đó Liverpool thắng Middlesbrough với số bàn thắng ngang Man City ghi vào lưới Watford và chênh lệch với khoảng cách ba bàn.	Ví dụ cụ thể khi Man City hòa Watford với tỷ số 3-3 và Liverpool đánh bại Middlesbrough với tỷ số 3-0. Khi đó hoàn cảnh hai đội sẽ như dưới đây.	Điều này cũng sẽ xảy ra trong trường hợp  khác khi Man City hòa 4-4 còn Liverpool thắng 4-1. Arsenal sẽ không thể tác động vào kịch bản này bởi họ chắc chắn sẽ kết thúc ở vị trí thứ năm.	Man City - Arsenal: Vòng cuối thảm họa cho Pep Guardiola	Đội bóng của cựu HLV Barca có lợi thế nhất ở vòng cuối khi chỉ cần hòa Watford là kết thúc trong top 4. Trong trường hợp giành chiến thắng, họ chắc chắn có tấm vé đi thẳng tới vòng bảng Champions League mùa sau.	Tuy nhiên trong tình huống bất ngờ, Man City có thể phải chơi trận play-off với Arsenal cho vị trí thứ tư. Để hoàn tất kịch bản này, Liverpool và Arsenal sẽ chiến thắng và Man City thua trên sân Watford. Trong đó số bàn thắng Arsenal ghi được ở vòng cuối phải nhiều hơn Man City một bàn và chênh lệch tỷ số giữa hai trận cộng lại bằng năm.	Ví dụ cụ thể Arsenal thắng Everton với tỷ số 1-0 và Man City thua 0-4 trước Watford. Khi đó hoàn cảnh hai đội như dưới đây:	Điều này cũng xảy ra khi Arsenal thắng 2-0 và Man City thua 1-4 trước Watford. Trong kịch bản này, Liverpool chắc chắn đứng thứ ba.	Arsenal - Liverpool: Vị trí thứ tư trên dây	Đây là kịch bản dễ xảy ra nhất xét theo yêu cầu số bàn thắng. Trong kịch bản này, Arsenal hòa Everton và Liverpool thua Middlesbrough, khi đó Man City chắc chắn có vị trí thứ ba.	Để hoàn tất, Arsenal cần hòa có tỷ số trước Everton còn Liverpool thua Middlesbrough chênh lệch hai bàn và Liverpool ghi kém một bàn so với Arsenal.	Ví dụ khi Arsenal hòa Everton với tỷ số 1-1 và Liverpool thua 0-2 thì tình cảnh hai đội sẽ như dưới đây.	Hai đội cũng sẽ trùng số bàn thắng, hiệu số và điểm trong trường hợp Arsenal hòa 3-3 và Liverpool thua 2-4.	Bảo Lam	
Man Utd tốn 4,6 triệu đôla cho mỗi điểm ở Ngoại hạng Anh mùa này		CLB chủ sân Old Trafford là đội phải chi trả tiền lương cao nhất cho bình quân mỗi điểm giành được tại Ngoại hạng Anh mùa này.		Theo số liệu tài chính mới nhất từ nhật báo Times của Anh, Man Utd sở hữu đội hình một có giá trị  tệ nhất Ngoại hạng Anh mùa 2016-17, xét theo số điểm giành được so với tiền lương cầu thủ	Tổng tiền lương mà Man Utd phải trả cho các cầu thủ đội hình một ở mùa giải 2015-16 là hơn 300 triệu đôla, cao nhất giải Ngoại hạng Anh. Qua 37 vòng đã đấu mùa 2016-17, “Quỷ Đỏ” chỉ đứng thứ sáu với 65 điểm. Nghĩa là dựa vào số liệu quỹ lương mùa trước, Man Utd tiêu tốn tới hơn 4,6 triệu đôla cho mỗi điểm kiếm được ở mùa giải này .	Con số thực tế mùa này chắc chắn sẽ cao hơn bởi bảng lương mùa trước của họ chưa có tên hai tân binh là tiền đạo Zlatan Ibrahimovic (lương cao nhất lịch sử Ngoại hạng Anh) và tiền vệ phí chuyển nhượng đắt nhất thế giới Paul Pogba.	Chỉ có một CLB khác phải cán mốc ba triệu bảng tiền lương (hơn 3,8 triệu đôla) cho mỗi điểm kiếm được ở Ngoại hạng Anh mùa này. Đó là Sunderland – CLB phải xuống hạng sau khi chỉ giành được 24 điểm với quỹ lương 108 triệu đôla (tức là 4,5 triệu cho mỗi điểm).	Các vị trí tiếp theo trong top những CLB chi nhiều tiền lương là Liverpool (trung bình 3,69 triệu đôla cho mỗi điểm), Arsenal (3,66 triệu đôla), Man City (3,54 triệu) và đội vô địch Chelsea (3,31 triệu).	Trong khi đó, đội á quân Tottenham gây bất ngờ khi là CLB tiêu ít tiền nhất cho mỗi điểm kiếm được mùa này. Tổng tiền lương của đội bóng phía bắc London mùa trước là 135 triệu đôla, chưa bằng một nửa của Man Utd. Mùa này Tottenham đã giành được số điểm ấn tượng 80 qua 37 vòng, giành vị trí á quân.	Theo số liệu đó, mỗi điểm của họ ở mùa này chỉ tiêu tốn 1,68 triệu đôla, bằng khoảng một phần ba so với của Man Utd. Mùa trước thầy trò HLV Mauricio Pochettino cũng có lúc đua tranh ngôi vô địch với Leicester trước khi kết thúc ở vị trí thứ ba.	Nguyễn Phát	

Bị phạt đền vì cầu thủ dự bị chạm bóng trước khi ra ngoài biên		Tình huống hy hữu xảy ra với đội Sporting Lisbon B tại giải Hạng Tư Bồ Đào Nha cuối tuần qua.		Sporting B khi đó đang dẫn Academica 1-0 và trận đấu đã bước sang phút 58. Từ một quả tạt của Academica, cầu thủ dự bị Budag  Nasirov của Sporting B dùng chân rồi tay chạm bóng khi đang khởi động phía sau cầu môn đội nhà, vì nghĩ rằng bóng đã ra ngoài, và đối phương không thể theo kịp tình huống này.	Tuy nhiên, bóng chưa ra hết đường biên ngang mà vẫn nằm trong khu vực 16m50 của Sporting B khi Nasirov chạm bóng. Ngay lập tức, trọng tài chính đã rút thẻ vàng cảnh cáo cầu thủ người Azerbaijan, và phạt 11m Sporting B. 	Trọng tài chính Tiago Antunes được khen ngợi vì việc áp dụng luật chính xác trong một tình huống hiếm thấy ở các trận thi đấu chuyên nghiệp.	Luật FIFA quy định, nếu thành viên ban huấn luyện, cầu thủ dự bị, cầu thủ bị đuổi hoặc người bên ngoài đi vào khu vực chơi bóng, trọng tài phải dừng trận đấu.	Nếu sự can thiệp đến từ người ngoài, trận đấu sẽ bắt đầu lại với một pha tung bóng. Trường hợp ban huấn luyện hoặc cầu thủ dự bị vi phạm, trọng tài sẽ cho đội đối phương hưởng một quả phạt trực tiếp hoặc một quả phạt đền, tùy vào địa điểm xảy ra.	Thắng Nguyễn	
Djokovic: 'Sharapova phải chấp nhận việc bị Roland Garros từ chối'		Tay vợt Serbia cho rằng việc không thể tham dự giải Grand Slam tại Paris là một điều khó khăn với đồng nghiệp.		Lucic-Baroni chính là người được hưởng lợi, đi tiếp vào vòng bốn giải Italy Mở rộng, nhờ Sharapova bỏ cuộc vì chấn thương khi chạm trán hôm qua	
Zidane e ngại về Celta Vigo trước trận quyết đấu		HLV của Real, Zinedine Zidane lường trước khó khăn khi chuẩn bị đá bù với Celta Vigo trong trận đấu tại La Liga tối 17/5.		* Trận Celta Vigo - Real Madrid diễn ra lúc 2h thứ Năm, 18/5, theo giờ Hà Nội.	Sau hai tháng bị hoãn vì bão, Real sẽ đá bù với Celta Vigo. Trận đấu vừa là cơ hội, mà cũng là nguy cơ đối với thầy trò Zidane. Nếu thắng hoặc hòa, Real sẽ vượt lên dẫn đầu La Liga. Trái lại, trong trường hợp thua, đội chủ sân Bernabeu sẽ mất quyền tự quyết vào tay Barca.	Celta Vigo là đội từng loại Real tại Cup Nhà vua mùa này. Real để thua 1-2 trong trận tứ kết lượt đi trước khi hòa 2-2 trên sân Bernabeu ở lượt về.	HLV Zidane ý thức khó khăn trước trận đấu tối 17/5: "Celta Vigo là một đội bóng mạnh. Chúng tôi sẽ gặp khó khăn khi chơi với họ. Chúng tôi luôn nghiên cứu đối thủ, nhưng tôi quan tâm đến việc sẽ làm được gì trên sân hơn".	Một mặt tôn trọng Celta Vigo, nhưng mặt khác Real cũng quyết tâm giành chiến thắng. Zidane khẳng định: "Nói một cách đơn giản là chúng tôi đã sẵn sàng. Chúng tôi có hai trận chung kết trước khi mùa giải La Liga khép lại".	Ba cầu thủ của Real gồm Ronaldo, Isco và Lucas Vazquez đều đang có bốn thẻ vàng từ đầu mùa. Nếu nhận thẻ trong trận đấu với Celta Vigo, những cầu thủ này sẽ phải nghỉ chơi ở trận cuối gặp Malaga.	"Họ sẽ làm tất cả để không phải nhận thêm thẻ nào", Zidane nhấn mạnh tính an toàn về lực lượng.	Hạnh Nguyên	
Giáo hoàng chúc phúc Juventus và Lazio trước chung kết Cup Italy		Các thành viên của hai CLB có mặt tại điện Sistine để gặp gỡ Giáo hoàng Francis.		
Man Utd mất 27 triệu đôla nếu thua ở chung kết Europa League		"Quỷ đỏ" sẽ mất 30% tiền tài trợ áo đấu vào năm sau nếu không giành vé tham dự Champions League.		
Đội của David Moyes tái hiện kỷ lục buồn ở Ngoại hạng Anh		Thất bại trên sân Arsenal hôm 16/5 khiến Sunderland lặp lại kỷ lục của Nottingham Forest - ba lần chôn chân dưới đáy bảng Ngoại hạng Anh khi hết mùa.		Sunderland đã xuống hạng sớm bốn vòng đấu sau khi thua Bournemouth 0-1 ngay trên sân nhà vào cuối tháng Tư. Đây là lần đầu tiên sau 10 năm, đội bóng vùng Đông Bắc phải rời giải đấu hạng cao nhất bóng đá Anh.	Mục tiêu của họ trong những vòng cuối chỉ là tránh lặp lại kỷ lục không mong muốn ba lần đứng bét bảng thuộc về Nottingham Forest. Tuy nhiên, thầy trò David Moyes không thể làm được điều này bởi việc san bằng khoảng cách sáu điểm trong bốn vòng giữa họ và Middlesbrough là quá khó.	Thua Arsenal đêm 16/5, họ chắc chắn nhận vị trí đáy bảng do chỉ còn một trận chưa đấu, trong khi đang kém bốn điểm so với Middlesbrough đứng kế trên.	Hai lần trước Sunderland cán đích ở đáy bảng Ngoại hạng Anh diễn ra vào các năm 2003 và 2006.	Sunderland có sáu trận thắng, sáu trận hoà mùa này, và giành được 27 điểm. Họ kém bảy điểm so với kỷ lục trụ hạng bằng số điểm ít nhất mà West Brom lập nên mùa 2004-05.	Đội bóng có biệt danh “Mèo đen” đã chơi 15 mùa tại Ngoại hạng Anh, kể từ khi giải đấu này thành lập năm 1992. Sunderland xuống hạng ba lần, giành trung bình 39,6 điểm mỗi mùa, và có vị trí tốt nhất là thứ bảy.	Trước khi xuống hạng, thầy trò David Moyes cũng nhận kỷ lục khởi đầu tệ hại nhất trong 10 vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh khi chỉ giành được hai điểm, ngang bằng Man City mùa 1995-96. Cả Man City năm đó lẫn Sunderland hiện tại đều xuống hạng khi kết thúc mùa giải.	Thắng Nguyễn	
Chung kết Champions League và Europa League phát trực tiếp trên YouTube		Người hâm mộ sẽ được xem miễn phí hai trận đấu lớn cuối mùa, Juventus - Real Madrid ngày 3/6 và Man Utd – Ajax ngày 24/5.		Trận chung kết Champions League mùa này, giữa Juventus và Real Madrid, diễn ra trên sân Thiên Niên Kỷ ở Cardiff, Xứ Wales vào tối 3/6.	Trận chung kết Europa League, giữa Man Utd và Ajax, được tổ chức tại Stockholm, Thụy Điển tối 24/5.	Kênh truyền hình BT Sport sẽ cho phép các CĐV xem miễn phí hai trận đấu chung kết đó trên internet, thông qua YouTube, trang web của BT, cũng như ứng dụng Freeview TV.	Cựu sao tiền đạo Gary Lineker sẽ bình luận trực tiếp trận chung kết Champions League trên BT Sport, với sự tham gia của một số cựu danh thủ khác là Rio Ferdinand, Steven Gerrard, Steve McManaman và Owen Hargreaves.	Nguyễn Phát	
FIFA cải tiến giải The Best để hấp dẫn hơn Quả Bóng Vàng		Liên đoàn bóng đá thế giới bàn về khả năng chuyển giải thưởng The Best từ chỗ vinh danh sau mỗi năm sang sau mỗi mùa giải.		Trong khi giải Quả Bóng Vàng vẫn giữ thể thức đánh giá thành tích cầu thủ trong cả năm, FIFA muốn cải tiến giải The Best để tạo sự khác biệt hấp dẫn. Theo đó, The Best sẽ đánh giá thành tích cầu thủ theo mùa giải tại châu Âu từ tháng tám năm trước đến tháng sáu năm sau.	Thời điểm để bỏ phiếu bầu Cầu thủ hay nhất thế giới là đầu mỗi mùa giải mới.  Khi đó, các cầu thủ và HLV sẽ quyết định ngay mà không phải chờ đến cuối năm như những lần trước.	Nếu được thông qua, FIFA sẽ áp dụng phương thức cải tiến ngay trong năm nay. Gala bóng đá có thể sẽ diễn ra vào ngày 23/10 tại London, thay vì tại trụ sở FIFA ở Thụy Sĩ.	Một khi FIFA cải tiến giải The Best, kết quả Champions League có thể đóng vai trò then chốt. Ở trận chung kết sắp tới, Ronaldo và Buffon đều có cơ hội nếu giúp Real hoặc Juventus giành chiến thắng.	Hiện đa số những giải bóng đá đấu hàng đầu diễn ra theo mùa bóng tại châu Âu. Trong khi đó, một số quốc gia Nam Mỹ và châu Á có mùa giải gói gọn trong trọn vẹn một năm.	Hạnh Nguyên	
Mesut Ozil lập kỷ lục về số cơ hội tạo ra trong một trận đấu		Tuyển thủ Đức thể hiện phong độ đỉnh cao trong trận gặp Sunderland khi tạo ra 12 cơ hội ghi bàn cho đồng đội.		Thống kê từ Opta cho biết, Arsenal đã tung ra 36 cú dứt điểm về phía Sunderland, nhiều nhất kể từ sau mùa giải bất bại 2003-04.	Nguyên nhân chính dẫn đến con số ấn tượng đó nằm ở phong độ chói sáng của Mesut Ozil. Tiền vệ người Đức đã tạo ra 12 cơ hội ghi bàn - .	Với việc giúp Sanchez mở tỷ số hôm 16/5, Ozil có tổng cộng 41 pha kiến tạo trong màu áo Arsenal sau bốn mùa giải. Chỉ số này của cựu cầu thủ Real Madrid thuộc nhóm dẫn đầu trong cùng thời kỳ tại Ngoại hạng Anh, tính từ tháng 9/2013.	Thủ thành Jordan Pickford của Sunderland cũng có một ngày làm việc vất vả vì Ozil. Người gác đền 23 tuổi có tổng cộng 11 pha cản phá trước mũi giày các chân sút Arsenal, nhiều nhất kể từ khi anh bắt đầu sự nghiệp.	Ozil được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận Arsenal - Sunderland. Tuy nhiên, các đồng đội của anh lại không tận dụng được nhiều cơ hội từ ngôi sao gốc Thổ Nhĩ Kỳ khi chỉ ghi được hai bàn. Người lãng phí hơn cả là Alexis Sanchez. Cựu cầu thủ Barca chín lần dứt điểm, nhưng chỉ ghi được hai bàn.	Arsenal của Ozil đang nuôi hy vọng mong manh dự Champions League mùa sau. Chiến thắng trước Sunderland giúp họ có 72 điểm sau 37 vòng đấu, kém đội đứng thứ tư Liverpool một điểm và đội đứng thứ ba Man City hai điểm. Đội bóng thành London mất quyền tự quyết ở vòng cuối dù tiếp Everton trên sân nhà.	Thắng Nguyễn	
Sharapova bỏ cuộc giữa chừng ở vòng hai Italy Mở rộng		Maria Sharapova xin bỏ cuộc vì chấn thương ở set ba, khi đang dẫn Miriana Lucic-Baroni 4-6, 6-3, 2-1 hôm 16/5.		Sharapova chịu cú sốc tâm lý khi bước vào trận đấu gặp Lucic-Baroni: không được trao suất đặc cách dự Roland Garros. Dù vậy, tay vợt Nga vẫn chơi tốt trước hạt giống số 16, không mắc quá nhiều lỗi giao bóng. Sharapova để thua set một và có dấu hiệu gặp chấn thương ở đùi trái, buộc nhờ chăm sóc từ bộ phận y tế.	Sau đó Sharapova có break sớm, vươn lên dẫn 3-0 và có lợi thế để thắng lại set hai. Bước vào set quyết định, Sharapova không thể chịu đau để thi đấu tiếp. Cô xin bỏ cuộc khi đang dẫn 2-1.	start video embed	"Tôi xin lỗi vì đã bỏ cuộc giữa chừng vì chấn thương", Sharapova chia sẻ trong thông báo sau trận. "Tôi sẽ tiến hành kiểm tra chấn thương và hy vọng không có điều gì nghiêm trọng".	Dừng bước ở vòng ba, Sharapova sẽ không tích lũy đủ điểm để vào vòng đấu chính Wimbledon. Tay vợt người Nga chỉ có thể đánh từ vòng loại nhờ chiến thắng trong trận ra quân hôm thứ Hai.	Sau khi hết án phạt cấm thi đấu 15 tháng, Sharapova được đặc cách tham dự Stuttgart Mở rộng, Madrid và Rome. Điều này vấp phải làn sóng phản đối từ nhiều đồng nghiệp. Trong đó Eugenie Bouchard gọi cô là "kẻ gian lận, không xứng đáng được ra sân trở lại".	Sharapova vào đến bán kết Stuttgart nhưng từ đó trở đi mọi việc không suôn sẻ. Cô thua Bouchard ở vòng hai Madrid, rồi gặp chấn thương ở Rome hôm qua.	Cánh cửa dự Roland Garros bằng đường đặc cách cũng khép lại với Sharapova. "Suất đặc cách có thể trao cho những tay vợt trở lại sau chấn thương, chứ không thể cho người từng sử dụng doping", Chủ tịch Liên đoàn quần vợt Pháp Bernard Giudicelli Ferrandini cho biết khi công bố danh sách đặc cách dự Pháp Mở rộng mà không có tên "Búp bê Nga".	Kim Nông	
ĐKVĐ Murray bị loại ngay trận ra quân Rome Masters		Tay vợt số một thế giới dừng bước ở vòng hai, để thua Fabio Fognini một cách dễ dàng với tỷ số 6-2, 6-4.		Fognini sẽ nhớ mãi trận đấu trên sân trung tâm ở Foro Italico, nơi anh chơi một trong những trận đấu hay nhất sự nghiệp để hạ ĐKVĐ Rome Masters, tay vợt số một thế giới Andy Murray.	Fognini khiến Murray choáng váng với hai break sớm, không thể gượng dậy. Chung cuộc tay vợt 29 tuổi có 23 cú thuận tay ghi điểm winner, dễ dàng đánh bại Murray 6-2, 6-4.	Fognini trở thành tay vợt Italy đầu tiên đánh bại số một thế giới, kể từ năm 2007. Sau lần Filippo Volandri thắng Roger Federer 10 năm trước, các tay vợt Italy toàn thua trong 22 lần đụng độ các tay vợt số một ATP.	"Cậu ấy tấn công từ sớm, hoàn toàn làm chủ trận đấu", Murray thất vọng cho biết. "Thông thường suốt trận đấu, bạn hy vọng đối thủ sẽ mắc một vài sai sót, nhưng điều đó không xảy ra hôm nay".	Murray, không để thua set nào tại Rome Masters năm ngoái, trở thành nhà ĐKVĐ đầu tiên bị loại ngay trận ra quân sau 10 năm.	Trận thua hôm 16/5 tiếp nối chuỗi phong độ tệ hại của Murray từ khi trở lại sau chấn thương khuỷu tay. Tay vợt vương quốc Anh chỉ giành một danh hiệu ở Dubai hồi tháng Hai, rồi chật vật trong mùa giải đất nện.	Murray bị loại ở vòng ba Monte Carlo, vào bán kết Barcelona Mở rộng, bị loại tiếp ở vòng ba Madrid Mở rộng và giờ là thua ngay vòng hai ở Rome.  Phong độ này chắc chắn sẽ tác động đáng kể đến sự tự tin của anh khi hướng tới Pháp Mở rộng, giải Grand Slam diễn ra cuối tháng này.	Kim Nông	
HLV của PSG nhận thua Monaco trong cuộc đua vô địch		Monaco chỉ cần thêm một điểm trong hai trận còn lại để trở thành nhà vua mới của Ligue 1.		Hôm Chủ nhật, PSG thắng đậm Saint-Etienne với tỷ số 5-0, hoãn ngày đăng quang chức vô địch của Monaco. Đội bóng Công quốc, hơn PSG ba điểm và đá ít hơn một trận, chỉ cần ít nhất một trận hòa nữa là soán ngôi vô địch của đối thủ.	Dù cơ hội chưa hết, HLV Unai Emery không dám tin Monaco có thể sảy chân ở thời điểm quyết định. "Về lý thuyết, Monaco vẫn chưa chắc vô địch. Nhưng tôi phải chúc mừng họ đã có mùa giải tuyệt vời", HLV Emery khen ngợi đối thủ.	Ông cho rằng sự trỗi dậy của đối thủ là điều tích cực: "Việc cạnh tranh cho chức vô địch là điều tốt cho bóng đá Pháp. PSG đã có thể vô địch dựa trên số điểm có được mùa này, nhưng vẫn không đủ vì còn đó Monaco. Chúng tôi thua bốn trận, quá nhiều. Chúng tôi ngày càng tiến bộ hơn nhưng vậy cũng chưa đủ".	PSG vô địch Ligue 1 suốt bốn năm gần đây, hạ bệ sự thống trị của Lyon trong một thời gian dài. CLB thành Paris sau đó chia tay HLV Laurent Blanc, mời Emery về từ Sevilla nhằm theo đuổi danh hiệu ở Champions League. PSG mùa này bị loại cay đắng ở vòng 1/8 trước Barca, dù thắng 4-0 ở lượt đi.	HLV Leonardo Jardim của Monaco, với ám ảnh từ trận PSG thua Barca, tuyên bố sẽ không chủ quan cho đến khi chắc chắn vô địch Ligue 1.	"Barca từng ghi ba bàn vào lưới PSG trong ba phút vì thế lúc này tôi không thể cười được", HLV Jardim phát biểu. "Chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ. Monaco đã ở rất gần danh hiệu nhưng mọi thứ chưa chấm dứt. Tôi yêu cầu các cầu thủ phải tập trung và nỗ lực đến cuối cùng".	Monaco có trận đá bù với Saint-Etienne vào ngày 18/5, với một trận hòa sẽ giúp thầy trò Leonardo Jardim lên ngôi vô địch quốc gia, lần đầu tiên kể từ năm 2000.	Kim Nông	
Wenger: 'Arsenal đang có nhiều điểm hơn cả khi về nhì mùa trước'		HLV người Pháp cho rằng các đối thủ bất ngờ giành điểm số cao ở mùa giải năm nay, khiến Arsenal có nguy cơ nằm ngoài top 4.		Bảo Lam	
HLV Celta Vigo dọa đánh bại Real giống như ở Cup Nhà vua		HLV của Celta Vigo, Eduardo Berizzo muốn các học trò thắng Real trong trận đấu bù tại La Liga tối 17/5, giống như những gì từng làm được trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua.		Celta Vigo từng thắng Real với tỷ số 2-1 ở tứ kết lượt đi Cup Nhà vua mùa này. Cộng thêm với kết quả hòa 2-2 ở lượt về, đội bóng xứ Galacia giành được quyền vào bán kết. 	"Chúng tôi sẽ có một trận đấu tuyệt vời để chơi trước CĐV nhà. Để đánh bại Real, Celta Vigo cần chơi thật tốt giống như những gì diễn ra tại Cup Nhà vua", HLV Berizzo phát biểu trước trận đấu bù tối 17/5.	Trận đấu giữa hai đội đáng ra phải thi đấu từ tháng 3. Do một cơn bão bất ngờ, một phần sân của Celta bị phá hỏng và Ban tổ chức quyết định hoãn.	So với thời điểm hai tháng trước, phong độ của Celta có phần giảm sút. Thầy trò HLV Berizzo đang xếp ở vị trí 13 trên bảng La Liga, đồng thời phải dừng bước trước Man Utd tại Europa League.	"Phong độ của chúng tôi ở La Liga không được khả quan. Mới đây đội lại thua Man Utd. Chúng tôi cần thay đổi và chơi tập trung. Trận đấu với Real là cơ hội để chúng tôi cải thiện vị trí, do đó cần cố gắng hơn", Berizzo nói.	Nếu thắng Celta trong trận đấu bù, Real sẽ vượt lên dẫn đầu La Liga. Đội bóng thủ đô đang có cùng 87 điểm so với đội dẫn đầu Barca nhưng thua đối đầu trực tiếp.	Sau trận gặp Celta, Real sẽ đá trận cuối trên sân của Malaga. Trong khi đó, Barca tiếp Eibar trên sân Nou Camp. 	Hạnh Nguyên	
Vượt ải West Brom, Man City đặt một chân trong top 4		Đánh bại đối thủ có lối chơi khó chịu là West Brom với tỷ số 3-1 giúp Man City chỉ còn cách vị trí chính thức trong top 4 đúng một điểm.		Bàn thắng: Jesus (27'), De Bruyne (29'), Toure (57') - Robson-Kanu (87').	Man City đã không gặp nhiều khó khăn khi tiếp West Brom tại sân Etihad. Đội chủ nhà có hai bàn thắng liên tiếp chỉ trong ba phút từ 27 tới 29 để tạo ra lợi thế lớn sau hiệp đầu tiên.	Kevin de Bruyne in đậm dấu ấn ở cả hai bàn thắng này. Tiền vệ người Bỉ đón cú giật gót của Aguero, trước khi đột phá vào vòng 16m50 và căng ngang dọn cỗ cho Gabriel Jesus dễ dàng mở tỷ số. Trong bàn thắng thứ hai, De Bruyne thể hiện phẩm chất dứt điểm thượng thừa với tình huống sút xa một chạm, sau khi bóng bật ra ngoài vòng 16m50.	Man City khép lại hy vọng giành điểm của West Brom ở đầu hiệp hai nhờ pha lập công của Yaya Toure. Đây có thể là bàn thắng cuối cùng của tiền vệ người Bờ Biển Ngà cho Man City sau khi có tin anh nằm trong danh sách cho ra đi của HLV Guardiola vào hè này. 	Bàn rút ngắn tỷ số vào cuối trận của Hal Robson-Kanu chỉ mang ý nghĩa danh dự với West Brom. Thất bại này cũng không ảnh hưởng nhiều tới đoàn quân của HLV Tony Pulis bởi họ vẫn đứng thứ chín với 45 điểm.	Ngược lại với West Brom, kết quả trận đấu đã đưa Man City lên vị trí thứ ba và tới rất gần suất dự Champions League mùa sau. Đội bóng của HLV Pep Guardiola có 75 điểm, hơn đội thứ năm là Arsenal tới ba điểm. Chỉ cần một trận hòa trên sân Watford ở vòng cuối là Man City chắc chắn kết thúc mùa giải trong top 4. Trong trường hợp giành chiến thắng, đội bóng giữ luôn vị trí thứ ba và vào thẳng vòng bảng Champions League.	Ngay cả trong trường hợp thua Watford thì Man City cũng có quyền hy vọng bởi hiệu số bàn thắng của họ đang hơn Arsenal khá nhiều (36 so với 31). Ở vòng cuối, Arsenal sẽ tiếp Everton trên sân nhà và khả năng có thể thắng đậm đối thủ khó chơi này là không cao.	Chiến thắng trước West Brom càng nhiều ý nghĩa bởi đây là trận đấu cuối cùng của Man City trên sân Etihad mùa này. Các cổ động viên nhà có cơ hội chia tay với các cựu binh, trong đó có hậu vệ Zabaleta. Sau chín năm cống hiến cho Man City và đoạt mọi danh hiệu quốc nội, hậu vệ phải người Argentina sẽ ra đi khi mùa giải kết thúc. Điểm đến của anh có thể là đội bóng cũng chơi tại giải Ngoại hạng, West Ham.	Bên cạnh Zabaleta, Yaya Toure và thủ môn Willy Caballero cũng có thể là những người chơi trận cuối trên sân Etihad. Trong danh sách thanh lý của Guardiola vào hè này có thể kéo dài tới hơn 10 cái tên, đa số là những cầu thủ đã bước sang sườn dốc sự nghiệp.	Với màn trình diễn ấn tượng của các cầu thủ trẻ như De Bruyne, Leroy Sane và Jesus thì Guardiola đang cho thấy ông có lý do tạo nên một cuộc cải tổ lớn tại Man City.	Bảo Lam	
Sanchez lập cú đúp, Arsenal cách top 4 một điểm trước vòng cuối		Chiến thắng 2-0 trước Sunderland giúp Arsenal duy trì hy vọng giành vé vào top 4 tới vòng đấu cuối cùng nhưng không có quyền tự quyết.		Bảo Lam	
Djokovic khởi đầu chật vật ở Rome Masters		Tay vợt Serbia chưa thể tìm lại phong độ đỉnh cao, nhưng vẫn đủ sức đánh bại Aljaz Bedene với tỷ số 7-6(2), 6-2.		Chạm trán tay vợt 55 thế giới nhưng Djokovic thi đấu rất chật vật. Trận đấu diễn ra cân bằng khi Bedene không chút e ngại nào chơi đôi công với tay vợt người Serbia.	Thậm chí ở set một, Bedene còn ghi nhiều điểm winner hơn (14 so với 9), có cùng số lần tự đánh hỏng (12). Tuy nhiên, ở những thời điểm quyết định, Djokovic thể hiện đúng đẳng cấp của tay vợt số hai thế giới.	Djokovic mất break ngay game giao bóng mở màn, khi đánh hỏng khá nhiều ở cú thuận tay. Ngay trong game tiếp theo, "Nole" đã đòi lại break, với pha quyết định là điểm winner thuận tay sau loạt rally với 18 lần chạm vợt.	Ở game bảy, Bedene một lần có break-point nhưng không tận dụng thành công. Hai tay vợt sau đó giữ tốt game đấu cho đến loạt tie-break. Lúc này bản lĩnh đã giúp Djokovic có hai mini-break từ sớm, tiến tới thắng 7-2.	Tay vợt người Anh Bedene xuống tinh thần thấy rõ sau khi thua sít sao ở set một. Djokovic, thừa thắng xông lên, tấn công liên tục trong game đầu của set hai.	Dù Bedene cố gắng giữ game giao bóng kéo dài đến chín phút, tay vợt người Anh vẫn mất break. Djokovic giành thêm một break nữa ở game thứ năm, lợi thế đủ lớn để thắng chung cuộc.	Ở vòng ba, đối thủ của Djokovic là Roberto Bautista Agut hoặc Pablo Carreño Busta. Tay vợt người Serbia đang chật vật tìm lại phong độ đỉnh cao, sau một năm khó khăn.	Kim Nông	
Sharapova không được dự Roland Garros 2017		Tay vợt hai lần vô địch Pháp Mở rộng lỡ hẹn với giải Grand Slam đất nện 2017, khi ban tổ chức quyết định không trao vé đặc cách cho cô.		"Suất đặc cách có thể trao cho những tay vợt trở lại sau chấn thương, chứ không thể cho người từng sử dụng doping", Chủ tịch Liên đoàn quần vợt Pháp Bernard Giudicelli Ferrandini cho biết.	Quyết định được đưa ra vào tối 16/5, giờ địa phương. Ban tổ chức Pháp Mở rộng công bố tám tay vợt nhận đặc cách (wild-card) gồm Tessah Andrianjafitrimo, Fiona Ferro, Myrtille Georges, Amandine Hesse, Alizé Lim, Chloe Paquet và hai tay vợt người Australia và Mỹ. Danh sách không có tên Maria Sharapova.	"Tôi tiếc cho Sharapova và người hâm mộ của cô ấy", ông Ferrandini nói thêm. "Họ ắt hẳn rất thất vọng. Nhưng đó là trách nhiệm và sứ mệnh của tôi bảo vệ những tiêu chuẩn của giải đấu".	Trở lại sau án cấm thi đấu 15 tháng vì sử dụng doping, Sharapova có thứ hạng quá thấp để dự Grand Slam. Tay vợt người Nga vào đến bán kết Stuttgart Mở rộng và vòng hai giải Madrid, nhưng thành tích này chưa đủ tốt để giúp cô có mặt ở vòng loại Roland Garros.	"Tôi muốn tập trung thi đấu. Còn gì có thể thất vọng hơn việc nghỉ thi đấu 15 tháng vì án phạt", Sharapova trả lời khi được hỏi liệu cô có thất vọng không nếu không được mời dự Pháp Mở rộng.	Sự ưu ái của các giải đấu lớn dành cho Sharapova vấp phải làn sóng phản đối của một số đồng nghiệp, trong đó có Andy Murray, Roberta Vinci và Eugenie Bouchard, người nhận xét tay vợt người Nga "gian lận, không xứng đáng thi đấu trở lại".	Chiến thắng ở trận ra quân Italy Mở rộng đã giúp Sharapova có thể dự vòng loại Wimbledon, vẫn còn cơ hội góp mặt vào vòng đấu chính giải Grand Slam thứ ba trong năm.	Kim Nông	
Bản tin Thể thao tối 16/5		*18 trọng tài Indonesia bị treo còi *Smalling không buồn vì bị Mourinho quở mắng *Lavezzi bị tố nhạo báng người Trung Quốc.		
Ca sĩ vô địch Eurovision 2017: 'Người hùng là Ronaldo chứ không phải tôi'		Được giới hâm mộ Bồ Đào Nha đánh giá là người hùng quốc gia, nhưng nam ca sĩ Salvador Sobral khẳng định Cristiano Ronaldo mới đáng được tôn vinh.		Nhờ bài hát Amar Pelos Dois, Sobral giành được giải âm nhạc Eurovision 2017 hôm 13/5 tại Kiev (Ukraine). Đây là lần đầu tiên Bồ Đào Nha giành chiến thắng từ khi tham gia tranh giải vào năm 1964.	Khi trở lại quê hương, Sobral nhận được sự chào đón của khoảng 2.000 CĐV và được ca ngợi như người hùng. Nhưng nam ca sĩ tỏ ra khiêm tốn: “Chiến thắng tại Eurovision rất quan trọng với văn hóa Bồ Đào Nha, nhưng tôi không phải là người hùng. Cristiano Ronaldo mới là người hùng. Tôi muốn được biết đến như một nhạc sĩ, chứ không phải người chiến thắng Eurovision”.	Năm ngoái, Ronaldo góp công đưa tuyển bóng đá Bồ Đào Nha vô địch Euro lần đầu tiên. Trong trận chung kết, Bồ Đào Nha gây bất ngờ khi đánh bại chủ nhà Pháp với tỷ số 1-0.  Cũng nhờ chức vô địch Euro, Ronaldo nhận được rất nhiều vinh danh cá nhân. Ngôi sao 32 tuổi không chỉ giành Quả Bóng Vàng châu Âu, mà còn chiến thắng giải Cầu thủ hay nhất FIFA hồi đầu năm nay.	Tại quê hương Madeira, Ronaldo cũng nhận được rất nhiều phần thưởng đặc biệt. Lãnh đạo hòn đảo đã cho đổi tên sân bay duy nhất thành sân bay Cristiano Ronaldo, cùng với một bức tượng đồng dành cho anh trước đó.	Xuân Hoàng	
Guardiola: 'Wenger ngừng phàn nàn và cố thắng thêm'		Chiến lược gia của Man City không hài lòng với nhận xét từ phía người đồng nghiệp và muốn Arsene Wenger tập trung lo cho Arsenal.		Bảo Lam	
Neville: 'Chelsea mạnh nhất là dưới thời Mourinho'		Cựu danh thủ Gary Neville đánh giá cao Chelsea thời Jose Mourinho hơn đội hình hiện nay trong tay Antonio Conte.		12 năm trước, Mourinho tập hợp được nhiều cầu thủ giỏi về Chelsea như Didier Drogba hay Ricardo Carvalho... Đây là đội hình mà Neville đánh giá cao nhất ngoài Man Utd tại giải Ngoại hạng Anh.  "Chelsea 12 năm trước có lẽ là đối thủ mạnh nhất mà tôi từng gặp. Họ chỉ để lọt lưới 15 bàn trong mùa giải 2004-2005. Đó là con số không thể tin nổi", Neville bình luận hôm 15/5.	Bên cạnh lối chơi mà Mourinho từng xây dựng, Neville còn đánh giá cao Chelsea về yếu tố con người. Mỗi vị trí đều khiến cựu danh thủ của Man Utd khâm phục.  "Petr Cech khi đó là một trong những thủ môn hay nhất thế giới, và William Gallas cũng được đánh giá tương tự ở vị trí hậu vệ. Cặp Terry - Carvalho có lẽ là cặp trung vệ hay nhất thế giới. Ferreira cũng là một hậu vệ tuyệt vời, còn Claude Makelele là tiền vệ thu hồi bóng xuất sắc. Chưa hết, Frank Lampard là cầu thủ ghi bàn giỏi nhất từ tuyến hai, còn Michael Essien là một trong những tiền vệ con thoi hàng đầu. Arjen Robben và Drogba đều là những cá nhân xuất sắc, được hỗ trợ từ Damien Duff, người mà tôi nghĩ cũng là một cầu thủ tuyệt vời. Đó là đội Chelsea mạnh nhất trong lịch sử", Neville khen ngợi.	Nhờ đội hình mà Mourinho xây dựng 12 năm trước, Chelsea đã giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp vào năm 2005 và 2006. Về sau, cũng với bộ khung đó, The Blues vào chung kết Champions League 2008 và vô địch năm 2012.	Hạnh Nguyên	
Pha phản lưới khó tin bậc nhất lịch sử ở Pháp		Adrien Gulfo (Pully Football) tung móc với ý định phá lên nhưng vô tình đưa bóng về lưới nhà, trong trận đấu với FC Renens ở bán kết Coupe de Vaudoise		Tình huống này khiến Gulfo và đồng đội bị dẫn 3-1, nhưng sau đó họ gỡ hòa và giành chiến thắng 7-6 trên chấm 11 mét.	
Rooney mất hơn nửa triệu đôla sau hai tiếng đánh bạc		Đội trưởng Man Utd không bỏ được thú vui đỏ đen từ thời còn khoác áo Everton khi vừa tiêu hết 650.000 đôla tại một casino thuộc Manchester.		Tờ The Sun (Anh) cho biết, ngay sau trận lượt về vòng 1/8 Europa League với Rostov hồi tháng 3/2017, Wayne Rooney đã đến casino 235 ở thành phố Manchester để uống bia và đánh bạc.	Một nhân viên ở casino 235 cho biết: "Rooney đặt cược lớn và hầu như chẳng quan tâm gì đến mọi chuyện xung quanh". Một nhân chứng khác nói: "Rooney cực kỳ thiếu thận trọng. Anh ấy uống vài chai bia nhưng không say. Anh ấy có vẻ quan tâm đến cờ bạc hơn. Rooney thua nhưng điều ấy càng khiến anh ấy đặt cược nhiều hơn".	Trong khoảng hai giờ ở casino, Rooney thua sạch 650.000 đôla. Tính trung bình mỗi phút, chân sút có mức lương tuần 390.000 đôla tiêu 5.000 đôla. 	Nhân viên của casino 235 nói với The Sun : "Rooney nghĩ anh ấy may mắn và luôn giành chiến thắng nhưng sự thật không phải vậy. Anh ấy được đối xử như một khách hàng VIP tại casino. Lúc Rooney rời đi là 2h sáng. Thật may cho anh ấy là casino thời điểm đó vắng khách và không nhiều người chú ý đến anh ấy".	The Sun phỏng đoán, cô vợ Coleen của đội trưởng Man Utd sẽ rất tức giận với thông tin này. Trước đó, vào những ngày đầu khởi nghiệp ở Everton, Rooney từng thua 65.000 đôla tiền đỏ đen. 	Đang có tin Rooney được các CLB Trung Quốc chào mời mức lương 1,3 triệu đôla mỗi tuần.	Thắng Nguyễn	
Federer được ủng hộ khi rút khỏi Roland Garros		Đồng nghiệp và các chuyên gia không bất ngờ khi "Tàu tốc hành" bỏ giải Grand Slam thứ hai trong năm.		
Conte ở Chelsea: Vinh quang khởi đầu từ bóng tối		Ngoại hạng Anh mùa 2016-17 quy tụ rất nhiều HLV xuất sắc, nhưng người được chú ý ít nhất đã giành chiến thắng.		Màn ra mắt của Pep Guardiola được chào đón bởi hàng ngàn người hâm mộ Man City. Sự xuất hiện của Jose Mourinho ở Man Utd cũng nhanh chóng biến thành một vở diễn của giới truyền thông. Nhưng Antonio Conte hoàn toàn khác. Ngày ông nhậm chức ở Chelsea, chẳng có đám đông hay bất cứ sự cổ vũ nào.	15 phút ra mắt của HLV người Italy diễn ra trong một cuộc họp báo kín, xen giữa sự xuất hiện của hai đồng nghiệp nổi tiếng. Thay vì tỏ ra dũng cảm hay xúc động, Conte đưa ra thông điệp đơn giản: "CLB này cần phải trở lại Champions League và giành chức vô địch. Tôi chỉ có duy nhất một từ: làm việc, làm việc và làm việc".	Tuyên bố chẳng có gì đặc biệt thời điểm đó lại chính là kim chỉ nam cho Chelsea trong mùa giải 2016-17. Trong khi các đối thủ của họ bị truyền thông soi mói, Conte lặng lẽ lên kế hoạch cho CLB trên sân tập. Ông nói thêm: "Chúng tôi bị đánh giá thấp và có thể thoát khỏi sự chú ý. Nhưng tôi hy vọng, một ngọn lửa nhỏ âm ỉ cháy tại đây có thể biến thành một hỏa ngục rực rỡ".	Nhận định của Conte trở thành lời tiên tri cho số phận Chelsea mùa này, nhưng phải mất một khoảng thời gian, ngọn lửa của ông mới thực sự bốc cháy. Đó là tháng 9/2016, khi Chelsea thua Arsenal 0-3 và rơi xuống vị trí thứ tám ở Ngoại hạng Anh Một số nhà cái lúc đó dự đoán cơ hội vô địch của thầy trò Conte chỉ còn 25/1, đặt 1 ăn 25. HLV người Italy đã tụt lại phía sau không chỉ Guardiola và Mourinho, mà còn là Pochettino, Wenger và Klopp.	Niềm tin vào đội hình quen thuộc mùa trước bị phá vỡ. Sau thất bại ở Emirates, Conte chuyển sơ đồ sang 3-4-3 , một hệ thống phù hợp gần như tuyệt đối với dàn cầu thủ ông có trong tay. Khi những HLV nhận ra sự nguy hiểm của chiến thuật này thì đã quá muộn, Chelsea có trong tay 13 trận thắng liên tiếp.	Sự thay đổi chiến thuật là chất xúc tác cho sự chuyển mình của Chelsea nhưng nó không phải nguyên nhân trực tiếp. Việc thích ứng với một chiến thuật lạ lẫm đòi hỏi rất nhiều thời gian và các bài tập lặp đi lặp lại. Conte cần sự cam kết và nỗ lực hết mình từ các học trò, điều được Victor Moses thừa nhận là "cảm thấy ngay từ buổi tập đầu tiên".	Tuyển thủ người Nigeria nói với Sky Sports : "Ông ấy cho tất cả mọi người cơ hội thể hiện bản thân. Tôi cảm thấy điều đó ngay trong buổi tập đầu tiên. Conte nói chuyện với tất cả. Không có bất cứ sự thiên vị nào. Mọi người đều như nhau đối với ông ấy. Chừng nào bạn ra sân và chứng tỏ được khả năng, bạn còn có cơ hội".	Moses có lẽ là nhân tố chịu ảnh hưởng nhất từ phương pháp huấn luyện của Conte. Cựu cầu thủ Wigan liên tục bị cho mượn trong ba mùa giải trước đó và bị coi là người thừa ở Stamford Bridge. Tuy nhiên việc được xếp đá hậu vệ biên, vị trí như chính Moses thừa nhận là chưa bao giờ nghĩ đến trước đó, đã thực sự thay đổi sự nghiệp của anh.	"Ông ấy biết tôi tấn công rất tốt", Moses thổ lộ. "Conte nói rằng tôi rất mạnh trong những tình huống một chọi một nhưng tôi cần cải thiện nhiều hơn nữa ở khả năng phòng ngự để có thể chơi chắc chắn hơn. Ông ấy nói rất nhiều và giúp tôi đạt tới một trình độ khác".	Điều tương tự xảy ra với David Luiz, người đã giải quyết được vấn đề thiếu tập trung và thường mắc sai sót nhờ sự chỉ dẫn của Conte.  "Ông ấy cho tôi nhiều lời khuyên về cách đọc trận đấu bởi ở vị trí này, tôi cần hỗ trợ cho mọi đồng đội", Luiz nói với Sky Sports. "Tôi thích làm việc với ông ấy. Ông ấy làm việc rất chi tiết và giúp tôi rất nhiều".	Cầu thủ Chelsea rất hoan nghênh phương pháp gần gũi, chẳng hạn vỗ vai động viên, mà Conte áp dụng mỗi khi họ mệt mỏi. Ngược lại, những bài tập như tra tấn của Conte lại là một cú sốc với toàn đội.	Phần thưởng cho thầy trò Conte là sự tiến bộ không ngừng và cách họ tiến tới chức vô địch Ngoại hạng Anh. Với việc Conte đẩy tất cả đến giới hạn tận cùng ở sân tập Cobham, Chelsea di chuyển và làm chủ mặt sân tốt hơn so với mùa giải trước. "Chúng tôi có rất nhiều phương án lắp ghép", Luiz nhấn mạnh.	Cải thiện thể lực và kỷ luật chiến thuật đã tạo cơ sở cho thành công của Chelsea và Conte cũng được hỗ trợ một phần vì không phải tham dự các cúp châu Âu. Vấn đề duy nhất với Conte, có lẽ là sự phụ thuộc vào Diego Costa và Eden Hazard, những người đã lấy lại phong độ đỉnh cao sau khó khăn gặp phải năm ngoái. Dưới thời Conte, bộ đôi này đóng góp 35 pha lập công.	Kỹ năng quản lý nhân sự của Conte gặp chướng ngại vật lớn nhất mang tên Costa . Mourinho gặp điều tương tự và không thể giải quyết, để rồi trả giá bằng chiếc ghế HLV.	Tuy nhiên Conte đã áp dụng phương pháp đắc nhân tâm tốt hơn. Ông sẵn sàng để Costa dự bị trong chiến thắng 3-0 trước cựu vương Leicester City khi anh nổi loạn đòi ra đi hồi tháng Một. Nhưng khi cựu cầu thủ Atletico hối lỗi, cơ hội vào đội hình chính vẫn mở ra với anh.	Hazard lại là trường hợp khác. Conte rất ưu ái "báu vật" số một bằng cách thay anh ra đến 24 lần trong mùa bóng này. Không một cầu thủ nào ở Ngoại hạng Anh có số lần bị thay ra nhiều như tiền vệ người Bỉ. Bằng cách giữ gìn thể lực cho Hazard, Conte đảm bảo cậu học trò cưng không phải chịu chính sách xoay vòng mà vẫn yên tâm chơi cả mùa.	Tuy nhiên tinh thần tập thể được Conte truyền cho học trò có lẽ là điều quý giá nhất. Dù cùng gặp những khó khăn trong mùa giải, Chelsea luôn là đội phục hồi mạnh mẽ nhất trong nhóm sáu đội dẫn đầu. Hai lần trở lại sau khi thua Crystal Palace và Man Utd gần đây là những điển hình. Không có bất cứ sự sụp đổ dây chuyền nào, dù những đối thủ sau đó của thầy trò Conte đều là những đội mạnh: Man City và Tottenham. 	Kể từ tháng 10/2016, Chelsea chỉ đánh rơi 13 điểm trong 30 vòng đấu. Trong khi ở sáu vòng đầu tiên, họ mất năm điểm. Phong độ của đội bóng thành London là cực kỳ ổn định. Chính đội phó Gary Cahill đã tâm sự: "Conte đang cọ xát chúng tôi. Tất cả chúng tôi đều thích điều đó và muốn làm việc cùng nhau thật chăm chỉ".	Conte đã bắt đầu mùa giải từ trong bóng tối và kết thúc nó theo cách rực rỡ nhất. Thật dễ hiểu nếu biết rằng đó là thành quả cho những ngày làm việc chăm chỉ của thầy trò Conte.	Thắng Nguyễn	
Sao PSG khóc khi biết tin sắp làm bố		Trung vệ Marquinhos không nén nổi những giọt nước mắt hạnh phúc trước thông tin bà xã Carol Cabrino mang bầu.		
Tân vô địch Players có thể tạm gác sự nghiệp vì nghĩa vụ quân sự		Kim Si-woo cho biết chiến thắng tại giải đấu được mệnh danh là major thứ năm không khiến anh quên trách nhiệm với tổ quốc.		
Neymar: 'Tôi chỉ muốn chơi cạnh cầu thủ hay nhất là Messi'		Ngôi sao Brazil đang trải qua mùa giải thăng trầm, và hy vọng một ngày giành được Quả bóng Vàng như người đồng đội Lionel Messi.		Bảo Lam	

Vợ Conte khóc khi nghe CĐV Chelsea hát tri ân chồng		Elisabetta Muscarello có một chuyến đi đầy cảm xúc đến sân Stamford Bridge để xem trận Chelsea thắng Watford 4-3 tối 15/5.		
Cú sút từ 50 mét của Depay giành giải Bàn thắng đẹp nhất Ligue 1		Tiền đạo của Lyon được Liên đoàn bóng đá Pháp vinh danh trong lễ trao giải tối 15/5.		Bàn thắng giúp Memphis Depay giành giải thưởng là cú sút từ khoảng 50 mét trong trận Lyon gặp Toulouse. Tiền đạo người Hà Lan lập công bằng quyết định dứt điểm táo bạo sau khi cướp được bóng từ giữa sân, qua đó tái hiện siêu phẩm giống như David Beckham từng làm trong màu áo Man Utd.	Bàn thắng của Depay nhận được số phiếu bầu tới 42%. Đây cũng là con số cao nhất trong cuộc bình chọn tại Ligue 1.	Depay gia nhập Lyon hồi tháng 1/2017, sau khi chia tay Man Utd. Trong 15 lần vào sân, tiền đạo người Hà Lan đã ghi năm bàn và chuyền dọn cỗ bảy lần.	Cũng trong lễ vinh danh tối 15/5, Edison Cavani nhận giải Cầu thủ hay nhất Ligue 1 mùa 2016-2017. Đây là danh hiệu đến từ thành tích ghi 35 bàn trong 35 trận của tiền đạo người Uruguay.  Zlatan Ibrahimovic, đồng đội cũ của Cavani, từng ba lần giành giải Cầu thủ hay nhất Ligue 1 khi chơi trong bốn năm cho PSG. Eden Hazard, Alexandre Lacazette, Karim Benzema và Didier Drogba cũng từng nằm trong danh sách chiến thắng.	Monaco, đội bóng sắp giành Ligue 1 mùa này, có nhiều danh hiệu nhất trong lễ trao giải: HLV hay nhất cho Leonardo Jardim, Cầu thủ trẻ hay nhất cho Kylian Mbappe và Thủ môn hay nhất cho Danijel Subasic.	N'Golo Kante, ngôi sao của Chelsea, giành giải Cầu thủ Pháp hay nhất ở nước ngoài. Đây là danh hiệu mà Antoine Griezmann giành được trong lần trao đầu tiên diễn ra năm ngoái.	Hạnh Nguyên	
Chelsea được trao Cup Ngoại hạng Anh khi nào và ai sẽ đón nhận		Thầy trò Antonio Conte đã đủ điểm vô địch từ vòng 36, nhưng chờ đến vòng cuối trên sân nhà ngày 21/5 mới được tổ chức lễ đăng quang.		Đội bóng của HLV Antonio Conte cầm chắc chức vô địch mùa này sau chiến thắng trước West Brom tối thứ Sáu tuần trước. Tối qua 15/5, thành công của họ được tô điểm thêm bằng thắng lợi 4-3 khi đón tiếp Watford.	Đến ngày hạ màn mùa giải hôm 21/5, các cầu thủ Chelsea mới chính thức có màn đón Cup và nhận huy chương. Đây là lần thứ sáu Chelsea lên ngôi vô địch bóng đá Anh, và là lần thứ năm trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh (tính từ mùa 1992-93).	Ban tổ chức Ngoại hạng Anh sẽ tiến hành Lễ trao giải thưởng cho Chelsea trước sự chứng khiến của khán giả trên sân Stamford Bridge, sau khi họ kết thúc trận đấu với Sunderland.	Tối qua Chelsea cũng thi đấu trên sân nhà khi gặp Watford. Nhưng thông thường Lễ vinh danh nhà vô địch được xếp lịch muộn nhất có thể, nhằm tránh tình huống xấu nhất có thể xảy ra là đội vô địch bị trừ điểm trước ngày kết thúc mùa giải vì lý do nào đó.	*Conte bị các học trò dội nước	Những cầu thủ Chelsea nào sẽ được nhận huy chương vô địch? Các thành viên đáp ứng điều kiện có ít nhất năm lần ra sân tại Ngoại hạng Anh mùa này sẽ được trao huy chương. Đây là tin không vui với thủ môn Asmir Begovic, người luôn có tên trong danh sách đăng ký thi đấu các trận Ngoại hạng Anh của Chelsea mùa này nhưng chỉ có đúng một lần ra sân khi thủ môn số một Thibaut Courtois không đảm bảo thể lực.	Hai cầu thủ trẻ khác cũng không có tên trong danh sách nhận huy chương. Hậu vệ Nathan Ake đã thi đấu 11 trận Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng 10 trận là trong màu áo của Bournemouth theo diện hợp đồng cho mượn. Ola Aina chỉ có hai trận vào sân từ ghế dự bị.	Trong khi đó, Oscar vẫn sẽ có huy chương dù tiền vệ người Brazil đã gia nhập Thượng Hải SIPG hồi tháng Một. Anh mùa này đã ra sân thi đấu chín trận tại Ngoại hạng Anh cho CLB chủ sân Stamford Bridge trước khi gia nhập CLB thuộc giải Super League Trung Quốc.	*CĐV Chelsea đổ ra đường ăn mừng sau trận thắng West Brom	Ai sẽ là người đầu tiên đón và nâng Cup?  John Terry vẫn là đội trưởng Chelsea. Trận đấu ngày Chủ Nhật 21/5 sẽ là trận cuối của anh ở CLB này. Đông đảo CĐV Chelsea có lẽ sẽ muốn thấy trung vệ kỳ cựu này lần cuối có vinh dự là thành viên đầu tiên nâng Cup chiến thắng trước khi nói lời từ biệt. Nhưng Terry mùa này chỉ có tất cả bảy lần ra sân tại Ngoại hạng Anh. Vì vậy, anh có thể sẽ để lại vinh dự đó cho Gary Cahill, hậu vệ thường xuyên đeo băng đội trưởng trong chiến dịch 2016-2017.	Theo tờ Goal , cũng có khả năng hai cầu thủ này sẽ đứng cạnh nhau để cùng đón Cup từ Ban tổ chức giải trước khi tới lượt các đồng đội khác. Terry mới đây cũng tiết lộ anh sẽ cùng Cahill nâng Cup sau trận đấu cuối. Tuy nhiên, điều đó còn tùy thuộc vào HLV Antonio Conte. Vì mùa trước, HLV Claudio Ranieri và đội trưởng Wes Morgan của Leicester City đã mỗi người một tay cùng đón Cup từ Ban tổ chức giải.	Liệu Chelsea có một cuộc diễu hành mừng chức vô địch? CLB này đã có kế hoạch diễu hành cụ thể. Và họ có thể sẽ có hai chiếc Cup để trưng bày trên xe buýt vào Chủ Nhật 28/5, một ngày sau khi họ đấu chung kết Cup FA với Arsenal.	Theo tờ  Sports Mail , xe buýt chở các thành viên Chelsea và Cup sẽ xuất phát từ sân Stamford Bridge và di chuyển dọc theo đường Fulham Road trước khi rẽ vào đường Hortensia Road, và quay xe vòng lại các đường King's Road, New King's Road trước khi kết thúc diễu hành tại Eel Brook Common.	Nguyễn Phát	
Guardiola: 'Tôi đã bị sa thải nếu ở Bayern và Barca'		Chiến lược gia gốc Catalan trải qua mùa giải đầu tiên trắng tay dù chi tiêu không ít tiền của Man City, điều khó chấp nhận ở hai đội bóng lớn trước đây.		Bảo Lam	
90% số bàn thắng của Ronaldo mùa này diễn ra trong vòng cấm		Khu 16m50 có vẻ như ngày càng trở thành nơi ghi bàn chủ đạo của ngôi sao đội Real Madrid.		Cristiano Ronaldo đã có 37 bàn cho Real từ đầu mùa. 33 bàn trong đó đến từ vòng cấm, đạt tỷ lệ 89,1%. Xét theo theo gian g ần đây, tỷ lệ này ngày càng cao với 20 trong 22 bàn, thậm chí 11 bàn gần nhất đều đến từ  khu 16m50.	Những con số trên đang biến Ronaldo trở thành "ông vua vòng cấm" tại châu Âu. Nó cũng khẳng định cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Real không đơn thuần là một tiền đạo chơi cánh trái, mà thường xuyên di chuyển vào trong để lập công như một trung phong.	Cũng nhờ có phong độ cao của Ronaldo, Real đang tiến dần đến cú đúp. Đội chủ sân Bernabeu chỉ cần bốn điểm trong hai trận cuối tại La Liga là đủ lên ngôi, đồng thời có cơ hội bảo vệ Champions League khi gặp Juventus trong trận chung kết.	Tính tổng thành tích, Ronaldo đang có 401 bàn trong màu áo Real sau 391 trận. Đây là con số chưa từng có trong lịch sử đội bóng Tây Ban Nha.	Hạnh Nguyên	
John Terry buồn vui lẫn lộn trong trận thắng mừng công của Chelsea		Trở lại đội hình xuất phát sau gần ba tháng và ghi bàn mở tỷ số, nhưng trung vệ đội trưởng của Chelsea cũng có lúc cảm thấy bất an vì sai lầm cá nhân trong trận đấu bù với Watford tối qua 15/5.		
Thảo Nguyên đánh bại kỳ thủ Trung Quốc tại giải vô địch châu Á		Tận dụng lợi thế cầm quân trắng, kỳ thủ Việt Nam đánh bại hạt giống số một và đang đứng thứ 16 thế giới Lei Tingjie để bảo toàn thành tích toàn thắng ở giải cờ vua châu Á.		Phạm Lê Thảo Nguyên và Lei Tingjie là hai kỳ thủ duy nhất toàn thắng cả ba trận đầu tiên. Trận so tài của họ hôm qua 15/5 vì vậy được coi là "chung kết sớm" của giải.	Thảo Nguyên, xếp 142 thế giới, có hệ số elo 2331 bị đánh giá thấp hơn nhiều so với  Lei Tingjie (hệ số elo 2482). Tuy nhiên kỳ thủ Việt Nam đã tận dụng tốt lợi thế cầm quân trắng, chơi chắc chắn và đánh bại kỳ thủ người Trung Quốc ở nước thứ 60.	Với chiến thắng thứ tư liên tiếp, Thảo Nguyên được bốn điểm tuyệt đối sau bốn ván, độc chiếm đầu bảng nữ. Xếp sau cô lần lượt là Kim Phụng (3,5 điểm), Mai Hưng, Bảo Trâm, Lei Tingjie, Gomes Mary Ann, Xiao Yiyi, Nakhbayeva Guliskhan, Soumya Swaminathan, Ren Xiaoyi (cùng 3 điểm).	Ở ván thứ năm, diễn ra hôm nay 16/5, Thảo Nguyên sẽ gặp kỳ thủ đồng hương Kim Phụng, người vừa đánh bại Munguntuul Batkhuyag của Mông Cổ. Ai chiến thắng sẽ giành ngôi đầu bảng nữ.  Trong khi đó, Mai Hưng có trận đấu được dự báo là khó khăn với hạt giống số một  Lei Tingjie.	Ở bảng đấu dành cho nam, các kỳ thủ Việt Nam thi đấu không thành công. Người có thành tích tốt nhất, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, đang đứng thứ 23 với 2,5 điểm sau bốn trận. Bốn đồng đội của anh, bao gồm nhà vô địch U20 châu Á, Trần Tuấn Minh, đều nằm ngoài top 30.	Thắng Nguyễn	

Federer không tham dự Roland Garros		Tay vợt 18 lần vô địch Grand Slam sẽ không tham dự bất kỳ giải nào trong mùa sân đất nện năm nay.		
Hamilton khó giữ tình bạn với Vettel sau vụ suýt va chạm xe		Tay đua của Mercedes thấy khó duy trì tình thân với đồng nghiệp phía Ferrari sau màn chèn ép nhau ở GP Tây Ban Nha cuối tuần qua.		Khi trở lại đường đua sau lần vào thay lốp ở vòng 37 hôm 14/5, Sebastian Vettel chạy song song với Lewis Hamilton, người đang lao nhanh với tốc độ cao trên đoạn đường thẳng. Nhằm không cho đối thủ qua mặt, Vettel lập tức khép chặt góc cua, khiến chiếc W08 lao ra lề tại Turn 2 sau khi hai xe khẽ chạm nhau.	"Chặng đua vừa qua giữa hai chúng tôi gần như là một trận chiến thực sự. Các bạn chắc cũng biết rõ diễn biến của chặng đua. Nếu anh ấy thực sự đụng vào xe tôi và thắng chặng, đó chắc chắn không phải là việc làm tốt của anh ấy", Hamilton nói. "Nếu khả năng đó xảy ra, tôi sẽ không nói với anh ấy 'Làm tốt lắm Sebastian' như những lần trước đây. Anh ấy đua quá nguy hiểm và rất hiếu chiến. Nhưng may mắn thay, tôi vẫn có thể trụ lại đường đua và cuối cùng tôi tránh được cú va chạm mạnh".	“Tôi không biết liệu mối quan hệ thân mật giữa hai chúng tôi còn có thể duy trì trong năm nay nữa hay không. Rất khó để nói xem liệu chúng tôi có thể tiếp tục cạnh tranh lành mạnh và hữu nghị”, Hamilton nói, với ám chỉ rằng tình hữu nghị giữa anh với Vettel thực sự bị đe dọa và khó có thể kéo dài trong cuộc đua tới danh hiệu vô địch mùa này.	Dù vậy, tay đua người Anh vẫn dành sự tôn trọng cho đối thủ: "Vettel vẫn xứng đáng được tôn trọng. Nhưng tôi nghĩ bạn cũng có thể nhận thấy anh ấy tức giận sau tình huống đó. Anh ấy cũng đã nói với truyền thông rằng anh ấy tức giận".	Nhờ thắng Vettel về nhất ở Catalunya cuối tuần qua, lần thắng chặng thứ hai của anh từ đầu mùa, Hamilton đã thu hẹp cách biệt với đối thủ người Đức xuống còn sáu điểm. Nếu tiếp tục về nhất tại Monaco Grand Prix vào ngày 28/5 tới sẽ giúp Hamilton soán vị trí dẫn đầu của Vettel trên bảng điểm các tay đua sau sáu chặng.	"Tất nhiên tôi muốn thắng chặng tiếp theo ở Monaco, nhưng điều quan trọng không phải là điểm số mà là cách giành chiến thắng thực sự. Tôi cần sự ổn định trong 15 chặng còn lại của mùa đua năm nay. Tôi yêu thích quần vợt, và tôi thích xem những trận chung kết có Roger Federer và Novak Djokovic. Vì những gì tôi thực sự ngưỡng mộ chính là phong độ ổn định trong thi đấu thể thao. Tôi ngưỡng mộ sự tập trung của hai tay vợt đó trong từng đường bóng. Chỉ cần một trái bóng đi sai vị trí hay rúc lưới, lỗi đó có thể quyết định cả một trận đấu giữa hai người họ. Và tôi cảm thấy tôi đã có cuộc chiến theo kiểu đó với Vettel", Hamilton nói thêm.	* Diễn biến chính GP Tây Ban Nha	Nguyễn Phát	
Joshua và Klitschko có thể sớm tái đấu vào tháng Mười		Võ sĩ 28 tuổi người Anh và võ sĩ 41 tuổi người Ukraina nhiều khả năng sẽ so găng lần hai vào ngày 28/10, trên sân Thiên Niên Kỷ ở Cardiff, Xứ Wales.		Anthony Joshua thống nhất hai đai quyền anh hạng nặng IBF và WBA sau chiến thắng trước Wladimir Klitschko bằng knock-out kỹ thuật ở hiệp thứ 11 của trận đấu hồi tháng Tư. Sân Wembley hôm 29/4 ghi nhận số khán giả kỷ lục 90.000. Vì vậy một trận tái đấu giữa hai võ sĩ này hứa hẹn sẽ tạo doanh thu lớn.	Klitschko vẫn chưa quyết định có kích hoạt điều khoản tái đấu hay không. Nhưng Eddie Hearn, nhà môi giới tổ chức quyền anh bên đội Joshua, tin rằng võ sĩ người Ukraina sẽ muốn một trận tái đấu với hy vọng lấy lại hình ảnh của nhà vô địch từng thống trị quyền anh hạng nặng thế giới gần một thập kỷ.	Sân Thiên Niên Kỷ ở Cardiff, Xứ Wales, nhiều khả năng sẽ được các bên thống nhất chọn làm địa điểm cho trận tái đấu, với thời gian dự kiến là ngày 28/10. Nếu Klitschko quyết định giải nghệ, Joshua sẽ đánh trận tiếp theo với Kubrat Pulev.	“Tôi tin Klitschko sẽ quyết định tái đấu, vì vậy chúng tôi đang xem xét thời điểm tổ chức”, Eddie Hearn tiết lộ với tờ  Sun  hôm 15/5. “Sân Thiên Niên Kỷ vướng các trận bóng bầu dục vào tháng 11, vì thế ngày 28/10 có thể là lựa chọn thích hợp. Địa điểm này không bận các sự kiện khác trong tháng 12, nhưng tôi không muốn tổ chức trận tái đấu vào thời gian đó”. 	Trong khi đó, HLV của Klitschko, ông Bernd Boente, tuần trước nói rằng võ sĩ người Ukraina cảm thấy có thể đánh bại Joshua nếu họ gặp lại nhau.	“Anh ấy không còn cảm thấy thất vọng nữa. Anh ấy biết đã mắc một số sai lầm trong thất bại cuối tháng Tư, nhưng anh ấy cũng tin có thể giành chiến thắng nếu tái ngộ Joshua”, Boente nói. “Trong trận đấu vừa qua, Klitschko cho thấy rằng anh ấy có lẽ đã trở thành người chiến thắng nếu tung được thêm hai hay ba cú đấm ở hiệp sáu hoặc hiệp bảy”.	Nguyễn Phát	
Giggs khuyên Man Utd mua Alexis Sanchez		Cựu danh thủ Man Utd nhận xét đội bóng cũ cần chi mạnh tay trong thị trường chuyển nhượng mùa hè tới đây.		"Jose Mourinho mua Zlatan Ibrahimovic vì cậu ấy là một người chiến thắng", Ryan Giggs nói trên tờ Express . "Ibrahimovic vô địch mọi giải đấu mà cậu ấy tham gia, không chỉ mang đến sự khác biệt trên sân mà cả sự ảnh hưởng ở hậu trường. Ibrahimovic mùa tới không thi đấu nên Man Utd cần người thay thế. Tôi nghĩ Sanchez là lựa chọn có thể vực dậy tinh thần các đồng đội".	Ibrahimovic, ghi 28 bàn mọi mặt trận cho Man Utd, gặp chấn thương đầu gối và không thể thi đấu ít nhất sau chín tháng. Tiền đạo 35 tuổi cũng hết hạn hợp đồng vào tháng Sáu nên đội chủ sân Old Trafford đang nhắm đến các chân sút khác.	Sanchez, người ghi tổng cộng 27 bàn mùa này, cũng đang rục rịch rời sân Emirates.	Bên cạnh chân sút của Arsenal, ba cái tên khác gồm Antoine Griezmann, Andrea Belotti và Romelu Lukaku cũng nằm trong mục tiêu săn đón của Man Utd.	"Tôi nghĩ Mourinho cần thêm bốn đến năm cầu thủ nữa", Giggs cho rằng Mourinho nên mạnh tay lôi kéo cầu thủ xuất sắc để giúp Man Utd cạnh tranh các danh hiệu lớn. "Ông ấy cần thay Michael Carrick, Ibrahimovic và một số vị trí khác".	Man Utd hiện hết hy vọng lọt vào top 4 Ngoại hạng Anh khi đang xếp thứ sáu, kém đội đứng tư là Man City bảy điểm. Thầy trò Jose Mourinho muốn giành vé dự Champions League chỉ còn con đường duy nhất là vô địch Europa League. Đối thủ còn lại cản đường Man Utd ở chung kết là Ajax Amsterdam.	Kim Bảo	
Real Madrid hét giá bán James Rodriguez		Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha không mặn mà giữ chân tiền vệ người Colombia nhưng cũng không để anh ra đi nếu chưa được giá.		James Rodriguez đang được Man Utd và nhiều CLB ở Ngoại hạng Anh theo đuổi. Theo Marca , Real chỉ chấp nhận bán ngôi sao người Colombia nếu một đội bóng đặt lên bàn đàm phán 82 triệu đôla, xấp xỉ số tiền Real từng trả cho Monaco để mua James ba năm trước.	Những tin đồn từ Colombia, Anh hay Tây Ban Nha đều cho rằng Man Utd đang dẫn đầu cuộc đua sở hữu chữ ký của James. Trong chương trình bình luận thể thao của đài RNC (Colombia), ký giả Antonio Casale tiết lộ James đã đạt thỏa thuận sơ bộ với Man Utd.	Người đại diện của James là Jorge Mendes vốn là người thân cận và cũng là đại diện của Mourinho. Thêm vào đó, Real đang lên kế hoạch mua thủ môn David De Gea và cần cái gật đầu từ Mourinho. Thế nên việc mỗi bên nhún nhường một ít để thương vụ diễn ra suôn sẻ là điều dễ hiểu.	James được kỳ vọng là trụ cột trong tương lai của Real khi chuyển đến sân Bernabeu vào năm 2014. Màn trình diễn chói sáng của tiền vệ người Colombia ở World Cup khiến Chủ tịch Florentino Perez không tiếc tiền để có được anh.	Tiền vệ 25 tuổi đáp lại sự mong đợi, ra sân thường xuyên và đóng góp tích cực lên lối chơi của Los Blancos. Nhưng từ khi HLV Carlo Ancelotti ra đi, James mất vị trí chính thức khi Rafa Benitez lên nắm quyền, đóng vai trò ít ỏi trong triều đại của Zinedine Zidane.	* James tung người vô-lê đẹp mắt ghi bàn trên sân tập.	Tiền vệ 25 tuổi chỉ thi đấu một số trận ở La Liga hay Champions League, thường xuyên ngồi ghế dự bị. James đá chính 13 trận ở La Liga và 4 trận ở Champions League mùa này, ghi tổng cộng 11 bàn và có tám kiến tạo.	Kim Nông	
Dennis Bergkamp ghi tuyệt phẩm sút xa ở tuổi 48		Danh thủ Dennis Bergkamp ghi bàn trong trận giao hữu cuối tuần qua bằng một cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm.		Bergkamp bắt đầu pha lập công bằng một cú đánh gót cho đồng đội. Sau khi nhận bóng trở lại, cựu danh thủ người Hà Lan thực hiện cú cứa lòng từ cự ly 18 m khiến thủ môn không có cơ hội cản phá.	Tuyệt phẩm cho thấy kỹ thuật chơi bóng của Bergkamp có thể không giảm chút nào theo thời gian. Cựu tiền đạo 48 tuổi giải nghệ từ 11 năm trước trong màu áo Arsenal, sau khi ghi 120 bàn trong 423 lần khoác áo.	Bàn thắng mà Bergkamp mới ghi được diễn ra trong trận giao hữu kỷ niệm 20 năm ngày mất của cố danh thủ Dick Van Dijk. Vào thời đỉnh cao,  Van Dijk từng ghi bàn trong trận chung kết Cup C1 năm 1971 giúp Ajax thắng Panathinaikos với tỷ số 2-0.	Bergkamp hiện là một trong những HLV của lò đào tạo Ajax. Đây cũng là nơi mà ông trưởng thành trước khi ra nước ngoài chơi cho Inter Milan rồi Arsenal.	Hạnh Nguyên	
Man Utd sắp phá mốc một tỷ bảng tiền thưởng ở Ngoại hạng Anh		"Quỷ Đỏ" kiếm nhiều tiền nhất từ thành tích thi đấu trong lịch sử Ngoại hạng Anh, và nhiều khả năng trở thành đội đầu tiên vượt mốc một tỷ bảng trong vài tuần tới.		“Man Utd chuẩn bị trở thành CLB đầu tiên vượt qua rào cản một tỷ bảng tiền thưởng cho thành tích thi đấu trong lịch sử Ngoại hạng Anh”, tờ Sports Mail đưa tin hôm 15/5. Số tiền thưởng mà mỗi CLB nhận được cho vị trí xếp hạng ở mùa giải này sẽ được xác định sau khi vòng đấu cuối kết thúc ngày 21/5.	Sau khi mùa giải trước kết thúc, Man Utd tiếp tục là CLB đứng đầu bảng tổng tiền giải thưởng kiếm được cho các vị trí thi đấu qua từng mùa giải tại Ngoại hạng Anh (từ 1992-93), với hơn 870 triệu bảng (khoảng 1,12 tỷ đôla).	Các CLB Ngoại hạng Anh mùa này sẽ bỏ túi số tiền thưởng từ 100 triệu bảng (cho vị trí thứ 20) đến hơn 150 triệu bảng (cho thành tích vô địch). Man Utd đứng thứ sáu sau 36 trận đã đấu. Với thành tích này, CLB chủ sân Old Trafford nhiều khả năng sẽ vượt mốc tiền thưởng một tỷ bảng vào mùa hè này (gần 1,3 tỷ đôla).	Arsenal, Liverpool, Chelsea cũng không cách xa mốc tổng tiền thưởng một tỷ bảng.	Tổng quỹ tiền thưởng của Ngoại hạng Anh mùa 2015-16 là 1,64 tỷ bảng (2,1 tỷ đôla), và con số mùa này được cho là cao hơn không ít.	Top 10 CLB kiếm tiền thưởng trong lịch sử Ngoại hạng Anh tính đến hết mùa  trước :	1. Man Utd, hơn 870 triệu bảng (1,12 tỷ đôla). 2. Arsenal, hơn 842 triệu bảng (1,08 tỷ đôla). 3. Liverpool, hơn 815 triệu bảng (1,05 tỷ đôla). 4. Chelsea, hơn 815 triệu bảng (1,05 tỷ đôla). 5. Tottenham, hơn 750 triệu bảng (968 triệu đôla). 6. Man City, 933 triệu đôla. 7. Everton, 903 triệu đôla. 8. Newcastle, 838 triệu đôla. 9. Aston Villa, 837 triệu đôla. 10. West Ham, 755 triệu đôla.	Tổng tiền thưởng cho các CLB Ngoại hạng Anh kể từ mùa 1992-93 : hơn 19 tỷ đôla.	Nguyễn Phát	
Chelsea mừng chức vô địch bằng cuộc rượt đuổi với bảy bàn thắng		Bị gỡ hòa sau khi dẫn trước hai bàn, Chelsea phải nhờ đến bàn thắng ở phút 88 mới đánh bại được Watford với tỷ số 4-3 tối qua 15/5.		Bàn thắng: Terry 22', Azpilicueta 36', Batshuayi 49', Fabregas 88' - Capoue 24', Janmaat 51', Okaka 74'	Trở về sân nhà sau khi đủ điểm vô địch Ngoại hạng Anh, Chelsea thi đấu rất thoải mái trước Watford. Đây cũng là một phần lý do giúp đội khách trở thành đội đầu tiên ghi được ba bàn vào lưới The Blues kể từ tháng 9/2016 .	John Terry đã có trận đấu với cả niềm vui và những sai lầm. Đích thân trung vệ mang băng thủ quân mở tỷ số bằng cú đá bồi trong vòng cấm, trước khi mắc lỗi dẫn đến bàn thua cho Watford gỡ hoà 1-1. Phút 24, Terry đánh đầu chuyền bóng về vô tình tạo điều kiện cho Capoue đánh đầu nối thành bàn. Phút 74, trung vệ 36 tuổi một lần nữa phạm sai lầm không chiến để Okaka có bóng dứt điểm cận thành gỡ hòa 3-3.	Việc Chelsea để lọt lưới ba bàn cũng có nguyên nhân từ quyết định cho nhiều cầu thủ dự bị vào sân của HLV Antonio Conte. So với đội hình chính trong trận thắng West Brom cuối tuần trước, nhà tân vô địch chỉ giữ lại ba cầu thủ gồm Cesar  Azpilicueta, Eden Hazard và N'Golo Kante.	Nhưng cũng chính quyết định mạo hiểm  cho thấy Chelsea ghi bàn tốt như thế nào khi chỉ cần vài thành viên đá chính. Phút 36, Eden Hazard đá phạt góc tạo điều kiện cho  Azpilicueta sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-1. Ngay đầu hiệp hai, đội chủ sân Stanford Bridge có bàn nhân đôi cách biệt khi Willian chuyền ngang để Batshuayi đệm bóng vào khung thành trống.  Batshuayi chính là người ghi bàn duy nhất trong chiến thắng 1-0 trước West Brom ở trận trước, để Chelsea vô địch sớm hai vòng đấu.	Những nỗ lực giành điểm chỉ có thể giúp Watford ghi được hai bàn, từ pha solo của Daryl Janmaat và cú sút cận thành của Okaka. Phút 88, đội khách một lần nữa phải chịu khuất phục trước bản lĩnh của nhà vô địch. Cesc Fabregas ghi bàn quyết định cho Chelsea bằng cú vô lê từ 16 mét sau đường chuyền ngang của Willian.	Sau trận đấu ở vòng 37, Chelsea nâng tổng điểm lên 90. Trong khi đó, Watford vẫn chỉ có 40 điểm nhưng đã chắc suất trụ hạng. Ba đội phải rời Ngoại hạng Anh mùa này gồm Hull, Middlesbrough và Sunderland.  Chelsea chưa nhận Cup vô địch mà để đến vòng cuối, khi cũng được chơi trên sân nhà gặp Sunderland.	

Sharapova giành vé dự vòng loại Wimbledon		Chiến thắng trong trận ra quân tại Italy Mở rộng hôm nay 15/5 đem lại cho tay vợt Nga một vị trí ở vòng loại Wimbledon tháng Bảy tới.		Maria Sharapova đánh bại đối thủ Christina McHale 6-4, 6-2 trong trận ra quân, giải đấu cô được trao vé đặc cách sau án phạt cấm thi đấu 15 tháng.	"Búp bê" Nga khởi đầu chật vật trước tay vợt xếp 58 thế giới. Cô thường xuyên đánh hỏng lẫn giao bóng lỗi, như trong trận thua gần nhất dưới tay Eugenie Bouchard ở Madrid Mở rộng.	Tuy nhiên, khi giành được break quyết định ở set một, Sharapova thi đấu tự tin hơn hẳn. Tay vợt người Nga thắng liên tiếp sáu game, qua đó khép lại trận đấu sau một giờ 35 phút.	Chiến thắng này giúp Sharapova tiến vào Top 200 WTA khi bảng điểm được cập nhật vào tuần sau. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc "Masha" đủ tư cách dự Wimbledon bằng đường đánh vòng loại. Nếu muốn vào thẳng vòng đấu chính giải Grand Slam thứ ba trong năm này, cô cần tiến vào bán kết Italy Mở rộng.	Từ ngày trở lại sau án phạt, Sharapova liên tiếp được đặc cách dự các giải đấu quan trọng để tích lũy điểm số. Cô lọt vào bán kết Stuttgart Mở rộng, rồi dừng bước ở vòng hai Madrid Mở rộng.	Ở vòng hai Italy Mở rộng, Sharapova đối đầu với hạt giống số 16 Mirjana Lucic-Baroni, có khả năng gặp tay vợt số một thế giới Angelique Kerber ở vòng ba.	Ngày mai, 16/5, Sharapova sẽ nhận kết quả cô có được đặc cách dự Roland Garros hay không. Hai danh hiệu Grand Slam gần nhất Sharapova đạt được đều là Pháp Mở rộng (2012, 2014).	Kim Nông	
Bản tin Thể thao tối 15/5		*Arsenal tuyển mộ sao hậu vệ trái diện miễn phí *McGregor chịu nhượng bộ để có thể đấu Mayweather *Chelsea trước cơ hội xô đổ kỷ lục từ thời Mourinho.		
Biển người chào đón đội mới giành vé lên Ngoại hạng Anh		Hàng nghìn CĐV đổ ra đường chào đón màn diễu hành của Brighton & Hove Albion, đội Á quân giải Hạng Nhất Anh và sẽ dự Ngoại hạng Anh mùa sau.		
Con trai Zidane ghi bàn giúp Real vô địch U15 Tây Ban Nha		Theo Zidane ghi được một bàn trong trận thắng quyết định của Cadete B trước đối thủ Aluche.		Theo lập công ở phút 25, khi tỷ số trận đấu cuối tuần qua đang là 1-1. Con trai của HLV Zinedine Zidane khởi đầu tình huống ghi bàn bằng cú dẫn bóng từ cánh trái tiến về khu vực 16m50. Sau khi phối hợp với đồng đội và làm động tác giả sút, Theo cứa lòng đẹp mắt, đánh bại thủ môn Aluche.	Pha lập công của Theo là bàn thứ hai trong sáu bàn của Cadete B.  Với chiến thắng 6-3, đội trẻ của Real Madrid vượt lên giành chức vô địch giải U15 sớm một vòng so với đối thủ cùng thành phố Atletico.	"Chúc mừng Theo và Cadete B giành chức vô địch giải trẻ quốc gia", Zinedine Zidane viết trên  Instagram  chúc mừng con trai.	Theo là con trai thứ ba của Zinedine. Giống bố, anh cả Enzo và em út Elyaz, cậu bé 14 tuổi chơi ở vị trí tiền vệ. Con trai thứ hai của vị HLV người Pháp, Luca hiện là thủ môn.	Bốn người con của Zinedine đều theo học tại lò đào tạo của Real. Enzo hiện là thành viên đội B, và thỉnh thoảng được bố gọi lên chơi cho đội A. 	Hạnh Nguyên	
La Liga nóng đến giờ chót vì ngôi vô địch và vé dự Europa League		Barca và Real Madrid vẫn bằng điểm nhau trên đường đua tới ngôi vương mùa này, trong khi cơ hội dự Europa League còn nguyên với ba đội.		Qua 37 trận đã đấu, Barcelona đứng đầu bảng với 87 điểm, bằng Real Madrid – đội mới đá 36 trận. CLB chủ sân Bernabeu còn lợi thế một trận đấu bù, nhưng bất kể kết quả thế nào thì La Liga mùa này cũng chỉ xác định được đội vô địch trong ngày hạ màn, Chủ Nhật 21/5.	Tối thứ Tư 17/5, thầy trò HLV Zinedine Zidane sẽ làm khách tại Celta Vigo trong trận đá bù. Nếu thắng CLB hiện chỉ đứng thứ 13 hôm đó, Real sẽ tiến sát đến chức vô địch. Khi đó, CLB Hoàng gia sẽ có 90 điểm, tức là hơn Barca ba điểm trước vòng đấu cuối. Với kết quả đó, Real sẽ lên ngôi khi chỉ cần không thua trên sân đội đứng thứ 11 Malaga ở ngày kết thúc mùa giải. Họ giữ quyền tự quyết, chứ không phải Barca - đội sẽ tiếp Eibar tại Nou Camp ở vòng cuối.	Nếu Real đã tạo được cách biệt ba điểm sau trận đấu bù, Barca chỉ có thể vô địch nếu họ đánh bại Eibar trong khi Malaga giành thắng lợi ở trận đấu cùng giờ tối Chủ Nhật 21/5.	Một khi Real và Barca kết thúc mùa giải với số điểm bằng nhau, CLB xứ Catalan sẽ bảo vệ thành công chức vô địch nhờ hơn thành tích đối đầu trực tiếp (hòa 1-1 ở Nou Camp, thắng 3-2 tại Bernabeu). Điều đó có nghĩa nếu Real chỉ hòa trong trận đấu bù giữa tuần này, họ sẽ buộc phải thắng tại Malaga vòng cuối mới chắc chắn vô địch mà không cần phụ thuộc vào kết quả của Barca.	Các đội giành quyền dự Champions League mùa tới và các đội phải xuống hạng đã được xác định.	La Liga mùa này vì vậy chỉ còn thêm một cuộc tranh chấp ở vòng đấu thứ 38, khi Villarreal (đứng thứ năm, 64 điểm), Athletic Club (thứ sáu, 63 điểm) và Real Sociedad (thứ bảy, 63 điểm) chiến đấu vì quyền dự Europa League.	CLB kết thúc mùa giải ở vị trí thứ năm sẽ giành vé vào thẳng vòng bảng Europa League mùa tới. Đội thứ sáu phải tham dự trận play-off nếu Alavés đoạt Cup Nhà Vua. 	Nếu Barca giành Cup Nhà Vua, đội thứ sáu La Liga cũng sẽ có vé vào thẳng vòng bảng Europa League.	Nếu Alaves đoạt Cup, đội thứ bảy La Liga mất quyền dự Europa League.	Nếu Barca đoạt Cup, đội thứ bảy La Liga tìm kiếm vé dự Europa League thông qua vòng play-off.	Ba trận đấu quyết định suất dự Europa League :	Valencia - Villarreal Atletico Madrid - Athletic Club Celta Vigo - Real Sociedad	Nguyễn Phát	
Công Phượng: ‘Chúng tôi không thể giữ bóng trước U20 Argentina’		Thủ quân U22 Việt Nam thừa nhận đối thủ có trình độ cao hơn hẳn nên dù cố gắng hết sức, anh và các đồng đội vẫn thua 0-5 ngay tại Mỹ Đình.		“Chúng tôi cố gắng hết sức nhưng không thể khác được. U20 Argentina có trình độ cách xa U22 Việt Nam”, Công Phượng chia sẻ.	Trong trận giao hữu trên sân Mỹ Đình, U22 Việt Nam thi đấu hoàn toàn dưới cơ. Hàng công không tung được cú dứt điểm nào đi trúng khung thành của Petroli Franco, trong khi hàng thủ liên tục mắc lỗi, dẫn tới việc phải nhận thất bại nặng nề.	“Chúng tôi muốn kiểm soát bóng, tấn công nhưng không thể. Không chỉ hơn kỹ thuật, U20 Argentina còn có thể lực vượt trội. Họ thấp nhưng dầy mình. Mỗi khi va đập, U22 Việt Nam hoàn toàn thất thế, dẫn tới không thể kiểm soát được trái bóng”, Công Phượng nói thêm.	Thủ quân U22 Việt Nam thừa nhận anh và các đồng đội đã có màn trình diễn thất vọng trên sân Mỹ Đình và nhận được bài học quý. Tuy nhiên, chân sút người xứ Nghệ cho hay về mặt tinh thần thi đấu, U22 Việt Nam không đáng phải nhận chê trách. “Trong bóng đá, khi phải nhận bàn thua ai cũng xuống tinh thần. Nhưng chúng tôi đã nhanh chóng động viên nhau cố gắng thi đấu, không được chán nản hay buông xuôi”, tiền đạo đang đá cho HAGL tiết lộ.	Tương tự Công Phượng, HLV Hữu Thắng cho rằng trận thua đậm U20 Argentina rất bổ ích. Nhờ nó, ông và các học trò biết mình đang ở đâu để phải tích cực chỉnh sửa hơn nữa, chuẩn bị cho kế hoạch chinh phục tấm HC vàng SEA Games vào tháng Tám tới.	“Chúng tôi phải rèn luyện nhiều hơn nữa. Trước khi sang Malaysia dự SEA Games, U22 Việt Nam sẽ có quãng thời gian tập huấn tại Hàn Quốc. Hy vọng chúng tôi sẽ hoàn thiện được mình”, HLV Hữu Thắng chia sẻ.	Nam Anh	

Golfer Hàn Quốc lập nhiều kỷ lục khi vô địch Players Championship		Kim Si-woo giành danh hiệu PGA thứ hai khi mới 21 tuổi, và là nhà vô địch trẻ nhất trong lịch sử Players Championship.		
Sao trẻ Real Madrid tri ân niềm tin từ Zidane		Tiền vệ gốc Mallorca tiếp tục được HLV Zidane cho đá chính ở La Liga, bên cạnh Ronaldo, Morata, và anh rất biết ơn ông thầy ở điểm này.		"Mục tiêu của tôi trong mùa giải đầu tiên là ra sân càng nhiều càng tốt. Tôi cảm ơn Zidane vì sự tự tin ông ấy giành cho tôi. Tôi biết ông ấy rất tin tưởng tôi", ngôi sao 20 tuổi nói sau khi giúp Real đánh bại Sevilla với tỷ số 4-1.	Chính sách xoay vòng của huyền thoại người Pháp giúp những cầu thủ trẻ như Asensio có nhiều cơ hội ra sân hơn. Tính từ đầu mùa, cựu cầu thủ Mallorca có 22 lần thi đấu tại La Liga, và đá chính một nửa trong số này.	"Tất cả chúng tôi đều là một phần của đội bóng. Tất cả đều đóng góp và quan trọng. Mùa giải rất dài và 11 cầu thủ không thể làm điều đó", Asensio nói thêm.	Real vẫn xếp thứ nhì dù bằng điểm Barca bởi ở trận đấu cùng giờ, đội bóng xứ Catalan cũng thắng Las Palmas 4-1, và xếp trên nhờ lợi thế đối đầu. Tuy nhiên, nếu đội bóng thủ đô Madrid giành ít nhất một điểm trước Celta Vigo ở trận đấu bù giữa tuần này, họ sẽ vượt lên.	" Chúng tôi đã chơi một trận tuyệt vời trước Sevilla, nhưng vẫn còn hai trận phía trước. Đơn giản là chúng tôi phải thắng trận ngày 17/5 vì không có cơ hội tương tự để làm lại", Asensio đặt quyết tâm.	Chung quan điểm với người đồng đội, Keylor Navas nghĩ rằng Real cần bình tĩnh, dù đứng trước cơ hội lớn giành cú đúp cuối mùa. Thủ thành người Costa Rica nói trên beIN Sports : "Chúng tôi đang đi đúng hướng nhưng chưa được phép thỏa mãn vì chưa giành được danh hiệu nào".	* Diễn biến chính trận Real Madrid 4-1 Sevilla	Thắng Nguyễn	
Monaco chạm một tay vào chức vô địch Ligue 1 sau 17 năm chờ đợi		Hơn ba điểm, có hiệu số bàn thắng vượt trội và đối thủ PSG chỉ còn một trận, Monaco gần như chạm tay vào chức vô địch Ligue 1 mùa 2016-17.		Cú đúp của Falcao cùng một bàn của Bernardo Silva và bàn đốt lưới nhà của Alonso (Lille) giúp AS Monaco thắng đậm 4-0, đồng thời duy trì khoảng cách ba điểm với PSG trong bối cảnh đội bóng thủ đô chỉ còn một trận trong tay.	Với hiệu số bàn thắng thua là +73, tốt hơn hẳn so với +56 của PSG, AS Monaco coi như đã vô địch Ligue 1 bởi giải đấu này quy định, chỉ số phụ đầu tiên được xét đến nếu hai đội bằng điểm nhau là hiệu số bàn thắng thua.	Đây sẽ là chức vô địch đầu tiên của đội bóng Công quốc sau 17 năm. Nếu đăng quang Ligue 1, họ sẽ là đội có độ tuổi trung bình trẻ nhất trong số năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1.	Dù trở lại ngôi vương sau thời gian dài chờ đợi, Monaco rất khó giúp Falcao giành giải Vua phá lưới. Hiện tiền đạo người Colombia mới có 21 bàn, kém rất xa so với 35 pha lập công của người đang dẫn đầu, Cavani của PSG.	Thắng Nguyễn	
Wenger: 'Chelsea vô địch vì không bận thi đấu ở Cup châu Âu'		HLV của Arsenal cho rằng chiến dịch Ngoại hạng Anh mùa tới của Chelsea sẽ bị tác động vì có thêm các trận đấu tại Champions League.		* Trận đá bù Chelsea - Watford diễn ra lúc 2h, thứ Ba 16/5, theo giờ Hà Nội.	Đội bóng của HLV Conte đủ điểm đăng quang tại Ngoại hạng Anh mùa này trước hai vòng đấu cuối. Không tốn sức cho mặt trận châu Âu được coi là một nguyên nhân giúp Chelsea trải qua mùa giải thành công ở đấu trường nội địa mùa này.	“Chelsea đã làm tốt công việc của họ ở mùa giải này. Xin chúc mừng họ”, Wenger nói trước trận đấu áp chót, tiếp Sunderland tối thứ Ba 16/5. “Nhưng hai mùa giải vừa qua, nhà vô địch Ngoại hạng Anh đều là đội không bận thi đấu ở các Cup châu Âu”.	“Mùa giải tới sẽ khác với Chelsea, bởi vì họ sẽ phải thi đấu theo lịch trình thứ Bảy – thứ Tư – thứ Bảy khi có thêm các trận đấu ở Champions League. Tôi cảm thấy ở Tây Ban Nha, Real Madrid có thể giành một số chiến thắng mà không cần cố hết sức, họ không phải dốc toàn lực cho đấu trường nội địa như các CLB ở Ngoại hạng Anh. Cũng có lẽ họ thực sự tốt hơn các đội bóng Anh. Nhưng Bayern cho thấy điều tương tự, khi họ luôn thống trị giải vô địch Đức theo cách rất dễ dàng”, HLV người Pháp nói thêm.	Năm chiến thắng trong sáu trận gần đây giúp Arsenal thu hẹp cách biệt với top bốn xuống còn ba điểm trước hai trận cuối.	Wenger cảm thấy rất hài lòng: “Các cầu thủ của tôi đã phản ứng tích cực sau một thời gian khó khăn. Chúng tôi đã tìm được sự gắn kết tập thể trong tình thế có thể bị chia rẽ. Đó là những gì các bạn đã thấy trên sân trong các trận đấu vừa qua của chúng tôi. Tôi vốn cảm thấy chúng tôi có lẽ phải trải qua một tuần đấu khó khăn khi liên tiếp gặp phải Man Utd, Southampton và Stoke, xét theo lịch sử đối đầu trước đây. Nhưng thực tế cho thấy khi sự tự tin tăng cao và đội bóng chơi tập trung, Arsenal có thể thắng mọi trận đấu. Bây giờ chúng tôi có thể kết thúc mùa giải này với 75 điểm, một kết quả không tồi”.	Nguyễn Phát	
Golfer 21 tuổi vô địch Players Championship		Kim Si-woo có một vòng đấu hoàn hảo, đạt tổng thành tích -10, để trở thành nhà vô địch trẻ tuổi nhất trong lịch sử giải đấu.		
Man City chia tay Zabaleta, mở màn cuộc 'đại phẫu' đội hình		HLV Pep Guardiola có thể đẩy đi 12 cầu thủ trong mùa hè này, để lấy chỗ xây dựng một đội hình trong mơ.		Zabaleta, 32 tuổi, nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt từ các CĐV khi anh vào sân thay người trước Leicester hôm cuối tuần. Anh chỉ còn hai trận nữa để ra sân với tư cách là cầu thủ Man City.	"Zabaleta sẽ hết hạn hợp đồng với CLB vào mùa hè này, và anh ấy đã thông báo sẽ chuyển sang thi đấu cho một đội bóng khác", thông báo trên trang chủ của Man City có đoạn.	Theo Sportsmail , Zabaleta đã ký hợp đồng hai năm với West Ham. Hậu vệ người Argentina đầu quân cho Man City từ năm 2008, là nhân chứng cho giai đoạn chuyển giao của đội bóng, từ CLB tầm trung sang đội bóng giàu tham vọng với sự hậu thuẫn của các tỷ phú Ả-rập.	Zabaleta đã thi đấu 332 trận cho Man City, cùng CLB đoạt hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, và chỉ thua Vincent Kompany và Joe Hart về thâm niên gắn bó với Man City.	Năm cầu thủ Jesus Navas, Willy Caballero, Gael Clichy, Bacary Sagna và Yaya Toure cũng sẽ hết hạn hợp đồng vào mùa hè, nhưng Man City không có ý định giữ lại.	Những cầu thủ khác như Joe Hart, Eliaquim Mangala, Wilfried Bony, Samir Nasri và Jason Denayer cũng chắc chắn không còn tương lai ở Etihad, khi bị Guardiola đẩy đi theo diện cho mượn ở mùa này.	HLV người Tây Ban Nha cũng sẵn sàng bán chân sút 20 tuổi Iheanacho, để lấy chỗ của tiền đạo người Brazil Gabriel Jesus.	Man City, hiện xếp thư tư ở giải Ngoại hạng, sẽ giành vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau nếu thắng trong cả hai trận còn lại của mùa giải, gặp West Brom và Watford.	Kim Bảo	
Mourinho: 'Chúng tôi không muốn chơi những trận còn lại ở Ngoại hạng Anh'		HLV của Man Utd quay lưng rời đi, bỏ ngang cuộc phỏng vấn sau trận thua Tottenham 1-2.		Tottenham giành chiến thắng 2-1 trên sân White Hart Lane hôm Chủ nhật, khi tiếp một Man Utd thay đổi tới tám vị trí đá chính để dưỡng sức cho chung kết Europa League ngày 24/5.	Kết quả này giúp CLB thành London đủ điểm chiếm vị trí á quân Ngoại hạng Anh mùa này, trong khi “Quỷ Đỏ” chính thức hết cơ hội vào top bốn. CLB chủ sân Old Trafford buộc phải vô địch Europa League để giành quyền dự vòng bảng Champions League mùa tới.	Theo thông lệ của Ban tổ chức giải, các HLV có cuộc trả lời phỏng vấn của truyền hình Sky Sports sau trận đấu ngay tại sân.	Sau khi trả lời ba câu hỏi, Mourinho nhanh chóng bước đi bất chấp phóng viên cố bám theo định đặt câu hỏi thứ tư. “Jose, trước khi ông rời đi…”, phóng viên Geoff Shreeves của Sky Sports chỉ kịp nói với theo như vậy khi HLV người Bồ Đào Nha thoát khỏi máy ghi hình.	Trước đó, với câu hỏi về việc lựa chọn đội hình, Mourinho trả lời: “Mọi người nói rằng chúng tôi đánh bạc khi ưu tiên cầu thủ cho Europa League, nhưng chúng tôi không coi đó là đánh bạc. Không đội nào có thể cùng lúc thi đấu tốt ở hai giải lớn với chỉ 15 cầu thủ còn đủ sức ra sân. Và đó là những gì chúng tôi có tại thời điểm này”.	“Những gì chúng tôi đã làm là bắt buộc, chúng tôi không mạo hiểm đánh bạc. Vì vậy, tôi hài lòng với tình hình ở trận đấu hôm nay. Các cầu thủ đã hoàn thành 90 phút thi đấu, những người cần được ra sân đã ra sân, trong khi tôi có thể cho một số cầu thủ nghỉ ngơi, và đội không dính thêm chấn thương nào”, HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp.	Ở Ngoại hạng Anh mùa này, Man Utd còn lại hai trận, làm khách tại Southampton vào tối thứ Tư 17/5 và kết thúc chiến dịch trên sân Old Trafford khi tiếp đón Crystal Palace vào Chủ nhật 21/5. Ba ngày sau đó họ đấu chung kết Europa League với Ajax tại Thụy Điển.	“Chúng tôi thực sự chỉ còn lại một trận đấu cuối cùng ở mùa giải này, là chung kết Europa League. Bởi vì tại thời điểm này, những trận còn lại ở Ngoại hạng Anh đơn giản là những trận chúng tôi không muốn chơi nữa”, Mourinho nói thêm.	Nguyễn Phát	
Juventus thua Roma, lỡ cơ hội vô địch Serie A sớm hai vòng		Thầy trò Max Allegri chỉ cần một trận hòa để đăng quang nhưng cuối cùng, họ thua 1-3 trên sân đối thủ.		Tuy nhiên, De Rossi, đội trưởng của Roma, nhanh chóng giúp đội nhà đáp trả. Tiền vệ tuyển Italy đá bồi ghi bàn sau khi Buffon cản cú đánh đầu của Konstantinos Manolas. De Rossi phải cần đến cú dứt điểm thứ hai mới có thể đánh bại Buffon.	Đầu hiệp hai, Roma có bàn dẫn trước sau một pha cứa lòng của El Shaarawy. Bóng đi chìm, chạm vào chân của Leonardo Bonucci rồi xoáy vào mặt trong cột dọc góc xa khung thành khiến Buffon bó tay. 10 phút sau, Nainggolan ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu bằng một cú dứt điểm quyết đoán vào góc gần.	
Hamilton lật ngược thế cờ, đánh bại Vettel tại Catalunya		Chiến thuật khôn ngoan của Mercedes cùng sai sót từ các chỉ đạo viên Ferrari khiến  Vettel tuột ngôi nhất tại GP Tây Ban Nha, dù sớm vượt Hamilton ngay từ lúc xuất phát.		start video embed	Chiến thắng thứ hai kể từ đầu mùa giúp Lewis Hamilton lấy lại được sự tự tin sau những vòng đua lần lượt bị lép vế trước Sebastian Vettel cũng như đồng đội Valtteri Bottas. Qua năm chặng đầu của mùa giải 2017, ngôi sao người Anh chỉ kém đối thủ năm điểm.	Bên cạnh nỗ lực cá nhân, ngôi nhất của Hamilton tại Tây Ban Nha còn là thành quả từ chiến thuật thông minh của đội đua Mercedes và cả sự khù khờ từ phía các chỉ đạo viên của phía Ferrari. Màn trình diễn mãn nhãn cùng các pha cạnh tranh gay cấn, hấp dẫn trên đường đua Catalunya phần nào đã bù đắp được cho khán giả yêu thích F1 sau các chặng đua nhàm chán từ đầu mùa.	>  Kết quả GP Tây Ban Nha, bảng điểm tay đua, đội đua	Dù chỉ xuất phát thứ hai và bị kẹp giữa bộ đôi Mercedes, Vettel xuất sắc và sớm đánh lùi những nỗ lực tấn công của Bottas để vọt lên chiếm vị trí dẫn đầu trước khi đoàn đua bước vào góc cua thứ nhất. Tuy nhiên, ở phía sau, đồng đội Ferrari, lão tướng Kimi Raikkonen, đã sớm gặp vận rủi và phải bỏ cuộc ngay từ vòng 1. Vettel, vì thế, mất sự hỗ trợ từ đồng đội trong suốt thời gian còn lại của chặng đua.	Nỗ lực vượt qua đồng hương Bottas tại Turn 1 khiến Raikkonen gặp họa. Bánh xe bên trái của chiếc W08 húc vào hông chiếc SF70H khiến chiếc xe của Raikkonen va vào xe của thần đồng Max Verstappen đang chạy ở phía ngoài cùng góc cua. Pha va chạm liên hoàn khiến lão tướng người Phần Lan bị thiệt hại nặng nhất do kẹp giữa hai đối thủ. Chiếc SF70H không thể tiếp tục thi đấu và phải đỗ ngay trên lề đường đua.	Verstappen may mắn hơn một chút khi vẫn có thể đưa xe về khu vực kỹ thuật trước khi bỏ cuộc. Sự bực tức và tiếc nuối thể hiện rõ qua các cử chỉ sau đó của hai tay đua nhiều duyên nợ này. Trong khi đó, Bottas tiếp tục thi đấu bình thường. Tuy nhiên, tay đua người Phần Lan đã không còn bắt kịp hai ngôi sao dẫn đầu.	Sau khi chiếm được vị trí số một, Vettel nhanh chóng bứt tốc và bỏ cách Hamilton. Khoảng cách hai giây được tay đua Đức thiết lập ngay sau vòng đua đầu tiên. Khoảng cách tương đối an toàn này được giữ ổn định ở các vòng đua tiếp theo. Với ý đồ tránh bị Hamilton nhảy cóc, Ferrari đã gọi Vettel vào pit sớm ngay từ vòng 14 để tiếp tục dùng lốp mềm. Động thái này giúp đội đua Italy tiếp tục giữ ngôi đầu, nhưng lại vô tình giúp Mercedes có cơ hội để tái chiếm ngôi đầu ở giai đoạn cuối.	Sau khi chứng kiến đối thủ vào thay lốp sớm, đội đua nước Đức có thêm thời gian để cân nhắc và lựa chọn chiến thuật tối ưu. Cuối cùng Mercedes quyết định để Hamilton vào pit muộn hơn hẳn để chuyển sang dùng lốp trung bình. Ý đồ của đội đua nước Đức là Hamiton sẽ sử dụng lốp mềm ở giai đoạn cuối. Cùng với lợi thế từ bộ lốp mới hơn do thay lốp sau, ngôi sao người Anh sẽ có cơ hội để đánh bại đối thủ ở giai đoạn quyết định. Vì thế, mãi tới vòng 21, Hamilton mới thay lốp lần đầu để chuyển sang dùng lốp trung bình.	Thậm chí, Mercedes còn yêu cầu Bottas vào thay lốp muộn hơn nữa để giữ chân và kìm hãm tốc độ của Vettel, người đang chạy ngay sau tay đua người Phần Lan. Bottas chỉ kìm chân Vettel được khoảng ba vòng, nhưng ngần đó cũng là quá đủ để Hamilton liên tục bứt phá và thu hẹp khoảng cách với tay đua số một của Ferrrari từ bảy giây xuống còn tầm bốn giây. Nếu Vettel không xuất sắc vượt qua Bottas bằng cú leo lề ngoạn mục tại Turn 1 vòng 25, có khi thiệt hại của Ferrari còn nghiêm trọng hơn.	Vettel sau đó dần kéo giãn khoảng cách thành hơn sáu giây nhờ lợi thế lốp mới hơn, nhưng đúng lúc này một biến cố trên đường đua càng khiến tính toán của Mercedes thêm thuận lợi. Pha đọ sức giữa lão tướng Felipe Massa (Williams) và tay đua trẻ Stoffel Vandoorne (McLaren) khiến tay đua người Bỉ lao thẳng ra bãi cát và bỏ cuộc. Vụ tai nạn tại vòng 34 khiến trạng thái xe an toàn ảo được thiết lập.	Mercedes tranh thủ cơ hội đoàn đua đang bị hạn chế tốc độ để gọi Hamilton về pit thay lốp lần cuối ở vòng 36. Ferrari không còn cách nào khác đành phải gọi Vettel vào thay lốp ở vòng kế tiếp để hạn chế thiệt hại. Khi trở lại đường đua với bộ lốp trung bình, tay đua người Đức chạy song song với Hamilton, người đang lao nhanh với tốc độ cao trên đoạn đường thẳng. Để tránh bị đối thủ qua mặt, Vettel liền khép chặt góc cua, khiến chiếc W08 lao ra lề tại Turn 2 sau khi hai xe khẽ chạm nhau. Pha phòng ngự của Vettel khiến Hamilton bất lực và phải thốt lên “Quá nguy hiểm”.	Dù vậy, lợi thế từ bộ lốp có tốc độ tốt hơn khiến cơ hội vô địch lúc này nghiêng về phía Hamilton. Ở phía sau, Bottas phải bỏ cuộc tại vòng 40 do sự cố cháy động cơ. Lúc này, Hamilton và Vettel đang thi đấu một cuộc đua riêng, khi bỏ xa các đối thủ phía sau hơn một phút.	Sau vài vòng tạm thời lép vế và bám sau đối thủ, tới vòng 44, Hamilton đã sớm định đoạt cuộc đua. Lợi thế từ bộ lốp giúp ngôi sao người Anh dễ dàng vượt qua đối thủ để tái chiếm ngôi đầu. Vettel thở dài bất lực khi trao đổi với các chỉ đạo viên qua sóng radio: "Không có cơ hội để phòng ngự. Hắn lao như một chiếc tàu tốc hành". Sau khi chiếm lại ngôi đầu, Hamilton nhanh chóng gia tăng khoảng cách lên tầm 4 giây để thảnh thơi giữ lốp, mà không phải lo nghĩ quá nhiều về phía sau cho tới khi cuộc đua kết thúc.	Hoàn thành 66 vòng đua tại Catalunya với thời gian 1 giờ 35 phút 56,497 giây, Hamilton lần thứ 55 về nhất trong sự nghiệp F1. Chiến thắng này cũng được coi như một trong số các chặng đua hay nhất của Hamilton. Sau chặng đua, ngôi sao người Anh cũng phải tán thưởng màn trình diễn tại Catalunya: "Đây mới gọi là chặng đua thứ thiệt. Cuộc đua diễn ra rất sít sao. Vettel đạt tốc độ rất tốt, nhưng chúng tôi đã có được một chiến thắng đáng kinh ngạc nhờ chiến thuật xuất sắc".	Vettel thì vẫn bảo vệ chiến thuật của đội nhà: "Tôi nghĩ lựa chọn của chúng tôi là chính xác, dù có một vài thứ có thể làm được tốt hơn nữa. Tuy nhiên, tôi tin chiến thuật sử dụng lốp của chúng tôi hôm nay là hoàn toàn đúng đắn".	Minh Phương	
Qua mặt Bayern, Real độc chiếm kỷ lục ghi bàn nhiều trận liên tiếp nhất		Trận thắng Sevilla giúp Real làm nên kỷ lục ghi bàn trong 62 trận liên tiếp trên mọi đấu trường.		Thành tích mà Real mới lập được vượt qua kỷ lục cũ 61 trận do Bayern thiết lập trong quá khứ. Đây là kỷ lục chỉ tính cho những đội chơi tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu gồm giải vô địch Anh, Serie A, La Liga, Bundesliga và Ligue 1.	Cầu thủ giúp Real chinh phục kỷ lục không phải ngôi sao tiền đạo mà là trung vệ Nacho, người nhanh chân sút phạt mở tỷ số trong khi Sevilla chưa kịp xếp hàng rào. Sau bàn của Nacho, Ronaldo lập cú đúp trước khi Toni Kroos ấn định chiến thắng 4-1 cho đội chủ sân Bernabeu.	Trận gần nhất mà Real không ghi được bàn là trận bán kết lượt đi Champions League mùa trước (hòa Man City với tỷ số 0-0). Sau thời điểm đó, không hàng thủ nào đủ sức ngăn Ronaldo và đồng đội, kể cả Atletico, Barca hay Bayern.	Bên cạnh kỷ lục cấp CLB, trận thắng Sevilla tối 14/5 còn giúp Real tiến gần đến chức vô địch La Liga. Real vẫn xếp thứ hai La Liga với 87 điểm như Barca, nhưng có lợi thế chơi ít hơn một trận.	Trong hai trận cuối gặp Celta Vigo và Malaga, đội chủ sân Bernabeu chỉ cần kiếm được bốn điểm là đủ đăng quang. Trái lại, Barca chỉ còn một trận gặp Eibar và không thể tự quyết định số phận.	* Diễn biến chính trận Real Madrid 4-1 Sevilla	Hạnh Nguyên	
Bolt đào huyệt chôn bạn thân là VĐV từng đoạt HC bạc Olympic		Usain Bolt cuối tuần qua đã có mặt tại xứ đạo Portland, Jamaica, để đào mộ cho người bạn qua đời hồi cuối tháng Tư vì tai nạn xe máy ở thủ đô Kingston.		Cũng chính Bolt đã tham gia đào huyệt cho Mason tại Portland, Giáo xứ nằm trên bờ biển đông bắc Jamaica. VĐV xấu số này sẽ được chôn cất vào ngày 21/5 tới.	start video embed	Mason sinh ra ở Jamaica, nhưng anh thi đấu cho đoàn thể thao Vương quốc Anh từ năm 2006 trước khi tranh tài và giành HC bạc nhảy cao ở Olympic Bắc Kinh 2008.	Anh qua đời ở tuổi 34 ngay sau khi ngã khỏi chiếc xe máy thể thao Honda CBR trên đường cao tốc ở phía đông Kingston vào lúc 4h20 sáng ngày 20/4 địa phương. Lúc đó anh cố gắng điều khiển xe để tránh một số phương tiện giao thông ngược chiều.	Bolt và Mason có nhiều bức ảnh chụp cùng nhau tại một số sự kiện thể thao và giải trí. Trước vụ tai nạn khoảng chín tuần, hai anh đã cùng có mặt tại một cuộc tụ họp bạn bè ở Caribê.	Nguyễn Phát	
Cựu sao Liverpool giúp Feyenoord vô địch Hà Lan lần đầu sau 18 năm		Cú hat-trick của Dirk Kuyt mang lại chiến thắng 3-1 cho Feyenoord ở ngày kết thúc mùa giải, và giúp đội này lần đầu giành ngôi vương Hà Lan kể từ năm 1999.		Đội trưởng Dirk Kuyt ghi cả ba bàn cho chủ nhà Feyenoord trong thắng lợi quyết định trước Heracles Almelo ở vòng đấu cuối giải Eredivisie (Vô địch Hà Lan).Tiền đạo 36 tuổi thậm chí sớm mang lại niềm phấn khích cho CĐV nhà ngay ở giây thứ 38. Bàn thứ hai của anh sau đó 12 phút là một cú đánh đầu chuẩn xác. Màn trình diễn người hùng của anh hoàn tất bằng cú sút phạt đền thành công phút 84.	* Diễn biến trận đấu và màn đăng quang, mừng chức vô địch của Feyenoord.	Kết quả thắng 3-1 giúp đoàn quân của HLV Giovanni van Bronckhorst khép lại mùa bóng với 82 điểm (34 trận). Họ chỉ hơn Ajax đúng một điểm. PSV Eindhoven ở vị trí thứ ba với 76 điểm.	Với cú hat-trick quan trọng này, Dirk Kuyt đã ghi tất cả 102 bàn cho Feyenoord tại giải vô địch Hà Lan, gồm 71 bàn trong giai đoạn từ năm 2003 đến 2006, và 31 bàn trong lần thứ hai khoác áo CLB này từ mùa hè 2015. Từ 2006 đến 2012, anh thi đấu cho Liverpool, ghi 51 bàn tại Ngoại hạng Anh. Từ 2012 đến 2015, cầu thủ tấn công đa năng này khoác áo Fenerbahce (Thổ Nhĩ Kỳ).	Gã khổng lồ Ajax cũng thắng 3-1 ở ngày kết thúc mùa bóng, nhưng không đủ điểm để quay lại ngôi vương bóng đá Hà Lan. Mùa trước CLB thành Amsterdam cũng chỉ ở vị trí á quân, sau PSV. Feyenoord mùa trước đứng thứ ba với chỉ 63 điểm.	Sân De Kuip ở Rotterdam tối Chủ nhật 14/5 chật kín CĐV trong trang phục đỏ trắng. Pháo hoa được bắn từ trước khi Kuyt hoàn tất cú hat-trick ở phút 84. Đây là danh hiệu vô địch Hà Lan thứ 15 của Feyenoord, chấm dứt cơn khát kéo dài suốt 18 năm qua.	Feyenoord đăng quang cùng thành tích dẫn đầu suốt mùa giải. Họ là đội đầu tiên làm được việc này kể từ sau khi Ajax lên ngôi mùa 1997-98. Feyenoord lẽ ra đã sớm đủ điểm vô địch từ vòng đấu áp chót, nhưng khi đó chịu cú sốc thất bại 0-3 trên sân đội giữa bảng Excelsior.	Nếu Feyenoord không thắng trong ngày hạ màn mùa giải, Ajax có chức vô địch thứ 33 trong lịch sử CLB. Ở trận đấu cùng giờ, Ajax nhập cuộc với đội hình xuất phát trẻ nhất trong lịch sử 61 năm của giải Eredivisie, với độ tuổi trung bình là 20 năm và 139 ngày. Tuy nhiên, thắng lợi 3-1 trên sân của Willem II chỉ có ý nghĩa tinh thần với CLB thành Amsterdam khi họ hướng tới trận chung kết Europa League ngày 24/5 (gặp Man Utd).	Nguyễn Phát	
Ronaldo san bằng kỷ lục tồn tại gần nửa thế kỷ của huyền thoại Greaves		Nhờ cú đúp vào lưới Sevilla trong trận đấu tối 14/5, Ronaldo sánh vai huyền thoại Jimmy Greaves với tư cách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu.		Ronaldo và Greaves hiện có cùng 366 bàn tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu (giải vô địch Anh, Serie A, La Liga, Bundesliga và Ligue 1). Sau màn đột phá của CR7, một huyền thoại khác là Gerd Muller phải xuống xếp thứ ba với 365 bàn.	Ronaldo chỉ cần có thêm một lần lập công là độc chiếm vị trí cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại năm giải vô địch hàng đầu. Điều này có thể sớm trở thành hiện thực khi Real còn hai trận tại La Liga 2016-2017 gặp Celta Vigo và Malaga.	Ronaldo từng ghi 282 bàn tại La Liga. Ngôi sao người Bồ Đào Nha có tỷ lệ lập công thấp hơn khi chơi ở Ngoại hạng Anh trong màu áo Man Utd (84 bàn).	Messi hiện là cầu thủ có nhiều khả năng đuổi kịp và vượt qua Ronaldo nhất. Tiền đạo của Barca đang sở hữu 346 bàn tại La Liga.	Cú đúp vào lưới Sevilla đồng thời là bàn thứ 400 và 401 của Ronaldo ghi trong màu áo Real trên mọi đấu trường. CR7 là cầu thủ đầu tiên đạt dấu mốc này tại sân Bernabeu, qua đó tiếp tục giữ vị trí Vua phá lưới trong lịch sử đội bóng.	Hạnh Nguyên	
Nadal vô địch Madrid Mở rộng, soán vị trí Federer trong top 4		Dominic Thiem đánh chung kết tuyệt hay, nhưng Rafael Nadal còn hay hơn, giành thắng lợi 7-6(8), 6-4 sau hai giờ 18 phút.		Vẫn là hai cái tên Nadal và Thiem trong trận chung kết, nhưng kịch bản ở trận tranh danh hiệu Madrid Master đã thay đổi rất nhiều so với hai tuần trước ở Barcelona. Thế trận một chiều nghiêng về Nadal đã không còn.	Thay vào đó tay vợt 23 tuổi đã chơi một trong những trận hay nhất sự nghiệp để tạo ra set một kịch tính với ông vua sân đất nện. Kịch bản, dù được viết lại theo hướng hấp dẫn hơn, kết quả vẫn được giữ nguyên khi Nadal ở đỉnh cao phong độ là người chiến thắng.	Danh hiệu ở Madrid giúp Nadal cân bằng kỷ lục của Novak Djokovic: đoạt nhiều chức vô địch Master nhất (30). Đây là danh hiệu trên sân đất nện thứ ba liên tiếp mà Nadal giành được trong một tháng qua, sau Monte Carlo và Barcelona.	Tay vợt người Tây Ban Nha thắng 15 trận liên tiếp, chỉ thua hai trong 32 set đã đấu gần đây. Dường như không ai cản nổi Nadal ở mặt sân sở trường.	Set một diễn ra kịch tính khi hai tay vợt đều chơi ở đẳng cấp cao. Thiem có break trước, ghi điểm bằng cú vô-lê trái tay để dẫn 2-1. Tay vợt người Áo kiểm soát khu vực trung tâm, điều bóng khiến Nadal phải luôn luôn di chuyển.	Nadal, do không thể mãi phòng thủ khi mất break, phải tìm cách tấn công. Anh liên tục nhồi bóng vào cú trái một tay của Thiem, giam đối thủ ở vạch cuối sân để phòng ngự, sau đó bất ngờ bỏ nhỏ ghi điểm.	Chiến thuật này giúp Nadal có break cân bằng tỷ số 3-3. Hai tay vợt giằng co và không ai có thêm break nào trong set một để tiến đến loạt tie-break. Thiem chơi đầy nỗ lực, năm lần bảy lượt cứu set-point nhưng cuối cùng cũng chịu thua 10-8 ở loạt tie-break.	Được đà tâm lý, Nadal bẻ game giao bóng mở màn set hai của đàn em. Tay vợt 23 tuổi chống chọi đến phút cuối cùng, cứu ba match-point trước khi Nadal tung cú trái tay ghi điểm, giành thắng lợi chung cuộc.	"Sự thật là tôi vừa vượt qua một tay vợt, người trong năm đến 10 năm tới sẽ cạnh tranh những danh hiệu quan trọng nhất, thế nên tôi rất hạnh phúc khi chiến thắng", Nadal chia sẻ và đánh giá rất cao bại tướng của anh. "Đây là một trận đấu rất sôi động, một trận chung kết quan trọng với cả hai. Đối với Thiem đây là trận chung kết Master 1000 đầu tiên, còn với tôi thật đặc biệt khi thi đấu ở Madrid. Bạn không biết khi nào sẽ là lần cuối cùng nên hãy tận hưởng".	Khi bảng điểm ATP được cập nhật vào đầu tuần, Nadal sẽ trở lại top 4, xếp vị trí thứ tư ATP, thế chỗ đối thủ truyền kiếp Roger Federer. Vị trí cao sẽ có lợi cho Nadal khi bốc thăm chia bảng Roland Garros.	Kim Bảo	
Neymar lập hat-trick, Barca giữ đỉnh bảng trong sức ép từ Real		Ngay sau khi Real gây sức ép bằng cách đánh bại Sevilla với tỷ số 4-1, Barca có chiến thắng tương tự trong chuyến làm khách trên sân của Las Palmas ở vòng 37 La Liga.		Bàn thắng: Bigas 63' - Neymar 25', 67', 71', Suarez 27'	Nhờ trận thắng Las Palmas, Barca có 87 điểm. Đội bóng xứ Catalonia tiếp tục giữ vị trí số một, trong khi Real có cùng số điểm nhưng xếp thứ hai do thua chỉ số phụ.	Tuy nhiên, trên thực tế Real là đội nắm giữ lợi thế, khi còn hai trận trong tay. Đội chủ sân Bernabeu chỉ cần kiếm thêm bốn điểm là đủ vượt lên giành chức vô địch. Trong khi đó, trận cuối gặp Eibar có thể không đủ để Barca tự quyết định số phận.	start video embed	Không giống như những vòng đấu gần đây, Lionel Messi có phần trầm lắng hơn. Tiền đạo mang áo số 10 có không ít cơ hội dứt điểm về phía khung thành thủ môn Varas nhưng đều thiếu chính xác. 	Trong khi đó, Neymar bất ngờ đóng vai ghi bàn chủ lực để đem lại chiến thắng đậm cho Barca. Ngôi sao người Brazil thực hiện thành công cả ba pha dứt điểm từ cự ly gần ở các phút 25, 67 và 71.	Neymar có thể đã không ghi được bàn mở tỷ số một cách dễ dàng nếu không có sự hỗ trợ của Luis Suarez. Trong tình huống phản công ở phút 25, Suarez hoàn toàn có khả năng dứt điểm đối mặt thủ môn Varas để lập công thay vì chuyền ngang cho "số 11" sút vào khung thành trống.	Hai phút sau bàn mở tỷ số, ngôi sao người Brazil đáp lễ bằng đường chọc khe như đặt cho Suarez băng xuống vẩy bóng qua thủ môn Varas để nhân đôi cách biệt.	Ngoài những pha phối hợp trên hàng công của bộ ba MSN, Barca còn áp đảo Las Palmas bằng những đường chuyền chính xác từ hàng tiền vệ. Ba cầu thủ gồm Iniesta, Busquets và Rakitic vừa phối hợp tốt trong khâu kiểm soát thế trận, vừa biết cách kiến tạo nên bàn thắng. Phút 25, chính Busquets đánh gót để Iniesta thực hiện đường chuyền dài cho Suarez dẫn đến bàn mở tỷ số. Khi trận đấu bước sang phút 67, đến lượt Rakitic trổ tài dọn cỗ khi thực hiện quả tạt cho Neymar đánh đầu cận thành.	Xen giữa những bàn thắng của Barca, Pedro Bigas gỡ lại một bàn cho Las Palmas bằng cú ngả người đệm bóng ở phút 63. Bàn rút ngắn tỷ số có công rất lớn từ Kevin-Prince Boateng với quả tạt chính xác bên cánh phải.	Phạm sai lầm dẫn đến bàn gỡ của Las Palmas, nhưng Barca nhanh chóng đáp trả một cách thuyết phục. Sau cú đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 67 của Neymar, đội khách chỉ cần thêm bốn phút để khép lại trận thắng. Lần này người dứt điểm vẫn là Neymar với pha đẩy bóng nhẹ nhàng qua thủ môn Varas, sau đường chuyền thuận lợi của Jordi Alba.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo lập cú đúp, Real đè bẹp Sevilla		Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane giành chiến thắng 4-1 ở vòng 37, qua đó tiếp tục nắm trong tay cơ hội vô địch ở La Liga mùa này.		Bàn thắng: Nacho 10', Ronaldo 23', 78', Kroos 84' - Jovetic 49'	Gặp đối thủ đang đứng trong Top 4, nhưng Real Madrid vẫn chứng tỏ được sự mạnh mẽ, thậm chí vượt lên ngay từ phút thứ 10. Sau tình huống Marco Asensio bị phạm lỗi ở cự ly 18 mét, trong lúc Sevilla chưa kịp xếp hàng rào, trung vệ Nacho đá phạt nhanh ghi bàn mở tỷ số.	Và đó chỉ là khởi đầu cho trận đại thắng của Real. Cristiano Ronaldo đặt dấu ấn bằng những pha dứt điểm đơn giản mà quan trọng. Phút 23 anh ghi bàn đầu tiên cho bản thân bằng cú đệm bóng sau tình huống thủ môn Sergio Rico bắt không dính pha dứt điểm của James Rodriguez. Sau khi Stevan Jovetic rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Sevilla, Ronaldo một lần nữa giúp Real tạo cách biệt hai bàn khi sút chân trái lập công từ 16 mét.	Trong thế trận đã rồi, Sevilla không thể cản nổi Real có bàn thứ tư. Lần này đến lượt tiền vệ Toni Kroos lập công bằng cú vẩy chân phải sau quả tạt từ cánh trái.	Tỷ số cách biệt lớn, nhưng thực tế Sevilla chơi không quá lép vế. Đội khách thậm chí tạo ra tới sáu tình huống nguy hiểm trước khung thành thủ môn Keylor Navas, bao gồm pha bóng dẫn đến bàn gỡ của Jovetic.  Vấn đề với Sevilla là khả năng kết thúc yếu hơn hẳn so với Real. 	Trận thắng Sevilla không chỉ giúp Real có thêm ba điểm, mà còn tiến gần hơn đến chức vô địch La Liga. Với việc đang có cùng 87 điểm như đội dẫn đầu Barca, thầy trò HLV Zidane chỉ cần kiếm thêm bốn điểm từ trận đá bù với Celta Vigo và trận gặp Malaga ở vòng cuối.	Trong khi đó, dù đang chiếm vị trí số một, Barca cũng không nắm được thế chủ động, vì chỉ còn một trận gặp Eibar.	Trong khi Real và Barca đang chạy nước rút đến chức vô địch, cuộc đua giành vé dự Champions League đã khép lại. Ngay cả khi thua đậm Real, Sevilla vẫn cầm chắc vị trí thứ tư sớm một vòng đấu. Đội bóng của HLV Jorge Sampaoli đang có 69 điểm, trong khi đối thủ cạnh tranh Villarreal chỉ đạt 64 điểm do mới hòa Deportivo.	Với 75 điểm, Atletico cũng đang cầm chắc vị trí thứ ba kèm theo một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Đoàn quân của HLV Diego Simeone kém 12 điểm so với hai đội dẫn đầu nhưng nhiều hơn sáu điểm so với Sevilla.	Ở phía dưới, cuộc đua chống xuống hạng cũng đã kết thúc sớm một vòng. Ba đội phải nhận vé xuống chơi tại giải hạng nhì mùa sau gồm Sporting Gijon, Osasuna và Granada. Gijon đang kém ba điểm so với đội xếp thứ 17 Deportivo, nhưng không còn cơ hội vượt qua do thua đối đầu trực tiếp.	Hạnh Nguyên	
HLV Argentina chê U22 Việt Nam chưa biết kết hợp giữa tấn công và phòng ngự		Thích lối đá của U22 Việt Nam nhưng Claudio Ubeda cũng chỉ ra nhiều điểm bất cập trong cách tổ chức tấn công và phòng ngự bên phía chủ nhà.		Trước khi đối đầu U22 Việt Nam, U20 Argentina đã đá giao hữu với U20 và giành chiến thắng 4-1 trên sân Thống Nhất. “Tôi thích trận đấu với U22 Việt Nam hơn bởi đội bóng này tấn công nhiều hơn, cố gắng tiến tới khung thành của chúng tôi. Tuy nhiên, tấn công luôn phải biết kết hợp với phòng thủ, như thế sẽ tốt hơn cho đội bóng của các bạn”, HLV Cladio Ubeda nói thêm.	Trong trận giao hữu tối 14/5, HLV Claudi Ubeda có một phút thót tim khi chân sút chủ lực Martinez Lautaro va chạm với thủ môn Phí Minh Long, phải nhập viện ngay. Ông chỉ thở phaò nhẹ nhõm khi trợ lý báo cáo kết quả kiểm tra tại bệnh viện tốt, tiền đạo số 9 vẫn có thể dự U20 FIFA World Cup. 	“Hai trận đấu tại Việt Nam giúp chúng tôi hoàn thiện, chỉ còn một vài điều chỉnh nữa là hoàn thiện để dự World Cup. Do đến đây là vì mục đích bóng đá, chúng tôi không có thời gian đi thăm biển. Nghe nói biển Việt Nam rất đẹp. Điều tôi ấn tượng nhất là CĐV Việt Nam yêu bóng đá cuồng nhiệt”, HLV Ubeda nói.	Kết thúc chuyến du đấu tại Việt Nam, U20 Argentina sẽ di chuyển sang Hàn Quốc. Tại U20 FIFA World Cup, đội nằm ở bảng A cùng Anh, Guine và chủ nhà Hàn Quốc.	Nam Anh	
HLV Hữu Thắng thừa nhận U22 Việt Nam đá tồi hơn đàn em U20		Chiến lược gia người xứ Nghệ không hài lòng với các học trò sau trận giao hữu thảm bại 0-5 trước U20 Argentina tối 13/5. 		Trên sân Mỹ Đình, U22 Việt Nam thi đấu hoàn toàn lép vế, thậm chí không thực hiện được một cú sút trúng khung thành U20 Argentina. Trước đó vài ngày, U20 Việt Nam cũng tỏ ra thua xa đối thủ, nhưng cuối trận ghi được một bàn và nhận thất bại với tỷ số 1-4. “U20 Việt Nam đang tập trung chuẩn bị cho World Cup. Họ mới có chuyến tập huấn tại Đức. Do vậy, đội có thể lực và phong độ tốt hơn U22 Việt Nam. Chúng tôi chỉ mới tập trung sau thời gian các cầu thủ nghỉ thi đấu tại V-League”, HLV Hữu Thắng lý giải.	Trước trận đấu, HLV Hữu Thắng yêu cầu các cầu thủ duy trì lối chơi kiểm soát bóng, phối hợp nhóm. Tuy nhiên, trên sân Mỹ Đình các học trò của ông đã không làm được điều này. “Đá với các đối thủ ngang cơ chúng tôi triển khai được lối chơi đó. Nhưng trước Argentina có đẳng cấp vượt trội, quá khó để thực hiện. U20 Argentina có trình độ cách chúng ta rất xa. Hôm nay U20 Argentina trình diễn lối đá tổng lực, mọi cầu thủ của họ đều chơi tốt. Tuy nhiên tôi vẫn còn những cầu thủ quan trọng chưa góp mặt như Xuân Trường và Văn Toàn - những người có thể chơi được chiến thuật tôi mong muốn”, chiến lược gia người xứ Nghệ thừa nhận.	HLV Hữu Thắng  xin nhận toàn bộ trách nhiệm thay cho các cầu thủ U22 Việt Nam vì  biết các học trò thi đấu kém thuyết phục, không đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ.	Nam Anh	
Liverpool đè bẹp West Ham, chỉ cách top 4 một trận thắng		Đội bóng thành phố cảng đang rộng đường trở lại sân chơi Champions League sau khi đánh bại West Ham với tỷ số 4-0 ở vòng 37.		Bảo Lam	
Đánh bại Man Utd, Tottenham giành ngôi á quân Ngoại hạng Anh		Chiến thắng 2-1 trong trận chia tay sân White Hart Lane, thầy trò Pochettino khép lại mùa giải với vị trí nhì bảng dù còn hai trận chưa đấu.		
U22 Việt Nam đại bại 0-5 trước U20 Argentina tại Mỹ Đình		Trận giao hữu trên sân Mỹ Đình chiều 14/5 chứng kiến màn trình diễn với đẳng cấp vượt trội của các vị khách đến từ nền bóng đá hàng đầu thế giới.		Trực tiếp đến sân Thống Nhất xem U20 Argentina thắng U20 Việt nam 4-1, HLV Nguyễn Hữu Thắng mạnh dạn tuyên bố đội U22 Việt Nam dưới trướng không ngán đối thủ. Các học trò của ông, cụ thể là đội trưởng Công Phượng, cũng tự tin tuyên bố sẵn sàng chơi đôi công trước các đàn em của Messi.	Nhưng thực tế cho thấy điều hoàn toàn ngược lại. Suốt 90 phút trên sân Mỹ Đình, Công Phượng và các đồng đội không làm được điều mà họ tuyên bố trước trận. Tỷ số thua 0-5 thậm chí vẫn chưa phản ánh đúng cục diện, bởi U22 Việt Nam vẫn có thể thua đậm hơn nhiều nếu đối phương đá hết sức, tận dụng tốt hơn nhiều cơ hội mà họ tạo ra.  Đội chủ nhà, trong khi đó, không tạo được dù chỉ một cơ hội ăn bàn rõ rệt.	Trong khi đó, chẳng cần đao to búa lớn, không cần những tuyên bố hùng hồn, U20 Argentina xem trận gặp U22 Việt Nam là cử dượt cuối cùng để họ rà soát lại những gì thiếu sót để hoàn thiện trước khi vào chiến dịch vòng chung kết U20 World Cup. HLV Claudio Ubeda xem trọng chuyến du đấu này, vì cho rằng các đội bóng Việt Nam mạnh và chơi bóng rất tốt. Ông còn cảnh báo các học trò hãy cảnh giác trước Công Phượng - tiền đạo nổi tiếng nhất Việt Nam lúc này.	Nhưng có vẻ Ubeda đã hơi thừa khi cảnh báo các học trò, bởi các cầu thủ U20 Argentina cho thấy họ ở một đẳng cấp hoàn toàn vượt trội so với phía Việt Nam. Họ thi đấu thảnh thơi nhưng khi cần, vẫn dễ dàng sút tung lưới Minh Long một cách dễ dàng. Ba bàn thắng trong hiệp một của Colombatto, Palacios (hai bàn) đã nói lên sự khác biệt một trời một vực về đẳng cấp giữa đại diện của nền bóng đá hàng đầu thế giới với đối thủ thuộc vùng trũng.	Đội hình U22 Việt Nam được tập hợp từ các cầu thủ đang chinh chiến ở môi trường V-League mà nòng cốt là HAGL. HLV Hữu Thắng xây dựng lối chơi kỹ thuật để mong chống lại một đội chơi kỹ thuật như U20 Argentina, nhưng các học trò của ông chưa đạt đến độ hoàn thiện như đối thủ. 	Do đó, dù U20 Argentina hiệp hai chủ động chơi chậm, có chút nhường thế trận cho đội chủ nhà, Công Phượng và các đồng đội vẫn không có nổi một cú sút trúng hướng cầu môn. Họ thậm chí, còn nhận thêm hai bàn thua từ các tình huống cố định (phạt góc) để khép lại chiến thắng giòn giã 5-0 cho U20 Argentina.	Đức Đồng	
Đô vật Mỹ chết vì đau tim trong khi thi đấu		Wayne VanDyke qua đời trong bệnh viện ở tuổi 29, sau khi gục ngã bất tỉnh trên sàn đấu vật giải trí.		VanDyke được người hâm mộ làng vật giải trí WWE Mỹ biết đến với nghệ danh “Richard Delicious”.	Đô vật người Florida ngã bất tỉnh vì lên cơn đau tim trong một trận đấu hôm 29/4. Trước khi bi kịch xảy ra, VanDyke đã nói với thành viên trong đội của mình rằng anh cảm thấy không khoẻ.	Các nhân viên y tế đã cố gắng hồi sức tim phổi cho đô vật 29 tuổi ngay tại hiện trường, trước khi đưa anh đến bệnh viện. VanDyke sau đó chịu một cơn đau tim khác trong xe cứu thương, và lần thứ ba lên cơn đau tim khi vừa vào viện. Sau đó anh được gây mê để ngăn ngừa các cơn đau tim tiếp theo.	Nhưng VanDyke đã bị gãy xương sườn và thủng phổi sau nhiều nỗ lực hồi sức tim phổi.	Gia đình anh thông báo tin buồn trên mạng xã hội hôm thứ Bảy 13/5.	Nguyễn Phát	
Ronaldo, Raul tới cổ vũ Nadal đánh bại Djokovic		Hai ngôi sao của Real Madrid gặp nhau trên khán đài khi tới xem trận bán kết giải Madrid Mở rộng hôm 13/5.		

Người hùng giúp Chelsea vô địch trổ tài phó nháy		Michy Batshuayi gây bất ngờ cho người hâm mộ khi đăng những tấm ảnh do anh tự chụp cảnh đội bóng mừng chiến thắng.		
Vì sao cú đá 11m kỳ lạ vào lưới Man City không được công nhận		Không phải trọng tài nào cũng dũng cảm từ chối cú sút phạt đền hai chạm của Riyad Mahrez trong trận Leicester thua 1-2 tại Man City hôm thứ Bảy 13/5.		Man City có lẽ đã bị cầm hòa trên sân nhà, thay vì giành được chiến thắng quan trọng, nếu cú sút phạt đền của Riyad Mahrez ở cuối hiệp hai được công nhận.	Tiền vệ đội Leicester đã bị trượt trụ chân phải trong lúc chạy đà thực hiện cú đá đưa bóng vào lưới đội chủ nhà. Ngay sau khi bóng nằm trong lưới, thủ môn Willy Caballero của Man City đã phản ứng, cho rằng Mahrez vô tình dùng chân trái đá bóng chạm vào chân phải khiến bóng đổi hướng bay vào lưới trong lúc trượt ngã. Các góc hình quay chậm cho thấy tình huống đúng là đã diễn ra như thế.	Trọng tài Robert Madley từ chối bàn thắng, khi áp dụng điều luật quy định một cầu thủ không được phép chạm bóng hai lần trong một tình huống bóng chết.	Sky Sports cho rằng đây là một “quyết định dũng cảm” và chính xác của Madley. Vì hồi giữa tuần, cú sút phạt đền hai chạm của Antoine Griezmann vẫn được công nhận trong chiến thắng 2-1 của Atletico trước Real Madrid ở bán kết lượt về Champions League.	Tại chung kết Cup Liên đoàn Anh 2004, cú sút phạt đền hai chạm tương tự của Bolo Zenden cũng vẫn được công nhận, giúp Middlesbrough đánh bại Bolton với kết quả 2-1.	* Quả phạt đền của Zenden ở chung kết Cup Liên đoàn Anh 2003.	Chiến thắng 2-1 trước Leicester giúp Man City vươn lên vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh sau 36 trận, với hai điểm nhiều hơn đội thứ tư Liverpool và ba điểm hơn đội thứ năm Arsenal.	Trên sân Etihad tối thứ Bảy, đoàn quân của Pep Guardiola vượt lên dẫn trước nhờ hai bàn của David Silva (29’) và Gabriel Jesus (phạt đền 36'). Nhưng bàn rút ngắn tỷ số của Okazaki ở phút 42 đã giúp Leicester lấy lại thế trận và là đội chơi tốt hơn trong phần lớn hiệp hai.	Nguyễn Phát	
Carragher: ‘Khi cơ hội là 50-50, việc đầu tiên của Mourinho là giết chết trận đấu’		Man Utd chưa ghi được bàn nào trên sân khách trong các trận đối đầu những CLB thuộc top sáu Ngoại hạng Anh mùa này.		Man Utd chịu thất bại 0-2 tại Arsenal cuối tuần trước, với cách tiếp cận trận đấu bị giới chuyên môn chỉ trích là quá thận trọng. Thực tế cho thấy “Quỷ đỏ” đã chơi khởi sắc rõ ràng ở phần còn lại của trận đấu trên sân Emirates, khi họ từ bỏ lối đá thiên về phòng ngự sau hai bàn thua liên tiếp ngay đầu hiệp hai.	Đội bóng của Mourinho không ghi được bàn nào trong bốn trận đã đấu trên sân của các đối thủ thuộc top sáu Ngoại hạng Anh mùa này. Không CLB nào tồi hơn Man Utd ở chỉ số thống kê này. Tổng số cú sút hướng trúng đích của Man Utd trong bốn trận đấu lớn đó chỉ là 11. Trong khi đó, Liverpool đã ghi tới chín bàn trong năm trận đấu trên sân của các CLB thuộc top sáu mùa này.	“Có điều gì đó không đúng khi Man Utd chưa ghi được bàn nào khi làm khách tại sân của các CLB thuộc top sáu Ngoại hạng Anh mùa này”, Jamie Carragher bình luận trên kênh  Sky Sports . “Với một CLB chi nhiều tiền như Man Utd, được dẫn dắt bởi một HLV hàng đầu và sở hữu dàn cầu thủ ngôi sao, thật đáng xấu hổ khi họ không thể ghi được dù chỉ một bàn trong các trận đấu lớn trên sân khách mùa này”.	Cựu sao hậu vệ Liverpool nói tiếp: “Tất cả là vì lối tiếp cận trận đấu của Mourinho và cách ông ấy sắp xếp đội hình chiến thuật cho các trận đấu kiểu đó. Ông ấy đã có lịch sử bảo thủ như vậy từ thời dẫn dắt các đội khác, chứ không phải với riêng Man Utd. Bất kỳ trận nào, một khi Mourinho cảm thấy chỉ có cơ hội là 50-50, hoặc đối thủ nhỉnh hơn, suy nghĩ đấu pháp đầu tiên của ông ấy là giết chết trận đấu”.	Tuy nhiên, cựu sao hậu vệ Man Utd, Gary Neville, có quan điểm khác:  “Tôi nghĩ Mourinho đã tìm ra một công thức để giúp ông ấy vượt qua những trận đấu lớn. Nhưng mùa này đấu pháp đó không thích hợp với Man Utd tại Ngoại hạng Anh. Nếu các bạn nhìn vào thành tích trong sự nghiệp HLV của ông ấy về số bàn ghi được vào lưới các đội bóng lớn, các bạn sẽ thấy thành tích ghi bàn mùa này của Man Utd hoàn toàn kỳ lạ. Các đội bóng trước đó do Mourinho dẫn dắt luôn đứng thứ hai hay thứ nhất giải đấu về số bàn ghi được vào lưới các CLB nhóm đầu. Man Utd có lẽ là đội bóng thi đấu tồi nhất mà Mourinho từng dẫn dắt trong 10 đến 15 năm qua”.	Trong thống kê về số bàn ghi được trên sân khách vào lưới các đối thủ thuộc top sáu Ngoại hạng Anh mùa này, Man Utd đứng cuối cùng (0 bàn, 4 trận), kém cả những Sunderland, Hull City, Swasea. Liverpool đứng đầu bảng với 9 bàn trong 5 trận.	Nhưng các đội bóng trước đó của Mourinho đều có thành tích đối đầu rất tốt khi chạm trán đối thủ thuộc top sáu kể từ năm 2004. Cụ thể, Chelsea mùa 2004-05 giành được tới 24 điểm, ghi 14 bàn trong các trận đấu với top sáu (đứng thứ hai Ngoại hạng Anh về thống kê này). Chelsea mùa 2005-06 cũng giành được 24 điểm, và ghi tới 20 bàn trong các trận đấu với top sáu (đứng thứ nhất). Inter mùa 2009-10 ghi được 17 bàn vào lưới các đối thủ thuộc top sáu Serie A (đứng thứ nhất). Real Madrid mùa 2010-11 ghi được tới 31 bàn vào lưới các đối thủ top sáu La Liga (đứng thứ nhất).	Nguyễn Phát	
Chung kết Champions League: Buffon đại chiến Ronaldo vì Quả Bóng Vàng		Trận chung kết Champions League sắp tới không chỉ mang nghĩa ý tối quan trọng đối với Real Madrid và Juventus, mà còn là nơi quyết định của cuộc đua cá nhân.		Siêu sao của Real Madrid, Cristiano Ronaldo hiện là ứng cử viên số một cho giải Quả Bóng Vàng 2017. Trong khi đó, thủ môn của Juventus, Gianluigi Buffon bám ngay sát, tờ Marca đánh giá.	Nếu Real thắng trong trận chung kết, Ronaldo sẽ có đến 99% khả năng giành Quả Bóng Vàng. Trái lại, Buffon sẽ có cơ hội lớn trở thành thủ môn thứ hai trong lịch sử sau Lev Yashin giành danh hiệu cá nhân uy tín nhất.	Cuộc đua cá nhân cũng thu hút sự quan tâm từ HLV hai đội. Ông thầy của Buffon, Max Allegri lên tiếng: "Tôi nghĩ Buffon xứng đáng giành Quả Bóng Vàng bất kể kết quả trận chung kết năm nay. Thực ra cậu ấy xứng đáng từ nhiều năm trước, khi cùng Itlay lên ngôi vô địch World Cup 2006".	Trong khi đó, HLV của Real, Zinedine Zidane phản pháo: "Ai cũng có quyền nghĩ về điều mong xảy ra, và mọi người hiểu tôi đang nghĩ gì".	Cựu tiền đạo Real, Antonio Cassano thì ủng hộ ngôi sao đồng hương Buffon thay vì Ronaldo và đội bóng cũ. "Tôi muốn Buffon và Juventus giành chiến thắng trong trận chung kết Champions League. Anh ấy xứng đáng giành Quả Bóng Vàng, nhưng với sự góp mặt của Messi thì cuộc đua luôn ẩn chứa sự phức tạp".	Hạnh Nguyên	
Holmes và Kyle Stanley dẫn đầu sau vòng ba Players Championship		Hai golfer người Mỹ cùng có thành tích -9 nhưng họ không có cách biệt lớn với nhóm phía sau.		
James Rodriguez đạt thỏa thuận miệng với Man Utd		Sao dự bị của Real được cho là đã đồng ý gia nhập sân Old Trafford hè này nếu Rooney chuyển tới CLB khác.		Theo tờ  Diario Sport  (Tây Ban Nha), James Rodriguez đã quyết định chia tay Real Madrid vào cuối mùa giải này. Anh ngày càng mệt mỏi khi nhận thấy rằng dù cố gắng có những màn trình diễn tốt vẫn không thể giành một chỗ trong đội hình chính của HLV Zinedine Zidane.	Đội trưởng tuyển Colombia gần đây đã đạt được một thỏa thuận miệng sẽ đầu quân cho Man Utd từ mùa giải tới. Vụ chuyển nhượng này có được thực hiện hay không sẽ phụ thuộc vào quyết định của cầu thủ số 10 hiện nay của Man Utd. Nếu Wayne Rooney ra đi vào mùa hè này, James sẽ trở thành tân binh tại Old Trafford.	James cũng không phải cầu thủ Real duy nhất mà “Quỷ Đỏ” muốn chiêu mộ thời gian tới. Họ còn rất quan tâm tới Gareth Bale, ngôi sao chạy cánh người Xứ Wales từng tỏa sáng tại Ngoại hạng Anh thời còn khoác áo Tottenham.	* Cú ngã bàn đèn tuyệt đẹp của James trên sân tập cùng Real Madrid.	Nguyễn Phát	
5 trận đấu then chốt giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh		Thầy trò Conte đăng quang sớm hai vòng sau thắng lợi 1-0 trước West Brom hôm 12/5, nhưng trước khi có cơ hội này, họ đã trải qua rất nhiều khúc cua định mệnh.		Đây là chiến thắng đầu tiên của Chelsea trong các cuộc đối đầu với nhóm sáu đội mạnh nhất Ngoại hạng Anh.  Trước  đó, họ thua Liverpool và Arsenal. Chiến thắng trước Man Utd giúp cầu thủ Chelsea vững tin vào hệ thống chiến thuật mới, và khiến họ suy nghĩ rằng Chelsea có thể cạnh tranh ngôi vô địch dù lúc ấy chỉ đứng thứ tư sau Man City, Arsenal, Liverpool.	
HLV U20 Argentina cảnh giác với Công Phượng		Đã tìm hiểu và đánh giá cao Công Phượng, nên ông Ubeda muốn các học trò để mắt tới đội trưởng U22 Việt Nam trong trận giao hữu trên sân Mỹ Đình tối nay 14/5.		* Trận U22 Việt Nam - U20 Argentina diễn ra lúc 19h hôm nay, trên sân Mỹ Đình, Hà Nội.	“Đây chỉ là trận giao hữu, nhưng tôi cũng đã nghiên cứu U22 Việt Nam, biết đội bóng này đá thế nào, có những cầu thủ tốt ra sao. Tôi đánh giá cao số 10, cậu ấy có kỹ thuật tốt, lại khá nhanh. Tôi xin lỗi vì không thể phát âm tên cầu thủ này”, HLV Claudio Ubeda chia sẻ.	Số 10 của U22 Việt Nam là Công Phượng. Anh cũng chính là cầu thủ được HLV Hữu Thắng tín nhiệm trao cho trọng trách đội trưởng.	Trước khi đấu U22 Việt Nam, U20 Argentina đã đánh bại U20 Việt Nam 4-1. HLV Hữu Thắng dự đoán trong cuộc thư hùng lúc 19h tối nay (14/5), đại diện đến từ Nam Mỹ sẽ còn đáng sợ hơn nhiều.	“Khi đối đầu U20 Việt Nam, Argentina mới đến nên chưa quen khí hậu. Họ đá chưa hết sức, nhưng vẫn thắng thuyết phục. Họ giờ sẽ chơi tốt hơn bởi đã ở đây cả tuần, có thể lực tốt. Tôi đã trực tiếp vào TP HCM theo dõi trận đấu, U20 Argentina thực sự rất mạnh, họ là ứng cử viên sang giá cho chức vô địch U20 World Cup năm nay. Tôi tin chỉ một hai năm nữa, một số cầu thủ U20 Argentina hiện tại sẽ tỏa sáng tại châu Âu”, HLV Hữu Thắng chia sẻ.	Hiện tại U22 Việt Nam có ba cầu thủ bị đau, khó có thể ra sân là Tiến Dũng, Tấn Tài và Văn Toàn, các cầu thủ khác đều sẵn sàng xung trận. Tuấn Anh, sau một thời gian tập luyện tốt, nhiều khả năng sẽ có mặt trong đội hình xuất phát khi đối đầu với U20 Argentina. Đây sẽ là trận đấu chính thức đầu tiên của tiền vệ người Thái Bình sau gần sáu tháng điều trị chấn thương đầu gối.	Nam Anh	
Pepe chuẩn bị chia tay Real, gia nhập Inter		Trung vệ người Bồ Đào Nha sẽ không tới Trung Quốc như dự đoán ban đầu, mà gia nhập Inter Milan.		Hợp đồng giữa Pepe và Inter chỉ còn vài chi tiết để hoàn tất, tờ Marca số ra hôm 13/5 cho hay. Trung vệ người Bồ Đào Nha sẽ rời Real theo dạng chuyển nhượng tự do.	Trong khi chọn Inter, Pepe đã từ chối không ít lời mời từ Pháp, Anh và Trung Quốc. Một trong đó là đề nghị trị giá hàng chục triệu đôla từ CLB Hebei ở quốc gia đông dân nhất thế giới.	Theo Marca , Pepe muốn tới Inter vì có cơ hội được đá chính nhiều hơn. Đây là cơ sở để trung vệ 34 tuổi giành một suất dự World Cup 2018 với tuyển Bồ Đào Nha.	Pepe không còn vị trí đá chính trong màu áo Real. HLV Zidane ưu tiên cặp Ramos - Varane, đồng thời sử dụng Nacho làm dự bị thường xuyên hơn.	Pepe thi đấu cho Real từ năm 2007. Sau 10 mùa giải, trung vệ 34 tuổi đã giành hai chức vô địch La Liga và hai Champions League.	Hạnh Nguyên	
CĐV Arsenal phát ngán với biểu ngữ sa thải Wenger		Máy bay kéo theo biểu ngữ kêu gọi sa thải HLV Arsene Wenger lại xuất hiện trên bầu trời trong trận Stoke City gặp Arsenal hôm 13/5.		Biểu ngữ mang thông điệp: "Wenger ra đi. Sự trung bình ra đi". Máy bay chở theo biểu ngữ này bay qua sân Bet365 vào đầu trận, tiếp nối chiến dịch không biết mệt mỏi của một nhóm người hâm mộ Arsenal.	Kể từ giữa tháng Ba, những biểu ngữ hối thúc sa thải HLV người Pháp liên tục xuất hiện trong các trận đấu của Arsenal, thậm chí là hiện diện trong một số sự kiện được quan tâm khác.	Chứng kiến biểu ngữ phản đối HLV Wenger một lần nữa xuất hiện trên bầu trời, nhiều CĐV bày tỏ sự phẫn nộ trên mạng xã hội Twitter. Tài khoản tên Arsene Cross viết: "Cái biểu ngữ ngu ngốc ấy lại xuất hiện".	"Ước gì Walcott dừng việc trả tiền cho cái biểu ngữ bay ấy đi. Nó dễ đoán như sự thiếu cảm hứng của cậu ta vậy", một CĐV tên Keri Warbis mỉa mai những người thuê máy bay kéo biểu ngữ thiếu ý tưởng và cả sự sáng tạo, như lối chơi của tiền vệ Theo Walcott.	Luke Millar châm biếm những người góp tiền thuê máy bay: "Vợ: 'Anh gần đây tăng ca nhiều nhỉ? Tiền này chúng ta sẽ dùng làm gì? Đi du lịch nhé'. Chồng: 'Không em à, không phải lúc Wenger còn ở Arsenal'".	Hồi tháng Ba, các CĐV Arsenal đã góp tiền thuê máy bay kéo biểu ngữ tương tự trong trận gặp West Brom. Nhưng ở trận đấu hôm đó, một nhóm CĐV đến từ Hong Kong cũng thuê một chiếc máy bay khác kéo biểu ngữ ủng hộ HLV Wenger.	Arsenal có dấu hiệu vực dậy trong giai đoạn cuối mùa. Sáu trận gần đây ở Ngoại hạng Anh, họ thắng năm trận và hiện chỉ thua Liverpool đúng một điểm. "Pháo thủ" còn cơ hội vào Top Bốn trong hai trận còn lại, và cả cơ hội giành danh hiệu khi chơi trận chung kết Cup FA với Chelsea.	Kim Bảo	
Pogba chịu tang cha, nghỉ trận đại chiến Tottenham - Man Utd		Sao tiền vệ đội Man Utd nhận tin buồn hôm thứ Sáu khi ông Antoine Pogba qua đời ở tuổi 79.		Cha của Paul Pogba đã phải chiến đấu với bệnh tật suốt thời gian dài trước khi qua đời. Gia đình khẳng định thông tin với tờ Le Parisien vào đêm thứ Sáu 12/5.	Cầu thủ đắt nhất thế giới, hồi cuối tháng Ba, đăng một bức ảnh chụp anh tặng bánh sinh nhật cho cha trên giường bệnh viện.	Theo truyền thông Anh quốc, tiền vệ trị giá 130 triệu đôla đang chịu tang cha, và sẽ không cùng Man Utd dự trận đấu với chủ nhà Tottenham ở vòng 37 Ngoại hạng Anh hôm nay 14/5.	Tại Euro 2016, ông Antoine Pogba vẫn còn có thể xuất hiện trên khán đài cổ vũ Pogba thi đấu trong màu áo đội tuyển Pháp.	 *Trận Tottenham - Man Utd diễn ra lúc 22h30, Chủ nhật 14/5, theo giờ Hà Nội.	Nguyễn Phát	
HLV Las Palmas: 'Cần những tay súng bắn tỉa để ngăn Messi'		HLV của đội Las Palmas, Quique Setien trả lời một cách ví von khi được hỏi về cách ngăn Messi và đồng đội.		* Trận Las Palmas - Barca diễn ra lúc 1h thứ Hai 15/5, theo giờ Hà Nội.	Las Palmas sẽ tiếp Barca trong trận đấu tối 14/5. Giống như nhiều HLV khác, Setien nhận được câu hỏi làm thế nào để ngăn Mess và đồng đội ghi bàn.	"Cần vài tay súng bắn tỉa trên khán đài. Khi Messi và đồng đội đạt phong độ cao nhất, không ai có thể ngăn được họ. Và khi họ phối hợp với nhau, hiệu quả càng tăng lên. Thứ duy nhất để chúng tôi hy vọng là họ ngủ quên một chút trong trận đấu", Setien đưa ra câu trả lời.	Trong khi Barca và Real đang ganh đua quyết liệt tới chức vô địch La Liga, mỗi trận đấu cuối mùa có thể coi như một trận chung kết. Trận đấu với Las Palmas cũng mang ý nghĩa như vậy khi Barca buộc phải thắng.	"Tôi biết Barca đang làm tất cả để giành chức vô địch, nhưng vớ tôi chẳng có gì ý nghĩa hơn ngoài việc đem lại niềm vui cho CĐV Las Palmas. Tôi sẽ hạnh phúc nếu chúng tôi thắng hoặc hòa", Setien nói.	Trong khi Barca làm khách trên sân của Las Palmas, Real sẽ tiếp Sevilla. Ở lượt đi Sevilla từng thắng với tỷ số 2-1.	Barca hiện có cùng 84 điểm với Real và hơn chỉ số phụ. Trong khi đó, Real có lợi thế là thi đấu ít hơn một trận.	Hạnh Nguyên	
Kasper Schmeichel bức xúc vì bàn thắng việt vị của Man City		Leicester thua Man City 1-2 hôm 13/5 trong đó có bàn mở tỷ số lẽ ra không hợp lệ, theo lời của thủ môn Kasper Schmeichel.		"Bàn đầu tiên đã việt vị. Bất cứ ai chơi bóng, đặc biệt là thủ môn hiểu rõ Sterling đã rơi vào thế việt vị", thủ môn của Leicester bình luận về bàn mở tỷ số của David Silva, khi Raheem Sterling tham gia vào tình huống tấn công và đứng dưới hàng phòng ngự Leicester. "Sterling cản tầm nhìn của tôi. Khi Silva sút, cậu ta còn cản tầm nhìn của Fuchs để có thể cản bóng. Vì thế, chắc chắn đó là tình huống việt vị".	Theo luật mới cập nhật từ FIFA, cầu thủ dù không chạm vào bóng cũng được xem là việt vị nếu đứng dưới hàng phòng ngự đối thủ, có ý tham gia vào tình huống bóng hoặc cản trở thủ môn đối phương bắt bóng. Trong bàn mở tỷ số của Silva, Sterling với chân sút bóng dù không chạm.	"Đó là một trong những tình huống chúng tôi mong muốn được tham gia đưa ý kiến, nhưng không được phép", Schmeichel nói thêm. "Chúng tôi phát điên lên vì trọng tài không biết lắng nghe".	Man City sau đó có bàn nhân đôi cách biệt do công của Gabriel Jesus trước khi tiền đạo Shinji Okazaki sút vô-lê đẳng cấp, rút ngắn cách biệt.	Sang hiệp hai, Leicester được hưởng phạt đền, Riyah Mahrez sút thành công nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng. Lần này các trọng tài quyết định đúng khi tiền vệ Leicester mắc lỗi chạm bóng hai lần khi sút penalty. Đội chủ sân Etihad nhờ vậy bảo toàn được chiến thắng.	"Chúng tôi đã gặp may mắn", Sterling cho biết. "Có những trận mùa này, chúng tôi xứng đáng có kết quả tốt hơn và ở trận này thật may mắn khi có ba điểm".	Sterling nói thêm anh biết sẽ việt vị trong bàn thắng của Silva nên đã quyết định không dứt điểm.Man City hiện xếp thứ ba ở Ngoại hạng Anh, hơn đối đứng năm Arsenal ba điểm. Chỉ cần thêm bốn điểm trong hai vòng còn lại, thầy trò Pep Guardiola sẽ kết thúc mùa giải bằng một vị trí trong top 4.	Kim Bảo	
Zidane: 'Real Madrid còn bốn trận chung kết'		HLV Zinedine Zidane nhấn mạnh giai đoạn khó khăn nhất của mùa giải đang đến, và kêu gọi các cầu thủ giữ sự tập trung cho mục tiêu giành cú đúp.		* Trận Real - Sevilla diễn ra lúc 1h ngày 15/5, giờ Hà Nội.	"Chúng tôi có bốn trận chung kết phía trước để giành danh hiệu La Liga và Champions League", Zidane phát biểu trong buổi họp báo trước trận gặp Sevilla. "Real mùa này chưa có chức vô địch nào cả, vì thế tất cả phải tiếp tục nỗ lực, duy trì tập trung, đi theo con đường đã dẫn chúng tôi đến đây, tập trung và quyết liệt trong mỗi trận còn lại. Chúng tôi đang ở rất gần với mục tiêu đặt ra nhưng điều khó khăn nhất vẫn chưa đến".	* Zidane nhấn mạnh về tầm quan trọng của bốn trận đấu cuối mùa.	Real hiện bằng điểm với Barca nhưng đá ít hơn một trận. Chỉ cần có bảy điểm trong ba trận còn lại, đội chủ sân Bernabeu sẽ có danh hiệu La Liga sau năm năm trắng tay. Ngoài trận gặp Sevilla ở vòng 37, Real sẽ gặp Celta Vigo trong trận đá bù và vòng cuối đối đầu với Malaga.	"Sevilla luôn xếp vị trí cao mùa này, họ là một đội mạnh", Zidane phân tích. "Những gì Celta Vigo đã làm cũng không thể xem thường và Malaga đang có phong độ ấn tượng. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để chiến thắng".	Zidane cũng có cơ hội giúp Real bảo vệ thành công danh hiệu Champions League khi Los Blancos đã giành vé đến Cardiff, dự trận chung kết gặp Juventus ngày 3/6.	Ghi nhận đóng góp của Zidane, theo Marca chủ tịch Florentino Perez đã chìa ra hợp đồng gia hạn đến năm 2020, chờ nhà cầm quân người Pháp ký vào. Tuy nhiên, Zidane vẫn chưa muốn nói đến tương lai lâu dài.	"Nếu chăm chỉ, bạn sẽ tiến bố và đạt thành quả", Zidane nói. "Đó là những gì tôi đang làm và muốn làm. Mỗi ngày tôi hạnh phúc ở Real, cố gắng cải thiện mọi thứ. Tôi biết bản thân đang ở đâu. Real là nơi thứ duy nhất được xem trọng là làm mọi thứ để chiến thắng".	* Thầy trò Zidane tập luyện trước trận đấu với Sevilla.	Sevilla đánh bại Real 2-1 ở trận lượt đi nhưng đoàn quân của HLV Jorge Sampaoli chỉ thắng ba trong 12 lần đụng độ gần đây giữa hai đội. Sevilla hiện xếp thứ tư ở La Liga, hơn đội xếp sau sáu điểm. Vì thế Sevilla vẫn cần ít nhất một điểm để chắc vé dự Champions League.	Những cầu thủ đang gặp chấn thương của Real là Pepe, Gareth Bale, Raphael Varane và Dani Carvajal. Nacho có thể vào đá trung vệ, trong khi Danilo đảm nhiệm hành lang phải.	Kim Bảo	

Mourinho: 'Mùa này thất bại nếu không vô địch Europa League '		Man Utd cần thắng Ajax trong trận chung kết sắp tới để có vé dự Champions League, vì họ còn rất ít cơ hội kết thúc Ngoại hạng Anh mùa này trong top bốn.		Man Utd sẽ tranh chức vô địch Europa League với Ajax tại Stockholm, Thụy Điển, vào tối 24/5, sau khi họ vượt qua Celta Vigo ở bán kết. Đây là cơ hội để Mourinho mang lại cho Man Utd danh hiệu lớn duy nhất mà CLB này chưa bao giờ giành được. HLV người Bồ Đào Nha đã có Cup Liên đoàn và Siêu Cup Anh trong mùa đầu tiên ở sân Old Trafford. Nhưng Man Utd gây thất vọng ở Ngoại hạng Anh khi chỉ đứng thứ sáu sau 35 trận đã đấu.	Khi được hỏi ông nghĩ sao nếu Man Utd bị coi là thất bại mùa này nếu không lên ngôi tại Europa League, Mourinho trả lời: “Vâng. Tôi nghĩ rằng các bạn có quyền để nói điều đó. Và tôi nghĩ rằng mọi người có lý khi đánh giá như thế”.	HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp: “Nhưng cá nhân tôi không cảm thấy như thế. Tôi cũng không muốn các cầu thủ cảm thấy như vậy. Tôi không nghĩ ban lãnh đạo CLB cảm thấy như vậy. Bởi vì chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ. Mùa này tôi có lẽ đã làm việc vất vả hơn bao giờ hết. Khi tôi phân tích, tôi không nghĩ tiêu cực theo cách đó. Nhưng nếu tôi ở vào vị trí của các bạn, có lẽ tôi cũng nhận xét rằng mùa này là thất bại nếu không có chức vô địch Europa League”.	“Chúng tôi đã giành Cup Liên đoàn, Siêu Cup Anh. Cho đến khi hàng loạt chấn thương ập đến, chúng tôi vẫn chiến đấu và có nhiều cơ hội vào top bốn Ngoại hạng Anh. Chúng tôi đã làm được những điều ở CLB này mà có lẽ không ai làm được ngay trong mùa giải đầu tiên. Tôi đã cùng đội chiến thắng một giải đấu Cup, trải qua chuỗi 25 trận không thua tại Ngoại hạng Anh, và vào tới một trận chung kết ở đấu trường châu Âu. Nhưng nếu tôi ngồi ở vị trí của các bạn, những người luôn tìm kiếm những thứ có thể xuất hiện nổi bật trên mặt báo, tôi chấp nhận các bạn nói rằng Man Utd thất bại mùa này nếu không vô địch Europa League”, Mourinho nói thêm.	Khi được hỏi vì sao ông nói rằng chưa bao giờ làm công việc khó nhọc hơn mùa này, Mourinho trả lời: “Đôi khi bạn gia nhập những CLB lớn đúng vào thời kỳ khó khăn, vì vậy công việc sẽ vất vả hơn so với nếu bạn đến một CLB nhỏ hơn vào thời điểm bùng nổ tích cực. Tôi đã trải qua một mùa giải rất khó khăn, với một số công việc vô hình trong mắt các bạn. Nhưng khi tôi phân tích công việc của mình, tôi biết rõ những gì tôi đã làm tốt hơn bất cứ ai. Tôi biết những gì tôi đã phải làm. Nhưng tôi chấp nhận thực tế rằng trong mắt của các bạn, những kết quả bóng đá cụ thể dẫn tới những lời nhận xét”.	Lúc 22h30 hôm nay, Chủ nhật, 14/5, theo giờ Hà Nội, Man Utd sẽ làm khách trên sân Tottenham trong khuôn khổ vòng 37 Ngoại hạng Anh.	Nguyễn Phát	
Đánh bại Stoke, Arsenal áp sát vị trí thứ tư		Thầy trò HLV Arsene Wenger chỉ còn kém vị trí thứ tư của Liverpool một điểm khi giành chiến thắng 4-1 trong chuyến làm khách của Stoke City tối 13/5.		Người hâm mộ Arsenal tiếp tục chia rẽ vì HLV Wenger. Trước trận đấu, một nhóm CĐV thuê máy bay, chăng biểu ngữ đòi sa thải chiến lược gia người Pháp. Trong khi đó những người theo đội tới sân của Stoke lại dành cho Giáo sư những tràng vỗ tay động viên ngay trước giờ bóng lăn. Đáp lại tấm chân tình đó, Pháo thủ trình diễn một thứ bóng đá tấn công đẹp mắt, đánh gục đội chủ nhà thuyết phục.	Arsenal tấn công dồn dập ngay sau tiếng còi khai cuộc, tạo ra sức ép lớn, liên tục uy hiếp khung thành đối phương. Thủ thành Butland có hàng loạt pha cản phá xuất thần và cột dọc một lần cứu thua nhưng tới phút 42 mành lưới của Stoke vẫn rung lên. Bellerin thoát xuống rất nhanh bên cánh phải, nhận đường chọc khe của đồng đội, căng ngang "dọn cỗ" cho Giroud đệm bóng cận thành mở tỷ số.	Hiệp hai vừa bắt đầu được 10 phút, Arsenal có bàn nhân đôi cách biệt nhờ pha phối hợp đẳng cấp giữa Sanchez và Ozil. Sau khi chuyền cho Sanchez, Ozil băng xuống, đón pha chọc khe tinh tế của đồng đội người Chile, thực hiện pha chích bóng qua người thủ môn Butland lập công.	Dẫn hai bàn, Arsenal đá trùng xuống, đánh mất thế trận, để Stoke tấn công dồn dập. Sau nhiều tình huống bỏ lỡ, tới phút 67 đội chủ nhà có được bàn thắng rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 nhờ pha làm bàn của Crouch. Trong tình huống này, cầu thủ Arsenal phản ứng vì cho rằng tiền đạo của đội chủ nhà dùng tay đưa bóng vào lưới theo kiểu Maradona nhưng trọng tài chính vẫn công nhận bàn thắng.	Pha lập công của Crouch giúp Stoke lên tinh thần, thi đấu khởi sắc hơn. May mắn cho Arsenal, trong thời khắc khó khăn Sanchez lại một lần nữa toả sáng với một cú dứt điểm đưa bóng đập cột dọc trước khi lăn vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Butland. Bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1 của cầu thủ người Chile ở phút 76 đã đập tan hi vọng lội ngược dòng của đội chủ nhà, giải toả áp lực cho Pháo thủ.	Trận đấu kết thúc mỹ mãn cho Arsenal khi Giroud hoàn tất cú đúp ở phút 80 với kịch bản tương tự bàn mở tỷ số, đệm bóng cận thành sau pha căng ngang thuận lợi của đồng đội.	Arsenal hiện có 69 điểm sau 36 trận, kém vị trí thứ tư của Liverpool một điểm. Trong khi đó ở phía sau, Man Utd dù kém bốn điểm nhưng đá ít hơn Pháo thủ một trận. Cuộc đua tới vị trí thứ tư để giành vé dự Champions League đang diễn ra vô cùng căng thẳng.	Nam Anh	
Các sao ủng hộ ý tưởng của Pique về World Cup quần vợt		Murray, Nadal và Djokovic đều mới lên tiếng ủng hộ ý tưởng của Gerard Pique về một kỳ World Cup quần vợt, giải đấu có thể cạnh tranh với Davis Cup.		Trung vệ Pique của Barcelona đã gặp các quan chức ATP tuần này để thảo luận về một giải đấu quần vợt theo thể thức đấu loại trực tiếp gồm 16 đội tuyển tham gia tranh tài ở một địa điểm trong khoảng mười ngày. Cầu thủ này đã có một buổi trình bày kế hoạch “World Cup quần vợt” với Giám đốc ATP Tour Chris Kermode hồi đầu tuần khi có mặt ở giải Madrid Open.	“Nếu kế hoạch đó được thực hiện, tôi nghĩ rằng đó sẽ là một điều rất tốt cho quần vợt thế giới”, tay vợt số một Andy Murray nói.	Giải đồng đội nam Davis Cup hiện nay thi đấu vào bốn dịp cuối tuần trong năm. Murray, Nadal và Djokovic vì thế lựa chọn quyết định không tham gia giải đấu năm nay để tập trung chuẩn bị cho các sự kiện Grand Slam, dù cả ba tay vợt này đều từng cùng các đội tuyển quốc gia họ lên ngôi ở Davis Cup.	Nadal, chủ nhân của 14 danh hiệu Grand Slam, đã chỉ trích Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) về lịch đấu của Davis Cup, đồng thời ủng hộ sự tham gia của đồng hương Pique trong kế hoạch World Cup.	Tay vợt số năm thế giới người Tây Ban Nha nói: “ITF không chịu thay đổi gì trong nhiều năm qua. Họ không có cải tiến nào cho giải đấu theo thời gian, cũng không tìm kiếm các giải pháp mới. Pique là một phần của nhóm người muốn tạo ra World Cup quần vợt. Đó hứa hẹn sẽ là một giải đấu tuyệt vời và rất thú vị để tham gia tranh tài”.	“Thật tuyệt vời khi thấy một trong những cầu thủ bóng đá nổi tiếng đến với thế giới quần vợt và cố gắng ủng hộ sự phát triển của môn thể thao này. Điều đó mang lại những lợi ích và tích cực cho làng quần vợt”, tay vợt số hai thế giới Djokovic nói.	Khi được hỏi về kế hoạch của Pique và ATP, phát ngôn viên của ITF trả lời: “Chúng tôi không tập trung chú ý tới những gì mà các tổ chức khác đang cố gắng làm. Chúng tôi chỉ cố gắng tổ chức thành công Davis Cup để phục vụ hàng triệu người hâm mộ ở hơn 120 quốc gia mỗi năm. Một số thay đổi quan trọng đối với cấu trúc giải đấu, tiền thưởng và thể thức thi đấu của Davis Cup sẽ được tất cả các liên đoàn quần vợt quốc gia bỏ phiếu quyết định tại Hội nghỉ của ITF vào tháng Tám tới”.	Vào cuối năm nay, giải Laver Cup đầu tiên cũng sẽ diễn ra. Đây là sự kiện tương tự như Ryder Cup của golf, với một đội tuyển châu Âu gồm những Roger Federer và Nadal chống lại đội tuyển phần còn lại của thế giới. Laver Cup 2017 sẽ được tổ chức tại Prague, CH Czech, từ ngày 22 đến 24/9.	Nguyễn Phát	
Nadal xử gọn Djokovic, vào chung kết Madrid Mở rộng		Với phong độ cao ở mùa giải đất nện năm nay, Rafael Nadal nhẹ nhàng đánh bại cựu số một thế giới với tỷ số 6-2, 6-4 hôm qua 13/5.		Tay vợt người Tây Ban Nha tạo ra thế trận một chiều, qua đó cắt chuỗi bảy trận thua liên tiếp trước trước đối thủ lâu năm Novak Djokovic, kể từ trận chung kết Roland Garros 2014. Nadal cũng cải thiện thành tích đối đầu với tay vợt người Serbia, giành chiến thắng thứ 24 trong 50 lần cả hai đụng độ.	Nadal tấn công mạnh mẽ ngay từ đầu, không đánh sai một phân nào từ những cú đánh ở vạch cuối sân. Anh giành 20 điểm winner, trong đó có bảy điểm đến từ cú trái tay. Tay vợt chủ nhà giành 86% tỷ lệ ăn điểm khi giao bóng một, bốn lần giành break. Cristiano Ronaldo, ngôi sao của Real cũng đến xem thi đấu, chứng kiến Nadal mất một tiếng 38 phút để giành vé vào chung kết.	"Nadal tất nhiên là người chơi tốt hơn hôm nay", tay vợt số hai thế giới phát biểu. "Anh ấy kiểm soát trận đấu từ đầu đến cuối. Tôi đã không thể chơi ở đẳng cấp thường thấy, mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng nhưng tôi đã cố gắng hết sức. Hôm nay thời tiết ấm áp hơn so với các trận trước, bóng nẩy cao. Anh ấy thích nghi nhanh hơn với điều kiện thi đấu ở đây".	Djokovic chật vật tìm lại phong độ sau thời gian gặp chấn thương và vừa chia tay ban huấn luyện lâu năm. Lần gần nhất tay vợt số hai thế giới có danh hiệu là chức vô địch Qatar Mở rộng hồi tháng Một.	Trong khi năm 2017 đánh dấu sự trở lại của ông vua sân đất nện khi đang có chuỗi 14 trận thắng liên tiếp. Đây là trận chung kết thứ sáu của Nadal trong năm nay và anh đang nhắm đến cú hat-trick vô địch sân đất nện, sau khi đăng quang ở Monte Carlo và Barcelona.	Nadal sẽ đối đầu với Dominic Thiem hoặc Pablo Cuevas ở chung kết Madrid Mở rộng.	Kim Bảo	
Bayern ngược dòng, đánh bại Leipzig trong trận đấu chín bàn		Nhà vô địch Bundesliga đã không cho đội bóng á quân làm nên bất ngờ khi giành chiến thắng 5-4 trên sân đối phương.		Nỗ lực tuyệt vời của Leipzig chỉ giúp họ có trận đấu "suýt thắng" Bayern. Đây là điều đáng tiếc bởi các cầu thủ trẻ của HLV Ralph Hasenhuettl đã đẩy được nhà vô địch vào thế khốn đốn khi dẫn trước sau hiệp một.	Sabitzer mở tỷ số ngay sau 65 giây với cú đánh đầu cận thành. Khởi đầu tuyệt vời của Leipzig chỉ trùng xuống đôi chút sau khi Lewandowski gỡ hòa trên chấm phạt đền bởi tình huống dùng tay chặn bóng của hậu vệ Bernardo.  Đến lượt đội chủ nhà được hưởng phạt đền sau đó nhờ pha đột phá của Forsberg và Timo Werner không bỏ lỡ cơ hội.	Giống như hiệp một, Leipzig cũng có bàn thắng sớm ngay đầu hiệp hai. Poulsen dứt điểm chạm chân Alonso để đưa đội chủ nhà dẫn trước hai bàn. Alcantara đánh đầu rút ngắn cách biệt cho Bayern nhưng Werner tái lập lợi thế hai bàn cho Leipzig với pha xử lý ở góc hẹp. Đây đã là bàn thắng thứ 21 ở Bundesliga của tiền đạo 21 tuổi, thành tích tuyệt vời ngay trong mùa đầu tiên khoác áo Leipzig.	Tưởng như trận đấu đã an bài cho đội chủ nhà thì Bayern bất ngờ vùng lên mạnh mẽ nhờ sự đột biến từ các ngôi sao. Lewandowski ghi bàn thứ 29 tại Bundesliga mùa này với cú đánh đầu bồi sau pha dứt điểm trúng xà ngang của Robben. Tỷ số được cân bằng cho Bayern với pha đá phạt tuyệt đẹp từ hơn 25 mét bởi Alaba.	Robben khép lại một tối giàu cảm xúc với màn solo quen thuộc bên cánh phải trước khi đưa bóng qua người thủ môn Leipzig với cái chân trái khéo léo của mình.	Bảo Lam	
Man City đánh bại Leicester, vươn lên đứng thứ ba		Đội chủ sân Etihad có bước tiến quan trọng trong cuộc đua vào top 4 khi giành chiến thắng 2-1 trước nhà cựu vô địch Leicester.		Bảo Lam	
Piers Morgan: 'Donald Trump đã sa thải Wenger nếu có quyền'		Người dẫn chương trình nổi tiếng ở Anh và là CĐV ruột của Arsenal cho rằng HLV Arsene Wenger đã sớm bị sa thải nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump là ông chủ của Arsenal.		"Liệu Trump có xem một HLV là thành công khi không thể giúp CLB có danh hiệu lớn trong 13 năm? Không, tôi nghĩ ông ấy sẽ dùng những từ ngữ huyền thoại: 'Arsene, ông đã bị sa thải'", Piers Morgan chia sẻ.	Donald Trump trước khi tranh cử tổng thống Mỹ là người tạo ra chương trình truyền hình thực tế ăn khách "Người tập sự". Ông cũng đóng vai trò trung tâm trong chương trình, là ông chủ đưa ra các nhiệm vụ cho người chơi và là người đánh giá sau cùng. Ở mỗi nhiệm vụ, một người chơi sẽ bị loại sau khi nghe câu nói quen thuộc từ Trump: "Anh bị sa thải".	Pier Morgan, từng tham gia chương trình "Người tập sự" phiên bản cho người nổi tiếng và đến nay vẫn còn giữ liên lạc với Tổng thống Mỹ Trump. Phát thanh viên là CĐV của Arsenal này chỉ trích HLV người Pháp: "Người hâm mộ Arsenal dường như đã bị tẩy não. Đây là mùa giải tệ nhất của đội bóng dưới thời Wenger. CLB có nguy cơ không xếp trong Top 4. Đây là mùa thứ tám liên tiếp Arsenal bị loại ở vòng knock-out Champions League. Wenger cũng chưa vô địch Champions League lần nào. Nhiều người xem ông ấy như Alex Ferguson, như Jose Mourinho. Nhưng Wenger đã vô địch Ngoại hạng Anh lần nào kể từ năm 2004 đâu".	Mùa giải này làn sóng phản đối HLV Wenger dâng cao. Qua mỗi tuần thi đấu, một số CĐV "Pháo thủ" lại miệt mài giơ những biểu ngữ đòi sa thải nhà cầm quân người Pháp. Nhưng một số lượng không nhỏ người hâm mộ cũng ủng hộ Wenger tiếp tục ở lại, trong đó có không ít cựu danh thủ Arsenal.	"Tôi sợ nhiều CĐV không quan tâm", Morgan nói thêm. "Nếu họ muốn ông ấy tiếp tục thêm hai, ba năm nữa nhưng vẫn không thể cạnh tranh ở hai giải lớn thì cứ việc. Tôi từ bỏ việc thuyết phục họ. Ông ấy từng hứa khi trả nợ xong việc xây sân mới, chúng tôi sẽ cạnh tranh với các CLB lớn. Nhưng giờ Arsenal đánh bại Stoke City còn khó".	Arsenal mùa này lọt vào chung kết Cup FA, gặp Chelsea. Đội chủ sân Emirates vẫn còn hi vọng lọt vào Top Bốn Ngoại hạng Anh khi hiệp xếp thứ năm, kém đội đứng ba Liverpool bốn điểm và chơi kém một trận.	Kim Bảo	
Nữ cầu thủ bị treo giò suốt đời vì đấm đối phương		Silvija Sekacic phải nhận án cấm thi đấu suốt đời từ Liên đoàn bóng đá Bosnia do hành động tấn công nhằm vào cầu thủ đối phương Adnu Ljubanovic.		Sự cố ẩu đả xảy ra trong trận đấu mới đây giữa Zeljeznicar và Mladost. Sau một pha va chạm, Sekacic nổi cơn giận đến mức chẳng đè Ljubanovic xuống mà còn liên tục đấm vào mặt.	Sau vụ việc, Sekacic phải rời sân với một tấm thẻ đỏ. Nữ cầu thủ phạm lỗi cũng nói thêm: "Thẻ đỏ chẳng sao. Ít nhất thì tôi đã đấm được ả".	Theo Liên đoàn bóng đá Bosnia, hành vi của Sekacic là một vụ nghiêm trọng. Liên đoàn đưa ra phán quyết cấm thi đấu suốt đời đúng như đề nghị từ Mladost, CLB của nạn nhân  Ljubanovic.	"Hành vi của Sekacic chẳng còn chút lương tri gì. Những người như Sekacic không có chỗ trong bóng đá và xứng đáng bị cấm suốt đời", Mladost đánh giá.	Hạnh Nguyên	
Messi lần hiếm hoi giành giải Cầu thủ hay nhất tháng tại La Liga		Sao tiền đạo Barca đã có năm Quả Bóng Vàng, nhưng anh mới có lần thứ hai trong sự nghiệp được trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng của La Liga.		


Golfer đánh vượt chuẩn 55 gậy ở vòng loại US Open 2017		Clifton McDonald gây sốc khi cần 127 gậy để hoàn thành 18 hố tại sân Silver Lakes, Alabama.		
Công Phượng muốn đá đôi công với U20 Argentina		Thủ quân U22 Việt Nam tuyên bố sẽ không cho đội bóng đến từ Nam Mỹ chơi nhàn nhã như trong trận thắng 4-1 trước U20 Việt Nam.		“Tôi có xem trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 Argentina. Đội bạn có trình độ cao, các cầu thủ đồng đều, kỹ thuật tốt. Tuy nhiên, khi phải đối đầu U22 Việt Nam, mọi chuyện sẽ rất khác”, Công Phượng chia sẻ sau buổi tập tối 12/5. “Tôi muốn đá đôi công với U20 Argentina, mang đến một trận đấu cống hiến cho người hâm mộ”.	Trong trận đấu giao hữu trên sân Thống Nhất tối 10/5, U20 Argentina chơi hoàn toàn trên chân và dễ dàng đánh bại U20 Việt Nam với tỷ số 4-1. Đội bóng đến từ Nam Mỹ sẽ đối đầu với U22 Việt Nam vào lúc 19h ngày 14/5 trước khi bay sang Hàn Quốc tham dự FIFA World Cup 2017.	“Tôi thấy U20 Argentina có sức mạnh giống Nhật Bản. Chúng tôi sẽ phải đá phối hợp nhiều hơn khi đối đầu với họ. Đội cũng phải tận dụng tốt các tình huống cố định để có thể có được bàn thắng”, Công Phượng nói thêm.	Tương tự Công Phượng, Tuấn Anh đánh giá rất cao U20 Argentina. Tiền vệ người Thái Bình cho biết các cầu thủ đến từ Nam Mỹ đá áp sát nhanh, vì vậy muốn đá tốt, anh và các đồng đội cũng phải chơi tốc độ cao. Tuấn Anh cho rằng U22 Việt Nam cần phải chơi tập trung tối đa, đặc biệt chú trọng ở khu vực giữa sân, không cho đối thủ dễ dàng phát động tấn công.	Hôm qua, U20 Argentina có mặt tại Hà Nội. Ngay buổi tối HLV Claudio Ubeda cùng các học trò ra sân tập luyện. Khi tập chiến thuật, đội bóng Nam Mỹ cho truyền thông xem nhưng yêu cầu không quay phim, chụp ảnh. Phần lớn buổi tập, U20 Argentina luyện tấn công với nhiều miếng đánh đa dạng, xuống biên, đánh trung lộ, chuyền dài vượt tuyến, phối hợp nhóm tốc độ cao...	Nam Anh	
Gary Cahill: 'Vô địch là cách duy nhất để dập tắt những chỉ trích'		Trung vệ của Chelsea cho rằng anh và các đồng đội đã khiến những người hoài nghi phải im lặng sau khi đăng quang danh hiệu Ngoại hạng Anh.		
Louis Oosthuizen và Kyle Stanley dẫn đầu Players Championship		Đều đạt thành tích -6 trong ngày thi đấu thứ hai, Oosthuizen và Stanley chia sẻ vị trí dẫn đầu giải PGA tổ chức tại sân Sawgrass.		
HLV Tottenham: ‘Chelsea vô địch nhờ đổ tiền mua sắm’		Mauricio Pochettino cho rằng việc bỏ ra hơn 200 triệu đôla mua sắm cầu thủ là mấu chốt giúp Chelsea đăng quang Ngoại hạng Anh mùa này.		“Cách dễ nhất để vô địch là đến CLB mới, đề nghị ông chủ chi nhiều tiền, tậu các ngôi sao. Cách khó hơn là cố gắng phát triển các tài năng trẻ, tự mình xây dựng đội bóng, tạo cho các cầu thủ tinh thần chiến thắng. Đó mới thực sự là công việc khó khăn”, Maurico Pochettino nói, với hàm ý chê bai chức vô địch mà Antonio Conte vừa giành được cùng Chelsea.	Đây được xem là đòn phản pháo của Pochettino. Bởi trước đó, Conte cho rằng Tottenham là đội có lợi thế hơn Chelsea trong cuộc đua vô địch, vì Pochettino gắn bó với đội bóng chủ sân White Hart Lane từ năm 2014 trong khi ông vừa chân ướt chân ráo đến Stamford Bridge.	“Nói như Conte thì Arsene Wenger lẽ ra mùa nào cũng phải giành chức vô địch Ngoại hạng Anh bởi ông ấy đã ở đây tới 20 năm. Thời gian HLV ở CLB liệu có phải lợi thế trong cuộc đua vô địch? Tôi nghĩ thật không công bằng khi lấy điều đó để so sánh với tôi, với HLV Wenger. Conte đưa ra bình luận không ổn chút nào”, Pochettino nói thêm.	“Thật khó khăn cho HLV khi ký hợp đồng với một CLB như Chelsea, bởi phải chịu áp lực vô địch rất lớn. Và họ giải quyết vấn đề bằng cách đổ tiền mua các ngôi sao. Bóng đá không chỉ có chi tiền để mua cầu thủ lớn. Totteham đang làm theo một cách khác, tự xây dựng mình. Chúng tôi đang làm tốt và chỉ cần kiên nhẫn hơn chút để gặt hái thành quả”, HLV Pochettino chia sẻ.	Mùa trước Tottenham cũng bám đuổi gắt gao Leicester City nhưng thất bại ở những vòng đua cuối. Năm nay, thầy trò HLV Pochettino lại thua Chelsea trong cuộc đua tới ngai vàng. Họ hiện tại kém đối thủ 10 điểm, trong khi chỉ còn ba trận trong tay.	Nam Anh	
Conte bị 'đánh úp' trong phòng thay đồ sau khi Chelsea vô địch		Các học trò rình rập và dội thùng nước đá lên người nhà cầm quân Italy sau khi đánh bại West Brom để vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.		
David Luiz: 'Khi quyết định trở lại Chelsea, tôi đã mơ đến chức vô địch'		Trung vệ David Luiz chia sẻ cảm giác hạnh phúc sau khi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên.		Chơi cho Chelsea từ năm 2011, nhưng Luiz không có được huy chương Ngoại hạng Anh nào cho đến trước mùa giải 2016-2017. Trong giai đoạn 2014-2016, do gia nhập PSG, ngôi sao người Brazil bỏ lỡ cơ hội đăng quang với đội quân của cựu HLV Jose Mourinho.	Trở lại Chelsea từ hè 2016, Luiz nhanh chóng trở thành trò cưng của Antonio Conte. Cũng nhờ thế, Chelsea thi đấu thành công và lên ngôi mùa giải 2016-2017.  "Tôi rất hạnh phúc. Đây là lần đầu tiên tôi vô địch Ngoại hạng Anh. Khi quyết định trở lại, tôi đã mơ vô địch. Và giờ thì giấc mơ đã thành hiện thực", Luiz chia sẻ.	Trung vệ ngôi sao của Chelsea cũng không quên ca ngợi HLV Conte: "Tôi hạnh phúc thay cho Conte. Ông ấy luôn làm việc với niềm đam mê và nỗ lực từng ngày. Conte xứng đáng với danh hiệu mùa này".	start video embed	Hồi đầu mùa giải, Chelsea từng thi đấu chật vật khi thua cả Liverpool lẫn Arsenal. Mọi chuyện chỉ chuyển biến tốt từ thời điểm Conte chuyển sơ đồ sang 3-4-3. Ngay sau đó, Chelsea thắng 13 trận liên tiếp cuối năm 2016.	"Từ thời điểm thua Arsenal, chúng tôi đã có một mạch trận không thể tin nổi", t iền vệ Eden Hazard ca ngợi.  "Khi đó chúng tôi hiểu rằng có thể giành chức vô địch. HLV Conte thật xuất sắc. Chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều trên sân tập để có được thành công hôm nay".	Hạnh Nguyên	
CĐV Chelsea phũ phàng với Mourinho trong ngày Chelsea vô địch		"Conte đến và tẩy rửa sự ôi thối của Jose Mourinho", một người dùng trên mạng xã hội Twitter viết như vậy, sau khi Antonio Conte và các học trò giành chức vô địch Ngoại hạng Anh sớm hai vòng đấu.		Là CLB mà HLV Antonio Conte từng gắn bó nhiều năm, Juventus sớm gửi lời chúc mừng thành công của người cũ qua Twitter : "Chúc mừng Antonio Conte và Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh".	Chelsea giành được chức vô địch sớm nhờ trận thắng 1-0 trên sân của West Brom. Cầu thủ ghi bàn duy nhất, Michy Batshuayi vốn là cầu thủ thường xuyên phải ngồi ghế dự bị. Việc  Batshuayi bất ngờ trở thành người hùng cũng gây kích thích cho giới hâm mộ.	"Tôi sẽ đặt tên con trai thứ hai là Batshuayi để mừng danh hiệu này", Jeremy chia sẻ.	Duncan Alexander thì so sánh: "Michy Batshuayi có bàn quyết định chức vô địch Ngoại hạng Anh dù chơi ít hơn cả Glenn Pennyfather (cựu cầu thủ của Crystal Palace)".	CĐV cũng không quên dùng những mỹ từ để tặng Chelsea. Trong đó The Instigator nổi bật với nhận xét: "Một mùa giải rực rỡ. Chelsea xứng đáng là đội chơi hay nhất Ngoại hạng Anh".	Một số CĐV thì so sánh Conte với cựu HLV Jose Mourinho, người từng giúp Chelsea giành ba chức vô địch . "Conte hơn Mourinho trên mọi phương diện. Quý phái, đam mê, thông minh và tư duy chiến thuật tuyệt vời. Thật khó mà ghét khi xem Chelsea mùa này", James Sutton viết.	"Thật vui khi xem Chelsea mùa này. Conte tới và tẩy sạch sự ôi thối mà Jose để lại", Curtis Woodhouse nhận xét.	*Conte bị dội nước lên người	start video embed	Họ cũng không quên châm biếm các đối thủ, trong đó có kình địch cùng thành phố - Arsenal. Champions viết: "Ba mùa giải của Chelsea: hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Cup Liên đoàn. Tám mùa của Arsenal: một FA Cup".	"Đây là ngày của Pedro. Anh ấy giành danh hiệu đầu tiên ở nước Anh và danh hiệu đầu tiên với Chelsea (trước đó Pedro có hàng chục danh hiệu với Barca)", Nizaar Kinsella viết.	Ben Hayward thì so sánh: "Cesc Fabregas đã có số lần vô địch quốc gia với Chelsea (2) nhiều hơn với Barca (1)".	Hạnh Nguyên	
Conte yêu cầu Chelsea giành Cup FA sau khi vô địch Ngoại hạng		HLV người Italy muốn đội bóng hoàn tất cú đúp mùa này dù màn mừng công vô địch Ngoại hạng Anh mới chỉ bắt đầu.		"Quyết định đó (chuyển sang 3-4-3) thay đổi cả mùa giải của chúng tôi. Đội bóng cần một bộ cánh mới và phù hợp hơn. Tôi luôn nghĩ tới sơ đồ 3-4-3 bởi biết rằng mình đang có trong tay những cầu thủ để thực hiện lối chơi này", Conte cho biết. 	Bảo Lam	
Djokovic đại chiến Nadal tại bán kết Madrid Mở rộng		Tay vợt số hai thế giới người Serbia đi tiếp nhờ Kei Nishikori rút lui vì chấn thương, còn tay vợt số năm người Tây Ban Nha đánh bại David Goffin ở tứ kết hôm thứ Sáu.		Rafael Nadal đã bốn lần vô địch tại Madrid Mở rộng, trong khi Novak Djokovic từng hai lần lên ngôi ở giải đấu này. Trận bán kết sắp tới là lần thứ 50 họ chạm trán trong sự nghiệp.	Ở tứ kết, Djokovic không cần tốn sức cũng giành quyền đi tiếp khi đối thủ người Nhật Bản Kei Nishikori phải bỏ cuộc vì chấn thương cổ tay.	Trong khi đó, với phong độ đang lên, hạt giống số bốn Nadal tiếp tục biến David Goffin trở thành nạn nhân trên con đường giành danh hiệu thứ ba liên tiếp trên mặt sân đất nện. Nadal chỉ gặp khó khăn trong set một khi phải đánh tie-break nhưng sau đó dễ dàng hạ gục hạt giống số chín người Bỉ với các tỷ số 7-6(7/3), 6-2. Đây là chiến thắng thứ 13 liên tiếp của Nadal.	Tay vợt từng chín lần vô địch Pháp Mở rộng đã thua bảy trận liên tiếp gần đây gặp Djokovic, kéo dài từ năm 2014. Trong tất cả 49 lần đối đầu trước đó tại ATP Tour, Nadal bị dẫn với tỷ số 23-26. Tuy nhiên, t ính riêng ở mặt sân đất nện, thành tích thắng thua của Nadal so với Djokovic là 14-7.	Nadal sẽ bước vào trận bán kết tối thứ Bảy với phong độ ấn tượng trên mặt sân đất nện mùa này là toàn thắng cả 13 trận đã đấu, lập hai kỷ lục mười lần vô địch Barcelona Open và Masters 1000 Monte Carlo.   	Trong khi đó, "Nole" vẫn chật vật tìm lại phong độ sau thời gian gặp chấn thương và vừa chia tay ban huấn luyện lâu năm. Lần gần nhất tay vợt số hai thế giới vào bán kết một giải ATP là trận gặp Andy Murray ở bán kết Qatar Mở rộng hồi tháng Một, nơi anh thắng vào giành chức vô địch sau đó.	"Đây hứa hẹn là trận đấu khó khăn khi gặp một trong những tay vợt hàng đầu lịch sử quần vợt", Nadal chia sẻ. "Tôi biết bản thân có cơ hội. Ngày mai tôi sẽ chiến đấu hết mình và hy vọng tôi đã sẵn sàng".	"Sự cạnh tranh giúp bạn tiến bộ hơn. Khi gặp đối thủ giỏi, bạn phải chơi hết 100% sức lực", Nadal nói thêm. "Tôi từng đoạt danh hiệu từ tay cậu ấy và ngược lại. Sự thật đây là một thời kỳ thành công, nhờ các trận đấu giữa tôi, Federer và Djokovic. Chúng tôi chạm trán nhau ở những trận cuối cùng ở các giải lớn. Điều đó khiến người hâm mộ phấn khích và tôi nghĩ nó mang lại nhiều điều tích cực".	Trận bán kết còn lại sẽ là cuộc đọ sức giữa Pablo Cuevas của Uruguay với Borna Coric hoặc Dominic Thiem. Với tay vợt không được xếp hạt giống Cuevas, trận đấu sắp tới mới là lần đầu tiên anh vào đến bán kết một giải Masters 1000, sau chiến thắng ở tứ kết trước Alexander Zverev của Đức với tỷ số các set 3-6, 6-0 6-4.	Ở bán kết nội dung đơn nữ, hạt giống số ba Simona Halep đánh bại Anastasija Sevastova với tỷ số 6-2, 6-3. Tay vợt đương kim vô địch người Romania sẽ chạm trán Kristina Mladenovic hoặc Svetlana Kuznetsova ở chung kết.	Bảo Phát	
Chelsea lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh		Bàn thắng muộn của Michy Batshuayi giúp Chelsea hạ chủ nhà West Brom 1-0 để đăng quang Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017.		Chức vô địch Ngoại hạng Anh là kết quả xứng đáng với thầy trò HLV Conte sau một mùa giải mà họ đã chứng minh sự vượt trội và ổn định nhất trong số các ứng viên cạnh tranh. Màn trình diễn trước West Brom cho thấy nỗ lực làm việc một cách chăm chỉ của Chelsea và dù gặp khó khăn, họ cuối cùng vẫn biết cách hoàn tất công việc.	Sự phục hưng của Chelsea sau mùa giải tồi tệ năm ngoái là điều ít ai ngờ. Vào tháng 9/2016, nhiều người đã sớm gạch tên Chelsea sau khi họ chịu hai thất bại dưới tay Liverpool và Arsenal. Tuy nhiên, đó chính là cột mốc, giống như HLV Conte thừa nhận, để Chelsea thay đổi và đứng lên. Sau khi bứt tốc bằng mạch 13 chiến thắng, Chelsea chỉ để thua ba trận trong phần còn lại mùa giải. Đó là các trận thua Tottenham, Crystal Palace và Man Utd.	*Cầu thủ và ban huấn luyện Chelsea dội nước lên người Conte	Người có công lớn trong chiến quả của Chelsea là HLV Conte. Ông trở thành chiến lược gia người Italy thứ tư vô địch Ngoại hạng Anh sau Ancelotti, Mancini và Ranieri. Conte, nhờ đó, có chức vô địch quốc gia ở cả bốn mùa giải gần nhất làm việc tại cấp câu lạc bộ. Ba lần trước đó là khi ông cùng Juventus thống trị Serie A.	Sự xuất hiện của Conte đã thổi luồng gió mới vào Chelsea dù ông xây dựng lối chơi phòng ngự phản công giống vị tiền nhiệm Jose Mourinho. Tuy nhiên, Conte không cho Chelsea phòng ngự một cách tiêu cực mà áp dụng sơ đồ 3-4-3 để tạo ra tính uyển chuyển, đẹp mắt hơn khi vận hành. Dưới sự chỉ đạo của HLV người Italy, Hazard và Diego Costa đã trở lại đúng với phong độ đỉnh cao, trong khi hàng thủ ba người trở nên chắc chắn phía sau bộ đôi đánh chặn Kante và Matic.	Bên cạnh yếu tố chiến thuật, điều tuyệt vời mà Conte còn mang tới cho Chelsea là xây dựng lại tinh thần. Giống như cách ông vực dậy Juventus rệu rã, Conte đã biến một tập thể đứng thứ 10 mùa giải trước trở thành cỗ máy lì lợm để tới ngôi vô địch. Conte đã làm điều đó ngay cả khi cái bóng của Mourinho và những lời đồn thổi xung quanh việc sa thải nhà cầm quân này vẫn còn quanh quẩn ở Stamford Bridge.	Bàn thắng của Batshuayi là một hình ảnh cho tinh thần của các cầu thủ Chelsea. Tiền đạo người Bỉ gia nhập Chelsea với giá gần 50 triệu đôla, nhưng không thể hiện được khả năng với Conte. Batshuayi ngồi dự bị phần lớn thời gian và được cho là không còn nằm trong kế hoạch của Chelsea mùa sau. Tuy nhiên, anh vẫn nỗ lực hết sức ngay khi có cơ hội để mang về bàn thắng quý giá cho đội nhà.  	Bảo Lam	
U20 Việt Nam tập nhẹ sau khi đến Hàn Quốc		Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có buổi tập đầu tiên trên đất Hàn Quốc, chiều 11/5.		
Bản tin Thể thao tối 12/5		*Neymar doạ ra đi nếu còn bị HLV phó Barca làm phiền *Hazard mơ đoạt Qủa Bóng Vàng với Chelsea *Owen chê Rashford thiếu độ lạnh lùng.		
Neymar dọa rời Barca vì mâu thuẫn với ứng viên thay thế HLV Luis Enrique		Căng thẳng giữa Neymar và trợ lý​ Juan Carlos Unzue có vẻ như đã trở nên không thể cứu vãn.		“Nếu ông ta còn ở đây, tô i sẽ ra đi”, Neymar tuyên bố trên tờ  El Mundo Deportivo.	Tuyên bố này đẩy ban lãnh đạo Barca vào thế khó xử. Neymar là tương lai của đội bóng, trong khi Juan Carlos Unzue là ứng viên sẽ dẫn dắt đội bóng chủ sân Nou Camp sau khi Luis Enrique nghỉ vào cuối mùa.	Mâu thuẫn giữa Neymar và Unzue nảy sinh trong buổi tập trước trận Barca thắng Villareal 4-1 cuối tuần qua. Tiền đạo người Brazil tỏ ra bất đồng về chiến thuật và ngay lập tức cánh tay phải của Enrique tới nhắc nhở với thông điệp "hãy tập trung vào việc chơi bóng của bản thân".	Cầu thủ và ban huấn luyện của Barca phải nhảy vào can ngăn để tránh xảy ra ẩu đả giữa Unzue và Neymar. Cầu thủ người Brazil sau đó rời sân tập với khuôn mặt tức giận.	Unzue rất muốn dẫn dắt Barca và được ban lãnh đạo đội bóng coi là ứng viên số một thay thế Enrique. Tuy nhiên, đường tới chiếc ghế HLV trưởng tại Nou Camp ngày càng trở nên xa vời với Unzue khi ông có va chạm với nhiều trụ cột của đội bóng. Trước Neymar, hậu vệ Jordi Alba cũng đăng đàn tuyên bố sẽ ra đi nếu Unzue trở thành HLV trưởng.	Nam Anh	
Klopp: 'Liverpool không tệ đến mức kém Chelsea tận 14 điểm'		HLV Liverpool tin đội nhà không thua kém Chelsea quá xa về năng lực, nhưng thiếu may mắn để cạnh tranh ngôi vô địch.		"Bạn phải nhìn vào những trận đấu chúng tôi chơi với Chelsea", Klopp nói. "Chúng tôi không tồi như khoảng cách 14 điểm hiện tại, đó là điều chắc chắn. Họ có kinh nghiệm và sự lạnh lùng để dứt điểm khi cần, luôn nhập cuộc một cách nghiêm túc nhất. Tôi muốn nói khoảng cách không quá lớn như 14 điểm, nhưng đủ lớn để phân định cuộc đua".	Bảo Lam	
Trận Mayweather - McGregor nhường chỗ cho đại chiến Canelo - GGG		Lịch đấu dự kiến giữa hai võ sĩ Floyd Mayweather và Conor McGregor tại Las Vegas được thay thế bằng trận quyền anh hạng trung, theo Chủ tịch UFC Dana White.		Trận đấu diễn ra ngày 16/9 này đã được thay bằng trận đại chiến giữa Canelo Alvarez và Gennady Golovkin. "Chúng tôi đã mất ngày thi đấu cho trận Canelo và GGG. Nhưng đó cũng là một trận đấu hay và tôi chắc chắn sẽ đến tham dự", Chủ tịch UFC cho biết.	McGregor hiện dành thời gian cho cậu con trai vừa ra đời Conor Jack và bạn gái Dee Devlin. Còn Mayweather, sau tuyên bố giải nghệ, vừa dành thời gian đi lưu diễn ở Anh để gặp gỡ người hâm mộ. Võ sĩ nổi tiếng chơi ngông này cũng sắp mở một câu lạc bộ múa thoát y ở ngay Las Vegas. Cả hai vẫn chưa có thông báo chính thức xác nhận ngày so găng, nhưng dự kiến diễn ra trong năm nay.	Tên tuổi của "Độc cô cầu bại" Mayweather và đương kim vô địch hạng lông UFC McGregor chắc chắn sẽ thu hút sự quan tâm của làng quyền anh lẫn MMA. Nhưng trận so găng được xem là đại chiến, phân định ai mới là nhà vô địch của quyền anh hạng trung thế giới, giữa Canelo và GGG, cũng được đông đảo người hâm mộ chờ đợi.	Golovkin, được mệnh danh là "Độc cô cầu bại", đang toàn thắng 35 trận (32 trận knock-out), 16 lần bảo vệ danh hiệu vô địch thành công. Còn Canelo có 49 trận thắng và chỉ một trận thua trước Mayweather. Một fan cuồng ở Mỹ đã đăng trên Twitter anh mừng phát khóc khi biết tin cuối cùng trận đánh cũng diễn ra.	Kim Bảo	

U20 Việt Nam đến Hàn Quốc, chuẩn bị đá World Cup		Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đến Hàn Quốc sớm nhất trong số các đội giành vé dự U20 FIFA World Cup 2017.		
Những con số trái ngược trên đường vào chung kết của Real và Juventus		Trong khi Real gây ấn tượng trong khâu tấn công, Juventus là đội có hệ thống phòng ngự chắc chắn nhất.		Juventus là đội  để lọt lưới ít nhất  từ đầu mùa Champions League 2016-2017, với chỉ ba lần trong 12 trận. Số bàn thua của "lão phu nhân" chỉ bằng một phần ba so với những gì mà Atletico Madrid, một đội khác cũng gây ấn tượng về khả năng phòng ngự, phải nhận.	Trong khi đó, Real là đội  tấn công hiệu quả nhất . Từ đầu mùa, đoàn quân của HLV Zinedine Zidane ghi được tổng cộng 32 bàn.	Với khả năng kiểm soát nhịp độ rất tốt, Real thường xuyên trở thành nạn nhân của những pha truy cản bên phía đối phương. Cũng vì thế, đội áo trắng có số lần bị  Do hệ quả của lối chơi ưa va chạm, đội bóng đến từ Italy phải nhận 26 thẻ vàng và một thẻ đỏ, trong khi Real chỉ có 15 thẻ vàng.	Điểm chung giữa hai đội là có tỷ lệ kiểm soát bóng 53%. Với sự tương đồng đó, tổng quãng đường di chuyển trên của cầu thủ hai đội cũng xấp xỉ nhau: Real nhiều hơn chỉ sáu km so với Juventus.	Hạnh Nguyên	
HLV Hữu Thắng: ‘Cho Công Phượng đeo băng đội trưởng để hoàn thiện bản thân’		Chiến lược gia người xứ Nghệ sẽ để Công Phượng đeo băng thủ quân U22 Việt Nam trong trận giao hữu với U20 Argentina ngày 14/5 trên sân Mỹ Đình.		“Trong đội hình U22 Việt Nam hiện tại có nhiều cầu thủ có tố chất thủ lĩnh như Duy Mạnh của CLB Hà Nội, Tiến Dũng của Viettel. Tôi trao băng đội trưởng cho Công Phượng là để cậu ấy phải biết hoàn thiện mình hơn. Toàn đội cũng đều ủng hộ quyết định này”, HLV Hữu Thắng chia sẻ.	Trong trận đấu tập với Viettel chiều 9/5, Công Phượng được HLV Hữu Thắng sử dụng ngay từ đầu. Tuy nhiên, cầu thủ của HAGL ít nhiều để lại thất vọng khi bỏ lỡ các cơ hội ngon ăn, để đội bóng đang chơi ở giải hạng Nhất quốc gia cầm hòa U22 Việt Nam 0-0.	Chiều nay 12/5, U20 Argentina đã có mặt tại Hà Nội. Đội bóng mới đánh bại U20 Việt Nam 4-1 sẽ đá giao hữu với thầy trò HLV Hữu Thắng trên sân Mỹ Đình vào lúc 19h ngày 14/5.  “Trận đấu này rất hữu ích. Chúng tôi cần đối thủ đẳng cấp để biết mình ở mức độ nào, chuẩn bị cho SEA Games vào tháng Tám”, HLV Hữu Thắng nói thêm.	Chiến lược gia người xứ Nghệ cho rằng trình độ kỹ thuật của U22 Việt Nam không kém cạnh U20 Argentina. Ông muốn các học trò duy trì được lối chơi kiểm soát bóng, bật nhả, phối hợp nhỏ khi tiếp đón đại diện đến từ Nam Mỹ.	Điều duy nhất khiến HLV Hữu Thắng lo lắng là các học trò chưa có được thể lực sung mãn nhất do mới tập trung được hơn một tuần. Điều này sẽ gây bất lợi cho lối đá pressing, đeo bám quyết liệt, hạn chế sức mạnh của đối thủ.	Nam Anh	
Đương kim vô địch thất thủ trong trận ra quân giải nữ vô địch quốc gia		TP HCM I bất ngờ để thua 0-2 trước Than khoáng sản Việt Nam trong trận đấu khai mạc giải nữ vô địch quốc gia 2017 chiều 11/5.		Mùa giải 2016, TP HCM I đánh bại Than khoáng sản Việt Nam ở cả lượt đi và lượt về với tỷ số 3-1 và 4-1, sau đó đăng quang ngôi vô địch. Tuy nhiên, khi tái ngộ trong trận mở màn mùa giải 2017, thầy trò HLV Kim Chi bất ngờ gục ngã. Nguyễn Thị Vạn chính là người gieo sầu cho các nhà đương kim vô địch khi ghi cả hai bàn thắng trên sân Thống Nhất.	Bàn mở tỷ số đến ngay ở phút thi đấu chính thức đầu tiên. Hàng thủ của TP HCM I lúng túng, không phá được quả đá phạt góc của Dương Thị Vân và bóng vô tình chạm đầu Nguyễn Thị Vạn đi vào lưới.	Sau bàn thua, TP HCM I dốc lực tấn công. Tuy nhiên, các nhà đương kim vô địch bế tắc trong việc tiếp cận khung thành của Ngọc Hảo khi vấp phải hàng phòng ngự dày đặc của Than khoáng sản Việt Nam. Trong lần hiếm hoi có cơ hội ghi bàn khi Nguyễn Thị Hạnh để bóng chạm tay trong vòng cấm thì cú đá 11m của Huỳnh Như lại không đánh bại được thủ môn đối phương.	Sang hiệp hai, HLV Kim Chi tung Hoài Lương vào sân thay Tuyết Ngân nhưng lối chơi của TP HCM I cũng không khởi sắc hơn. Với nền tảng thể lực sung mãn, các cầu thủ Than khoáng sản Việt Nam di chuyển liên tục, tạo ra hệ thống phòng ngự nhiều tầng, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho khung thành của Ngọc Hải.	Về cuối trận, TP HCM I tỏ ra nôn nóng. Đương kim vô địch đẩy quá cao đội hình tấn công, để khoảng trống lớn phía sau và dính đòn phản công của Than khoáng sản Việt Nam. Phút 84, Nguyễn Thị Hậu có đường chuyền chính xác để Nguyễn Thị Vạn ghi bàn thắng thứ hai, đặt dấu chấm hết cho hi vọng có điểm của thầy trò HLV Kim Chi.	Giải Bóng đá nữ vô địch quốc gia Cup Thái Sơn Bắc 2017 có sự tham dự của tám độilà Hà Nội I, Hà Nội II, Phong Phú Hà Nam, Sơn La, TP HCM I, TP HCM II, Than Khoáng sản Việt Nam và TNG Thái Nguyên. Các đội bóng sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn hai lượt tính điểm và xếp hạng. Bốn đội có số điểm cao nhất sau 14 vòng đấu sẽ giành quyền vào thi đấu bán kết.	Các trận lượt đi sẽ diễn ra từ ngày 11/5 đến 1/6/2017 tại Sân vận động Thống Nhất (TP HCM). Các trận lượt về dự kiến từ ngày 6/11 đến 27/11/2017 tại Sân vận động Hà Nam (Phủ Lý, Hà Nam). Kết thúc giải, đội vô địch nhận Cup, HC vàng và 300 triệu đồng. Đội về nhì nhận HC Bạc và 200 triệu đồng.	Nam Anh	
Tài năng trẻ Việt Nam có cơ hội tập huấn tại Barcelona		Đội bóng xứ Catalan và Milo hợp tác đào tạo 'mầm non' bóng đá Việt Nam, giúp các em tiếp cận lối chơi tiki-taka, nâng cao tinh thần thể thao và sống khỏe mỗi ngày.		Với mong muốn giúp trẻ khỏe mạnh và có sự khởi đầu tốt cho tương lai nhờ học theo tinh thần của  CLB  Barcelona , Nestlé Milo hợp tác với  đội đương kim vô địch La Liga  nhằm phát triển các chương trình thể thao, khuyến khích trẻ chơi bóng, tập thể dục cũng như áp dụng chế độ ăn uống cân bằng.	Cùng hướng tới 5 giá trị chung là đoàn kết, quyết tâm, dũng cảm, khiêm tốn và tôn trọng, d ự án hợp tác kéo dài 4 năm giữa hai đơn vị là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi chương trình "Năng động Việt Nam". Đây là bước phát triển tiếp theo của chương trình nhằm giúp trẻ nhận ra bài học giá trị mà thể thao đem lại và thúc đẩy tinh thần tập luyện, nỗ lực không ngừng.  Bên cạnh đó, các tài năng trẻ Việt Nam còn có cơ hội tham gia khóa tập huấn tại Barca.	Bar celona là một trong những câu lạc bộ giàu thành tích nhất Tây Ban Nha với hàng loạt danh hiệu ở cả đấu trường quốc nội lẫn quốc tế. Đặc biệt,  đội chủ sâ n Nou Camp  là đội bóng đầu tiên trên thế giới giành được cú ăn 6 vĩ đại trong cùng một mùa giải (2008-2009).	Dưới thời hoàng kim của HLV Pep Guardiola, tiki-taka trở thành lối chơi đặc trưng của đội bóng xứ Catalan. Ngay khi  còn "mài giũa" tại La Masia, các cầu thủ trẻ được hướng cho lối đá này, vì thế, họ nhanh chóng hòa nhập cùng đồng đội khi góp mặt tại La Liga.	La Masia là nơi sản sinh nguồn nhân tài cho đội bóng xứ Catalan và làng túc cầu thế giới. Tại đây, các cầu thủ luôn thấm nhuần thứ bóng đá tiki-taka với phong cách chơi quyến rũ, sử dụng những đường chuyền ngắn ít chạm điêu luyện.	Cựu HLV của Barca - Pep  Guardiola - người  trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Barca cho biết:  "Những cầu thủ vượt qua cuộc sát hạch khắc nghiệt ở La Masia đều khác biệt so với phần còn lại. Ngay từ thời thơ ấu, chúng tôi đã được dạy tính cạnh tranh và nỗ lực vươn lên".	Xavi,  Busquets ,  Puyol,  Messi hay  Iniesta ... đều là những tài năng trẻ bước ra từ La Masia. Trong đó,  Xavi được xem là biểu tượng của hệ thống đào tạo này.  Khi còn chơi cho  Barca , anh là tiền vệ hay nhất lịch sử đội bóng, từng giành đến 8 chức vô địch La Liga và 4 Champions League.	Với hy vọng có thể bồi dưỡng nhân tài cho làng túc cầu Việt Nam theo mô hình lò đào tạo "mầm non" bóng đá của Barca, việc hợp tác giữa hai đơn vị mở ra nhiều c ơ hội để trẻ Việt Nam rèn luyện, học hỏi những bài học về thể thao và cuộc sống thông qua 5 giá trị cốt lõi là sự đoàn kết, quyết tâm, dũng cảm, khiêm tốn và tôn trọng.	
West Brom - Chelsea: Thắng là lên ngôi vô địch		Thầy trò Conte sẽ trở thành nhà Vua của Ngoại hạng Anh mùa này nếu có ba điểm trọn vẹn trong chuyến làm khách của West Brom đêm 12/5.		* Trận West Brom - Chelsea diễn ra lúc 2h thứ Bảy 13/5, theo giờ Hà Nội.	Ngoại hạng Anh hôm nay bước vào vòng 37, vòng đấu áp chót của mùa giải. Nhưng cả Chelsea lẫn nhì bảng Tottenham đều mới đá 35 trận. Với cách biệt bảy điểm giữa hai đội hiện tại, thầy trò Conte chỉ cần thắng trong trận đá sớm vòng 37 hôm nay là đủ đăng quang, mà không cần quan tâm đến kết quả các trận còn lại.	Dù vậy, đây vẫn không phải là nhiệm vụ dễ dàng với đoàn binh đang ngấp nghé ngôi báu. Trên sân nhà The Hawthorn, West Brom chỉ để thua Chelsea một lần trong năm trận sân nhà gần nhất. Họ thắng ba, hòa một trong bốn trận còn lại tiếp đội bóng nhà giàu láng giềng. Lần gần nhất Chelsea thắng West Brom cả hai lượt đi về trong một mùa giải diễn ra từ sáu năm trước.	Ngay lượt đi mùa này, dù được chơi trên sân nhà, Chelsea cũng phải rất chật vật mới có thể hạ West Brom 1-0. Đội quân của HLV Tony Pulis hôm đó phong toả chặt hai cánh, khiến sơ đồ 3-4-3 mà đồng nghiệp Conte áp dụng cho đội chủ nhà trở nên vô hại. Chelsea chỉ thắng nhờ một khoảnh khắc loé sáng của Diego Costa.	Tuy nhiên, nếu dựa vào phong độ hiện tại, Chelsea có cơ sở để hy vọng. West Brom đang chơi tệ khi chỉ có hai điểm qua sáu trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Họ vừa chấm dứt chuỗi năm trận không ghi bàn, một kỷ lục của CLB, bằng trận hòa 2-2 với Burnley cuối tuần trước.	Trên sân nhà ba trận gần nhất, West Brom đều thua với cùng tỷ số 0-1. Một thất bại nữa trước Chelsea hôm nay sẽ khiến đội chủ sân The Hawthorns tái lập kỷ lục buồn bốn trận liên tiếp không ghi bàn trên sân nhà từ tháng 11/2004 đến tháng 1/2005.	Chelsea hôm nay còn chào đón sự trở lại của trụ cột N'golo Kante, người phải ngồi ngoài trong trận thắng Boro hồi đầu tuần vì bị căng cơ. Sự hiện diện của tiền vệ phòng ngự số một này sẽ giúp các ngôi sao tấn công của Chelsea như Hazard, Costa yên tâm tập trung công phá cầu môn chủ nhà.	Diego Costa đang có 20 bàn ở Ngoại hạng Anh, bằng với thành tích tốt nhất của cá nhân anh lập ở mùa 2014-2015. Chỉ cần thêm một bàn nữa, trung phong này sẽ thiết lập nên kỷ lục mới của bản thân. West Brom cũng là đối thủ ưa thích của Costa, bởi anh đã ghi tới ba bàn chỉ trong năm trận gần nhất gặp đội bóng này.	Nhưng như HLV Tony Pulis quả quyết trong cuộc họp báo trước trận, West Brom sẽ không dễ dàng buông xuôi cho Chelsea nhẹ nhàng lên ngôi. "Chelsea là đội chơi chắc chắn nhất mùa năm nay và họ đến đây với tham vọng giành chiến thắng. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Mục tiêu của West Brom là giữ lại một điểm để bảo vệ vị trí thứ tám. Chúng tôi còn nhiều động lực chơi bóng", Pulis nhấn mạnh.	Trong khi đó, Conte không che giấu khát khao thắng trận để Chelsea lên ngôi sớm. Nhà cầm quân người Italy nói: "Để đến được với cơ hội tuyệt vời này, chúng tôi đã làm việc chăm chỉ suốt cả mùa giải. Điều quan trọng bây giờ là sẵn sàng và cố gắng hoàn thành bước đi cuối cùng, trước khi vui mừng".	West Brom:	- West Brom cần thêm năm điểm để cân bằng kỷ lục họ tạo ra mùa 2012-13: 49 điểm.	- Trong 44 trận đấu diễn ra sau khi giúp các CLB cán mốc 40 điểm, Tony Pulis chỉ thắng sáu trận. Mùa 2009-10, Pulis lập kỷ lục về điểm số trong sự nghiệp huấn luyện của ông: 47 điểm, cùng Stoke.	Chelsea:	- Nếu vô địch mùa này, Chelsea có danh hiệu thứ năm trong vòng 13 năm. Tại Ngoại hạng Anh chỉ có Man Utd có thành tích tương tự trong khoảng thời gian trên.	- Một chiến thắng sẽ giúp Chelsea có tổng cộng 42 điểm trên sân khách mùa này và cân bằng thành tích Man Utd lập nên mùa 2011-12. Tuy nhiên kỷ lục số điểm sân khách vẫn thuộc về Chelsea mùa 2004-05 với 48 điểm.	- Nếu West Brom không ghi bàn, Chelsea sẽ có chuỗi ba trận giữ sạch lưới đầu tiên trong năm 2017.	- Chelsea đang là đội ghi nhiều bàn nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này với 75 pha lập công. Đây cũng là thành tích ghi bàn tốt thứ nhì trong lịch sử CLB. Duy nhất có mùa 2009-10, dưới sự dẫn dắt của Carlo Ancelotti, Chelsea ghi nhiều bàn hơn: 103 bàn.	- Conte sẽ trở thành HLV thứ tư của Ngoại hạng Anh vô địch ngay trong mùa đầu tiên. Trước HLV người Italy có ba người làm được điều này là Mourinho mùa 2004-05, Ancelotti mùa 2009-10 và Pellegrini mùa 2013-14.	- John Terry sẽ là cầu thủ đầu tiên không khoác áo Man Utd, có năm danh hiệu Ngoại hạng Anh.	- Giá vé đêm 12/5 được bán cho CĐV Chelsea lên đến 2.300 đôla. Rõ ràng những CĐV đội khách tin rằng đây sẽ là ngày Chelsea đăng quang.	Thắng Nguyễn	
Rio Ferdinand: 'Mọi đội Anh đều thua xa Real, Juve về đẳng cấp'		Danh thủ Rio Ferdinand cảnh báo bóng đá Anh về việc để tụt hậu so với những đội bóng như Real, Bayern và Juventus.		Bóng đá Anh trong mùa giải 2016-2017 chỉ có một đại diện vào đến tứ kết Champions League: Leicester City. Trong khi đó, Tây Ban Nha có đến hai đội vào bán kết là Real và Atletico  Madrid . Chẳng những vậy, Real giành quyền vào chơi trận chung kết thứ ba trong vòng bốn năm.	"Mọi đội bóng Anh đều không đạt đến tầm của Real, Bayern và Juventus. Rất nhiều tiền đã đổ vào bóng đá Anh, nhưng mọi đội bóng có vẻ như vẫn đang trong quá trình chuyển giao của những HLV mới và cầu thủ mới", Rio Ferdinand đánh giá khi trả lời phỏng vấn hôm 11/5.	Cựu trung vệ của Man Utd cũng đưa ra nhận xét chi tiết: "Chelsea là đội gần nhất tiếp cận đến đẳng cấp của những đội hàng đầu châu Âu. Với Man Utd, HLV Jose Mourinho như còn mải mê hoàn thiện đội hình chính. Ông ấy chưa chắc lắm về một số cầu thủ. Man Utd sẽ có một mùa hè bận rộn sắp tới".	Một danh thủ khác, Steve McManaman cũng chia sẻ quan điểm với Ferdinand. Trước tin đồn Hazard về Real và Coutinho chuẩn bị gia nhập Barca, ngôi sao một thời của Liverpool không khỏi lo cho tương lai bóng đá xứ sương mù.	"Tôi có cảm giác mọi đội bóng Anh lúc nào cũng ở trong quá trình chuyển giao. Trong khi đó, Real đã có lần thứ bảy liên tiếp vào bán kết Champions League. Bayern, Barca và Juventus cũng có nhiều mùa đi đến giai đoạn cuối của giải. Mỗi năm, họ chỉ có vài thay đổi. Trái lại, ở Anh, người ta thường nói 'Chúng ta đã có một mùa giải tồi. Cần đập đi và xây lại'. Bóng đá Anh có vẻ luôn ở vị thế bám đuổi. Các đội bóng cần có thêm chút kiên nhẫn và giữ được những cầu thủ giỏi nhất", McManaman nói.	Hạnh Nguyên	
Bouchard dừng bước ở tứ kết Madrid Mở rộng		Tay vợt xinh đẹp từng hạ Sharapova rồi Kerber, hôm qua 11/5, đã chịu gác vợt trước đàn chị Svetlana Kuznetsova với tỷ số 6-4, 6-0.		Bouchard đại bại trước hạt giống số tám Kuznetsova ở tứ kết, nơi cô chỉ có một break-point nhưng không tận dụng thành công. Kuznetsova sau đó "xé nát" tay vợt xinh đẹp người Canada trong set hai bằng một set thắng trắng.	"Tôi có cảm giác bản thân có thể giành thêm break ở set một nhưng có điều gì đó không như tính toán và tôi đã tìm ra giữa hai set. Trong set còn lại, tôi chơi ngày một tốt hơn, kiểm soát trận đấu và biết rõ sẽ làm gì ở mỗi điểm ghi được", Kuznetsova chia sẻ sau trận.	Ngày thi đấu hôm thứ Tư, trời khá gió nhưng Bouchard vẫn có thể xoay xở để vượt qua tay vợt số hai thế giới Angelique Kerber. Nhưng vào tối thứ Năm, trời mưa nhẹ ở Madrid khiến bóng nặng hơn, gây ra khó khăn cho tay vợt trẻ.	Kuznetsova giành tổng cộng 28 điểm winner, chỉ mắc bảy lỗi tự đánh hỏng. Trong khi các thông số này của Bouchard là 12 và 13.	Vào tứ kết Madrid Mở rộng lần đầu tiên trong sự nghiệp được xem là thành công của Bouchard, sau nhiều lần bị loại sớm trong năm nay. Nhưng tay vợt từng vào đến chung kết Wimbledon vẫn còn một chặng đường dài để lấy lại phong độ từng thể hiện năm 2014.	Kim Bảo	
Suất lên chơi Ngoại hạng Anh trị giá ít nhất 220 triệu đôla		Các đội Hạng Nhất, theo kiểm toán Deloitte, sẽ bỏ túi 220 triệu đôla cho suất thăng hạng, và khoản tiền này sẽ tăng thành 370 triệu nếu họ trụ hạng thành công.		Ngoại hạng Anh là giải vô địch quốc gia có tiền bản quyền truyền hình cao nhất thế giới. Theo công bố từ ban tổ chức giải đấu này, họ thu về ít nhất 6,5 tỷ đôla từ việc bán bản quyền truyền hình trong ba mùa giải từ 2016 đến 2019.	Nguồn lợi nhuận khổng lồ này giúp doanh thu của các đội hạng nhất tăng phi mã, nếu thăng hạng. Theo công bố của hãng kiểm toán Deloitte , những đội lên chơi Ngoại hạng Anh mùa 2017-18 sẽ đút túi ít nhất 220 triệu đôla. Số tiền này bao gồm 112,5 triệu đôla nhận ngay vào cuối mùa, và 96,5 triệu đôla được thanh toán thêm trong hai mùa kế tiếp 2018-19 và 2019-20.	Nếu có thể trụ lại thêm một mùa ở Ngoại hạng Anh, số tiền mà các đội hạng nhất có thể nhận sẽ tăng lên 370 triệu đôla, Deloitte cho biết.	Brighton, đội Á quân ở giải Hạng Nhất Anh mùa này, sẽ có mức tăng trưởng doanh thu ấn tượng nhất. Đội vô địch Newcastle có mức tăng trung bình nhỏ hơn do vẫn  nhận tiền bản quyền hình từ mùa 2015-16, mùa họ còn chơi tại Ngoại hạng Anh.	Fulham, một trong bốn đội tranh vé vớt lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa tới, cũng gặp tình huống tương tự Newcastle, do mùa này họ vẫn nhận 13 triệu đôla tiền bản quyền truyền hình từ mùa 2013-14 - mùa gần nhất họ góp mặt tại giải đấu số một nước Anh. Trong khi Huddersfield, Reading và Sheffield Wednesday sẽ có cùng mức tăng doanh thu như Brighton, nếu giành được quyền lên hạng.	Tờ ESPN bình luận, chính bởi mức lợi nhuận kếch xù này mà trận đấu play-off giành quyền thăng hạng cuối cùng ngày 29/5 được coi là trận đấu sinh lợi nhất thế giới. Phần thưởng cho đội giành chiến thắng lên đến hàng trăm triệu đôla.	Vào tuần trước, công ty Ramble của Thụy Sỹ, chuyên nghiên cứu về tài chính các CLB bóng đá đã công bố một thống kê khó tin. Leicester City, dù lọt vào tứ kết Champions League, cũng chỉ nhận 85 triệu đôla tiền thưởng và bản quyền truyền hình. Con số này chỉ bằng hai phần ba những gì Sunderland, đội đã chắc chắn xuống hạng, nhận từ giải Ngoại hạng Anh.	Thắng Nguyễn	
Conte: 'Trận thua Arsenal là bước ngoặt đưa Chelsea tới ngôi cao'		HLV người Italy cho rằng những trận đấu với nhóm sáu đội mạnh nhất Ngoại hạng Anh giúp Chelsea có thêm động lực và may mắn cho danh hiệu vô địch.		* Trận West Brom - Chelsea diễn ra lúc 2h thứ Bảy, 13/5, theo giờ Hà Nội.	Chelsea sẽ vô địch sớm hai vòng nếu có ba điểm trọn vẹn khi làm khách của West Brom hôm nay 12/5. Nếu thành công, đây sẽ là chức vô địch thứ sáu trong lịch sử CLB và là lần thứ hai trong ba mùa gần nhất, CLB thành London này đăng quang.	Phát biểu ở buổi họp báo trước trận, Conte cho rằng những cuộc đọ sức với Arsenal, Man Utd và Man City ở lượt đi đã giúp đội bóng của ông có thêm động lực. Ông nói: "Hai thất bại trước Liverpool và Arsenal rất quan trọng. Trước khi thua Liverpool, chúng tôi thắng ba và hòa một trận, nhưng phải thừa nhận là tôi không bình tĩnh nổi vì không được thấy cái mình muốn. Đến trận thua Arsenal, tôi hiểu rằng Chelsea phải thay đổi chiến thuật để cải thiện kết quả".	Man City là đội khởi đầu tốt nhất mùa này với chuỗi sáu trận thắng liên tiếp đầu mùa, trong khi Chelsea thua đến hai trận trong cùng thời gian. Tuy nhiên, khi đổi chiến thuật sang 3-4-3, CLB thành London đã trở lại quỹ đạo với 13 trận thắng liên tiếp, trong đó có chiến thắng 3-1 trước chính Man City ngay tại Etihad.	"Chúng tôi phải tìm giải pháp để cải thiện công việc. Sau đó tôi thấy Chelsea tiến bộ qua từng trận và tăng dần sự tự tin", Conte nhớ lại. "Khi đối đầu Man Utd, Man City và giành chiến thắng, sự tự tin của chúng tôi là rất lớn. Hoặc khi hòa Liverpool và bỏ lỡ một quả phạt đền 15 phút tước khi hết giờ, những khoảnh khắc ấy khiến chúng tôi tin rằng mình có thể cạnh tranh danh hiệu này".	"Tôi không nhìn vào từng thời điểm cụ thể. Tôi đánh giá dựa trên sự tiến bộ của toàn đội, từng bước một", cựu HLV Juventus nói thêm.	Sau khi Tottenham bất ngờ thua West Ham cuối tuần qua, Chelsea chỉ cần thêm một chiến thắng trong ba trận còn lại là chắc chắc lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Dù có nhiều cơ hội, Conte muốn đăng quang càng sớm càng tốt. Ông bộc bạch: “Chúng tôi sẽ chiến đấu đến tận trận cuối cùng, nhưng đây là thời cơ tốt và Chelsea phải tận dụng để vô địch sớm”.	Thắng Nguyễn	
HLV Conte thích thú với màn tâng bóng của nghệ sĩ đường phố		Trong lúc tản bộ tại London, HLV của Chelsea không giấu được vẻ thán phục khi chứng kiến một nghệ sĩ già trổ tài tâng bóng.		Chelsea mới đánh bại Middlesbrough với tỷ số 3-0, trong trận đấu mà con gái Vittoria (trong vòng tròn bên trái) và bà xã Elisabetta (vòng tròn bên phải) có mặt trên khán đài Stamford Bridge để cổ vũ.	
Adam Scott đánh mất cơ hội dẫn đầu sau vòng một Players Championship		Cựu số một thế giới đánh vượt chuẩn bốn gậy ở hai hố cuối khiến lợi thế anh tích lũy từ đầu vòng đấu tiêu tan.		
Morientes: 'Vui ngay cả khi Real thắng Juve bằng quả penalty tai tiếng'		Cựu danh thủ Fernando Morientes tỏ ý hài lòng với bất kỳ khả năng chiến thắng nào của đội bóng cũ Real Madrid trong trận chung kết Champions League, ngay cả khi có cách biệt nhỏ nhất và gây tranh cãi.		Morientes từng giành ba danh hiệu Champions League với Real vào các năm 1998, 2000 và 2002. Trong số đó có trận chung kết thắng Juventus với tỷ số 1-0 năm 1998.	Morientes muốn đội bóng cũ tái hiện chiến thắng, dù với cách biệt thấp nhất: "Tôi hài lòng kể cả với tỷ số thắng 1-0, với một quả phạt đền gây tranh cãi của Bale. Tất nhiên Zidane mới là người quyết định Bale có chơi hay không".	Ngày 3/6 tới, Real sẽ gặp lại Juventus trong trận chung kết Champions League. Đây là cơ hội để Real có chức vô địch châu Âu thứ 12, nhưng cũng là dịp cho đội bóng Italy phục hận và đăng quang lần thứ ba.	Morientes đánh giá: "Juventus hiện chơi rất chắc chắn. Trong khi đó, Real có khả năng ghi bàn đáng kinh ngạc. Tôi nghĩ trận đấu sẽ đem lại rất nhiều hứng thú và sự căng thẳng".	Cựu danh thủ cũng không quên nhắc nhở đội bóng cũ về tinh thần tập trung:  "Trong ba trận chung kết mà tôi từng chơi, Real luôn là đội được đánh giá cao hơn. Nhưng diễn biến có thể tốt lên hay xấu đi một cách nhanh chóng".  	Hạnh Nguyên	
Ronaldo từng kiếm 1,2 triệu đôla cho nửa ngày làm việc		Một công ty viễn thông Ảrập Xêút phải trả khoản tiền lớn cho CR7 để đạt được thỏa thuận quảng cáo.		Thỏa thuận gồm chụp ảnh quảng cáo, năm chiếc áo đấu có chữ ký và hai lần đề cập trên mạng xã hội. Công ty viễn thông Ảrập Xêút chỉ được dùng ảnh quảng cáo tại khu vực Trung Đông và Bắc Phi.	Để hoàn thành thỏa thuận, Ronaldo chỉ mất nửa ngày làm việc. Trong khi đó, số tiền thù lao lên tới 1,2 triệu đôla, cuốn sách Bí mật bóng đá: Những thương vụ dơ bẩn của hai nhà báo viết cho tờ Der Spiegel , Rafael Buschmann và Michael Wulzinger tiết lộ.	Cũng theo thông tin trong cuốn sách, lãnh đạo Real từng cố bảo vệ vị trí cầu thủ đắt giá nhất thế giới của Ronaldo vào năm 2013. Ở thời điểm đó, Gareth Bale gia nhập sân Bernabeu với giá 109,5 triệu đôla, đồng thời đánh bại kỷ lục 103 triệu mà Ronaldo lập năm 2009. Thay vì công bố con số thực, Real thông báo rằng chỉ mất 99 triệu để có được ngôi sao xứ Wales.	Hiện Ronaldo và Bale đều không còn giữ kỷ lục chuyển nhượng bóng đá. Ngôi vị cao nhất đang thuộc về Paul Pogba với vụ gia nhập Man Utd năm ngoái.	Cũng theo cuốn sách của hai nhà báo Đức, vào năm 2015, giá trị tài sản của Ronaldo vào khoảng 246 triệu đôla.	Hạnh Nguyên	
HLV Ajax nắn gân Man Utd trước chung kết Europa League		Peter Bosz tỏ ra hứng thú trước việc tranh ngôi vô địch với Man Utd và kêu gọi các học trò hãy tự tin ở trận đấu cuối cùng.		Ajax thắng Lyon 4-1 ở lượt đi, tiếp tục có thêm lợi thế ở lượt về khi mở tỷ số giữa hiệp một nhưng lại để mất khi thủng lưới liền hai bàn trước giờ nghỉ. Ajax thua bàn thứ ba 10 phút trước khi hết giờ, phải chơi với 10 người từ phút 84. Nhưng bảo toàn được tỷ số 1-3 ở lượt về cùng chiến thắng chung cuộc 5-4 trước đội bóng Pháp để vào chơi chung kết với Man Utd.	Vất vả vượt qua Lyon, HLV Ajax rất hào hứng với suất dự chung kết. "Chúng tôi xứng đáng giành vé đi tiếp. Đây là một cảm giác tuyệt vời. Tôi rất vui vì Man Utd, một đội bóng vĩ đại, sẽ là đối thủ tiếp theo. Giờ thì cùng chờ xem chúng tôi có làm nên lịch sử hay không", ông Bosz nói.	Ajax hiện đứng thứ nhì giải vô địch Hà Lan và chắc chắn giành vé dự Champions League mùa sau mà không cần quan tâm tới kết quả trận chung kết Europa League với Man Utd. Nếu vô địch, họ sẽ vào thẳng vòng bảng. Nếu giữ nguyên vị trí, đội bóng Hà Lan sẽ bắt đầu từ vòng đấu loại thứ ba. Dù vậy, Bosz vẫn quyết tâm đoạt Cup: “Bạn biết đấy, ai vào chung kết cũng đều muốn chiến thắng”.	Khi được hỏi về trận đấu với Lyon, HLV Ajax chia sẻ: "Đến giờ, trống ngực tôi vẫn đập thình thình. Chúng tôi đã tạo ra những khó khăn không đáng có, dù chơi tốt trong hiệp một. Tôi đã nói với học trò đừng hoảng sợ khi mọi thứ đi chệch quỹ đạo trong những phút bù giờ hiệp một. Trận đấu thay đổi hoàn toàn trong hiệp hai bởi niềm tin của Lyon".	Nếu Lyon ghi thêm một bàn trong thời gian 10 phút cuối hiệp hai, hai đội sẽ phải đá hiệp phụ. Với lợi thế sân nhà cùng tâm lý hưng phấn, đội bóng Pháp có thể có chiến thắng chung cuộc. Nhưng Peter Bosz không nghĩ vậy. Ông nói: "Dù có một chút may mắn, Ajax vẫn là đội chơi hay hơn. Điều tuyệt vời là mọi thứ đã được hoàn thành".	Ajax là một trong số ít các đội đã giành đủ ba chiếc cúp châu Âu gồm C1/Champions League, C2 (bị khai tử năm 1999) và Cup UEFA (tiền thân của Europa League). Tuy nhiên kể từ thời điểm Europa League, giải đấu hợp nhất giữa cúp C2 và C3, ra đời, đội bóng thủ đô Hà Lan chưa đăng quang lần nào.	Thắng Nguyễn	
Conte thấy may mắn vì Chelsea ít chấn thương		So với các đối thủ cạnh tranh, Chelsea không mất nhiều trụ cột mùa này vì chấn thương.		"Mùa này Chelsea đã chơi rất tốt, nhưng không thể bỏ qua việc chúng tôi gặp may vì ít có cầu thủ gặp chấn thương", Antonio Conte chia sẻ.	Mùa này các trụ cột của Chelsea không gặp chấn thương nặng, nghỉ thi đấu dài hạn. Cũng có lúc Victor Moses, Marcos Alonso nghỉ thi đấu khiến Chelsea mất điểm nhưng chỉ thời gian ngắn, "đôi cánh" của Chelsea đã quay trở lại. Trong khi đó, N'Golo Kante, Eden Hazard, Diego Costa cũng rất hiếm khi phải nghỉ hoặc rời sân sớm vì bị đau, góp công lớn vào thành công của đội chủ sân Stamford Bridge.	"Chúng tôi đã rất nỗ lực ở khía cạnh thể lực, cũng như về chiến thuật, và cố gắng hết mức để giảm thiểu chấn thương. Để có được điều này, tôi phải dành lời cảm ơn đến các trợ lý, đến ban huấn luyện", Conte nói thêm.	Chelsea hiện xếp đầu bảng Ngoại hạng Anh, hơn đội đứng hai Tottenham bảy điểm. Rạng sáng ngày 13/5, lúc 2h (giờ Hà Nội), Chelsea sẽ lên ngôi vô địch nếu đánh bại West Brom.	"Trận ngày mai là trận rất quan trọng với chúng tôi, đó là trận chung kết", HLV người Italy chia sẻ. "Gặp West Brom không hề dễ dàng, đó là một đội bóng mạnh với một HLV giỏi. Tôi muốn mùa giải này phải thật tuyệt vời và chỉ có một cách là chiến thắng. Chúng tôi sẽ giành ba điểm và lên ngôi vô địch".	Kim Bảo	
Victor Moses: 'Conte hồi sinh sự nghiệp của tôi ở Stamford Bridge'		Cầu thủ người Nigeria từng bị Mourinho ruồng rẫy suốt ba mùa giải liên tiếp, nhưng trở thành mắt xích quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của Chelsea mùa này.		Moses từng bị Mourinho coi như người thừa, vì vậy anh phải lang bạt tới Liverpool, Stoke và West Ham thi đấu theo diện cho mượn từ năm 2013 đến hè 2016.	Nhưng cầu thủ 26 tuổi này đã được HLV Antonio Conte tin dùng ở mùa giải này trong vai trò chạy cánh khi Chelsea chuyển sang áp dụng thành công sơ đồ 3-4-3. Trước đó, vị trí sở trường của Moses là cầu thủ chạy cánh. Anh là một trong những cầu thủ chơi ổn định nhất của Chelsea mùa này, với 37 lần ra sân ở mọi giải đấu.	"Conte không nói gì nhiều với tôi, cũng không cần hỏi tôi ‘Cậu có muốn chơi ở vị trí hậu vệ biên?’. Ông đơn giản giao cho tôi vai trò đó, và sau đó tiếp tục khuyến khích tôi thi đấu", Moses nói với truyền thông Anh trước trận đấu với West Brom ở vòng 37 Ngoại hạng Anh hôm nay thứ Sáu 12/5.	Tuyển thủ Nigeria nói thêm: "Conte thường xuyên nói chuyện với tôi trong quá trình tập luyện để chắc chắn tôi đã tiến bộ và hoàn toàn thích nghi với vị trí cầu thủ chạy cánh. Tôi tiếp nhận nhiệm vụ đó và tôi đã không phải nhìn lại hối tiếc".	"Tôi đã học hỏi được rất nhiều về cách phòng thủ. Và những khi tôi chống lại một cầu thủ chạy cánh đối phương, tôi có thể đoán trước những gì họ sẽ làm để cố gắng vượt qua tôi. Tôi từng là cầu thủ chạy cánh, và điều đó giúp tôi chơi dễ dàng hơn nhiều khi phải phòng ngự ở biên", Moses nói tiếp.	"Bạn cần nhiều sức chịu đựng để có thể chơi ở vị trí đó, và đó cũng là trách nhiệm của tôi. Trước đây, tôi chưa bao giờ đảm nhận vị trí đó, nhưng bây giờ tôi đang tận hưởng cảm giác thích thú. Tôi càng thi đấu nhiều trận, tôi càng tiến bộ", Moses nhấn mạnh.	Chelsea sẽ sớm đủ điểm vô địch Ngoại hạng Anh mùa này nếu họ giành chiến thắng tại West Brom. Cùng sau 35 trận đã đấu, thầy trò Conte đang có nhiều hơn đội nhì bảng Tottenham bảy điểm.	Trận West Brom - Chelsea diễn ra lúc 2h thứ Bảy 13/5, theo giờ Hà Nội.	Nguyễn Phát	
Mourinho: 'Man Utd chịu đựng đến phút cuối cùng'		Man Utd vượt qua rất nhiều sức ép, thậm chí là suýt bị loại bởi Celta Vigo, mới có thể vào chơi chung kết Europa League.		"Celta Vigo không chịu áp lực gì, khiến chúng tôi trải qua trận đấu rất vất vả", HLV Jose Mourinho chia sẻ sau trận hòa Celta Vigo 1-1 ở Old Trafford. "Chúng tôi chịu đựng đến phút cuối cùng. Trận đấu vẫn còn mở cho đến những giây cuối cùng. Các cầu thủ đã làm tất cả mọi thứ và tôi hài lòng với điều đó".	Marouane Fellaini mở tỷ số ở phút 17, giúp Man Utd dẫn 2-0 tính cả hai lượt trận. Nhưng Man Utd không vì thế mà chơi dễ dàng hơn khi Celta Vigo ở thế không còn gì để mất dâng lên tấn công liên tiếp.	Đến phút 85, Facundo Roncaglia ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Nếu Man Utd thua thêm một bàn, họ sẽ bị loại vì luật bàn thắng sân khách sân nhà. Người hâm mộ Man Utd chịu một phen thót tim ở những phút bù giờ khi John Guidetti bỏ lỡ cơ hội ăn bàn, kết thúc mọi nỗ lực của Celta Vigo.	"Chúng tôi là đội chơi hay hơn ở lượt đi nhưng không biết cách kết liễu đối thủ", Mourinho vẫn chưa thôi tiếc nuối vì hạn chế lớn ở khâu dứt điểm của đội nhà từ lượt đi. "Lẽ ra chúng tôi nên tận dụng các cơ hội rõ ràng ở lượt đi và ghi nhiều bàn thắng. Do đó, trận lượt về trở nên khó khăn với nhiều áp lực".	Nhưng sau tất cả, HLV người Bồ Đào Nha hạnh phúc khi đội nhà lần đầu tiên trong lịch sử vào chung kết Europa League, và có cơ hội tốt hơn để đoạt danh hiệu lớn duy nhất mà họ còn thiếu trong bộ sưu tập đồ sộ ở sân Old Trafford. Ông nói: "Bây giờ, sau 14 trận đã đấu, chúng tôi đã vào chung kết. Vô địch Europa League nhiều hơn cảm giác hạnh phúc. Đó là điều đáng kinh ngạc với những gì đã qua".	Man Utd sẽ gặp Ajax Amsterdam trong trận chung kết, nhưng sẽ vắng hậu vệ Eric Bailly vì nhận thẻ đỏ trong trận bán kết lượt về. Bailly đấm vào mặt của Guidetti trong một pha lộn xộn ở phút 86.	"Bailly khá ngây thơ. Giờ chúng tôi mất một cầu thủ quan trọng ở chung kết, trong khi không còn nhiều người để thi đấu", Mourinho nói.	Kim Bảo	
Djokovic, Nadal vào tứ kết Madrid Mở rộng		Rafael Nadal dễ dàng đánh bại tay vợt trẻ Nick Kyrgios 6-3, 6-1, trong khi Novak Djokovic khó khăn hơn một chút với Feliciano Lopez hôm 11/5.		"Siêu quậy" Kyrgios có thể chơi rất khó chịu trên mặt sân cứng, nhưng trên sân đất nện, Nadal vẫn là "vua". Trong ba lần đối đầu với Kyrgios, Nadal thắng cả hai trận ở mặt sân đất nện. Và đây là chiến thắng thứ 12 liên tiếp của tay vợt người Tây Ban Nha ở mùa giải đất nện năm nay, sau hai chức vô địch ở Monte Carlo và Barcelona.	start video embed	"Hôm nay tôi giao bóng tốt và có ít lỗi", Nadal chia sẻ. "Không bình thường khi tôi lại dễ dàng thắng được một đối thủ mạnh như Kyrgios".	Nadal giành break đầu tiên với môt cú trả giao bóng ăn điểm. Nhưng ngay game sau đó, Kyrgios đòi lại break với một cú ăn điểm trái tay, rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Kể từ đó, tay vợt người Australia mất hẳn sự mạnh mẽ và tự tin, liên tục mắc lỗi đánh hỏng lẫn giao bóng kép.	Đến set hai, thế trận diễn ra một chiều, và Nadal nhanh chóng kết thúc trận đấu sau 72 phút. Đối thủ ở tứ kết của Nadal là David Goffin, người từng thua Nadal dễ dàng ở Monte Carlo tháng trước.	Tay vợt số hai thế giới Novak Djokovic có trận đấu khó khăn hơn mới giành vé vào tứ kết. Nole thắng Feliciano Lopez 6-4, 7-5 sau gần một tiếng rưỡi.	Lopez chơi một trận rất hay và nhiều lần đưa Djokovic vào thế chống đỡ. Ở set một, Lopez giữ game giao bóng tốt nhưng thiếu những cú đánh khó ở thời điểm quyết định để giành lợi thế. Cuối set một, Djokovic có break và giành thắng lợi.	Điều tương tự cũng diễn ra ở set hai, dù tay vợt người Tây Ban Nha chơi cố gắng hơn, giằng co đến game thứ 12.	"Hôm nay, cả hai chúng tôi đều chơi ở đẳng cấp cao", Djokovic chia sẻ. "Anh ấy chơi rất hay, đặc biệt là trong set hai. Tôi không ghi nhiều điểm khi anh ấy cầm giao bóng, mãi cho đến game cuối cùng. Một break là đủ, 5-4 và 6-5, thế là đủ cho tôi chiến thắng".	Ở tứ kết, Djokovic gặp đối thủ quen mặt Kei Nishikori. Djokovic thắng tay vợt người Nhật Bản trong cả 10 lần gặp nhau gần đây.	Kim Bảo	
Murray nhận cú sốc ở Madrid Mở rộng		Tay vợt số một thế giới bất ngờ để thua ngay vòng ba trước Borna Coric, tay vợt 20 tuổi số 59 thế giới.		Bất ngờ còn lớn hơn khi Andy Murray thua cả hai set, với tỷ số cách biệt 6-3, 6-3. Trong đó, ở set mở màn, Coric ba lần bẻ game giao bóng của đàn anh. Sang set thứ hai, tay vợt 20 tuổi chỉ cần một lần có break là đủ để tiễn Murray rời giải. Chiến thắng này là một bước tiến lớn nữa cho Coric sau khi anh giành chức vô địch ATP đầu tiên vào tháng trước ở Morocco.	Murray cho thấy sự chuẩn bị không tốt ở mùa giải sân đất nện, trước khi Roland Garros khởi tranh vào cuối tháng này. Tay vợt số một thế giới bị loại ở vòng 16 tay vợt ở Monte Carlo, vào bán kết Barcelona Mở rộng và chịu thua Dominic Thiem.	"Có nhiều điều không thực sự tốt", Murray chia sẻ. "Tôi có nhiều lỗi tự đánh hỏng, không tìm ra cách để đáp trả đối thủ. Đó là điều thất vọng nhất".	Murray vẫn còn Rome Master, giải đấu mà anh là đương kim vô địch, để có bước chuẩn bị cuối cùng cho Pháp Mở rộng. Murray cần cải thiện những cú giao bóng một, vốn bị ảnh hưởng nhiều do chấn thương khuỷu tay. Nhưng đó không phải là nguyên nhân khiến anh không chống cự nổi Coric, người chơi đầy quyết liệt, hưng phấn kể từ lần tưởng chừng đã bị loại khỏi giải.	Coric là một "người thua may mắn", như anh tự nhận. Tay vợt này đã bị loại ngay vòng loại Madrid Mở rộng, nhưng được xếp vào vòng đấu chính vì Richard Gasquet xin bỏ cuộc vì chấn thương.	"Sau vòng loại, tôi đã đặt vé máy bay trở về quê. Thật ngạc nhiên vì tôi may mắn được tiếp tục thi đấu", Boric cho biết. "Hai trận gần đây, tôi cảm thấy bản thân đã lấy lại cảm giác chiến thắng như ở Morocco. Hôm nay là một chiến thắng lớn trong sự nghiệp, nó rất có ý nghĩa với tôi. Bởi lẽ trong quần vợt, có tự tin là điều quan trọng nhất".	Coric sẽ gặp một thử thách khác ở tứ kết, tay vợt chơi rất hay trên sân đất nện là Dominic Thiem.	Kim Bảo	
Sếp Arsenal tự nhận CLB có mô hình quản lý thành công nhất		Trưởng ban đàm phán Arsenal Dick Law bảo vệ mô hình truyền thống của CLB, với HLV Wenger toàn quyền quyết định các vấn đề chuyên môn quan trọng.		Hôm 10/5, HLV Wenger tuyên bố: “Giám đốc Bóng đá là chức vụ không cần thiết tại Arsenal”. Trước đó, theo tờ  Telegraph , Giám đốc Bóng đá của Dortmund là ông Michael Zorc đã được Ban lãnh đạo Arsenal tiếp cận để thuê về đảm nhiệm công việc tương tự tại sân Emirates. Tuy nhiên, Trưởng ban đàm phán của CLB này, Dick Law, ủng hộ hệ thống quản lý với HLV Wenger là nhân vật chính kiểm soát mọi hoạt động chuyên môn bóng đá.	Người giám sát các vụ chuyển nhượng và đàm phán hợp đồng của Arsenal mới đây đã có một phần trình bày tại Hội nghị bóng đá ở Brazil do LĐBĐ Brazil tổ chức. Tại đó, Law đã giới thiệu những cấu trúc quản lý khác nhau được sử dụng bởi các CLB của Ngoại hạng Anh. Ông mô tả cấu trúc truyền thống của Arsenal là “mô hình khác biệt”, và từng có điểm giống của Man Utd.	Wenger đã có thời luôn chỉ cần trực tiếp thống nhất các quyết định với David Dein - cựu phó chủ tịch Arsenal từ năm 1983 đến 2007. Mối quan hệ hợp tác này giống với Alex Ferguson và David Gill tại Man Utd trước đây. Nhân vật điều hành hoạt động chung của Arsenal kể từ năm 2009 là CEO Ivan Gazidis, sau khi Dein phải rời CLB vì bất đồng với phần còn lại của ban lãnh đạo. Nhưng kể từ đó tới nay thành tích của Arsenal chỉ có đúng hai Cup FA.	“Trong mô hình truyền thống của Arsenal, HLV có quyền tự chủ hoàn toàn đối với những quyết định về bóng đá, nhưng HLV cũng làm việc rất chặt chẽ với các thành viên Ban điều hành”, Law nói.	Ông nói rõ hơn: “Trong trường hợp của Man Utd trước đây, thành viên đại diện cho ban lãnh đạo là David Gill, còn nhà quản lý bóng đá là Alex Ferguson. Với trường hợp của Arsenal, đại diện ban lãnh đạo là David Dein, còn nhà quản lý bóng đá là Arsene Wenger.  Đây có lẽ là mô hình quản lý thành công nhất trong bóng đá.  Nhưng mô hình này bây giờ không còn tồn tại hoàn toàn giống như cũ nữa. Ngày nay cả Arsenal và Man Utd đều hoạt động theo hệ thống có những điểm khác biệt”.	Ban lãnh đạo Arsenal được cho là đã đề nghị gia hạn hợp đồng thêm hai năm. HLV Wenger chưa quyết định có ký hay không, nhưng đã nêu rõ quan điểm rằng ông sẽ không chấp nhận làm việc với một giám đốc bóng đá.	“Chừng nào tôi còn là HLV của Arsenal, thì tôi sẽ là người quản lý bóng đá và quyết định mọi chuyện xảy ra liên quan tới đội ngũ kỹ thuật. Đó là cách mọi thứ hoạt động", HLV người Pháp nhấn mạnh.	Những người chỉ trích cho rằng Wenger thời gian qua có quá nhiều ảnh hưởng đối với những vấn đề phi bóng đá, vì vậy việc tái cơ cấu sẽ giúp hiện đại hóa cách CLB hoạt động.	Law cho biết sự phức tạp ngày càng tăng của việc điều hành một CLB bóng đá hàng đầu đã khiến hầu hết các CLB thuộc giải Ngoại hạng Anh hiện nay sử dụng một trong ba cấu trúc quản lý sau: một giám đốc bóng đá; một ủy ban điều hành; hoặc mô hình có hai giám đốc điều hành và bóng đá.	Mô hình Giám đốc Bóng đá.  Hệ thống quản lý này được áp dụng phổ biến tại các CLB châu Âu, nhưng rất ít tại Ngoại hạng Anh (với Man City là ví dụ hiếm hoi khi có Txiki Begiristain làm Giám đốc Bóng đá). Ông Law mô tả Giám đốc Bóng đá là người có quyền "kiểm soát hoàn toàn bộ phận bóng đá" tại các CLB.	Mô hình quản lý Ủy ban.  Law nói rằng mô hình này ngày càng chiếm ưu thế, và có một vị giám đốc điều phối các hoạt động bóng đá. Đây là người giám sát tất cả những bộ phận chính liên quan tới hoạt động chuyên môn nhưng không thể tự đưa ra các quyết định. Law cho rằng cấu trúc này có nhiều điểm mạnh, nhưng cũng không ít điểm yếu. “Bằng cách thu thập nhiều ý kiến, bạn có thể giảm thiểu sự thiên vị, phiến diện. Tuy nhiên, với mô hình này, bạn không xác định được rõ ràng ai là người đưa ra quyết định cuối cùng”.	Mô hình hai Giám đốc.  Hệ thống quản lý này bắt nguồn từ bóng đá Đức và Ngoại hạng Anh hiện nay có Southampton áp dụng. Cấu trúc này gồm hai quan chức điều hành làm việc dưới quyền chủ tịch CLB: Giám đốc điều hành CEO phụ trách các hoạt động thương mại và tài chính; và Giám đốc điều hành Bóng đá.	Mô hình “khác biệt”.  Đây là cấu trúc quản lý được Arsenal áp dụng, theo đó HLV đồng thời là nhà quản lý bóng đá và có toàn quyền kiểm soát mọi hoạt động liên quan tới bóng đá và đội ngũ kỹ thuật của CLB. “ Chúng tôi có một cấu trúc quản lý độc nhất, phản ánh đặc tính của Arsenal và ban lãnh đạo cấp cao ”, Law nhấn mạnh. “Như hiện nay, trách nhiệm của Wenger là ở mọi lĩnh vực hoạt động bóng đá”.	Hợp đồng hiện tại giữa Wenger và Arsenal sẽ hết hạn cuối mùa này. CLB mới có thêm tia hy vọng giành vé vào top 4 Ngoại hạng Anh nhờ hai thắng lợi quan trọng liên tiếp cùng tỷ số 2-0 trước Man Utd và Southampton. Ở Cup FA, Arsenal đã vào chung kết gặp Chelsea. Một khi Arsenal đoạt Cup FA và giành vé dự Champions League, Wenger nhiều khả năng sẽ cùng CLB ký một bản hợp đồng mới.	Nguyễn Phát	
Bonucci: 'Dani Alves là người ngoài hành tinh'		Trung vệ ngôi sao của Juventus ca ngợi đồng đội Dani Alves về khả năng hòa nhập và thi đấu thành công trong mùa giải 2016-2017.		Hè 2016, sau tám năm liên tục chơi cho Barca, Alves gia nhập Juventus. Hậu vệ 34 tuổi chỉ gặp khó khăn trong khoảng thời gian đầu, trước khi trở thành một nhân tố quan trọng của đội bóng mới.	Màn trình diễn gây ấn tượng nhất của Alves với Juventus là hai trận bán kết Champions League. Ngôi sao kỳ cựu người Brazil thực hiện ba đường chuyền dọn cỗ và ghi một bàn, qua đó góp công lớn vào chiến thắng 4-1 chung cuộc trước Monaco.	"Với chúng tôi, Dani là người ngoài hành tinh. Chỉ những cầu thủ vĩ đại và thực sự chuyên nghiệp mới có thể thay đổi lối chơi bản thân sao cho phù hợp với phong cách của Juventus, như những gì mà anh ấy đang làm được", Bonucci ca ngợi.	Alves đã thi đấu 29 trận cho Juventus. Ngoài những pha kiến tạo từ cánh phải, ngôi sao người Brazil còn ghi tổng cộng năm bàn.  "Dani đem lại kinh nghiệm và sự nhiệt tình cho Juventus. Phải mất một thời gian để tìm hiểu bóng đá Italy và phong cách của Juventus, nhưng anh ấy đã đạt đến đẳng cấp phi thường", Bonucci khen thêm.	Hạnh Nguyên	
Chelsea có thêm hàng triệu đôla nếu Juventus vô địch Champions League		Hợp đồng mượn Juan Cuadrado có điều khoản buộc Juventus trả thêm tiền nếu giành danh hiệu.		Hè trước, Juventus ký hợp đồng mượn Cuadrado từ Chelsea trong thời gian ba năm. Mỗi năm đội bóng Italy phải trả tối thiểu 5,8 triệu đôla. Chưa hết, theo Goal , Juventus phải trả thêm tới 4,5 triệu tùy vào số danh hiệu giành được.	Dựa vào điều khoản đặc biệt trên, Chelsea đang có cơ hội rất lớn để thu thêm tiền.  Juventus hiện có khả năng giành cú ăn ba mùa 2016-2017 khi lọt vào chung kết Champions League, Cup Italy, đồng thời tạo cách biệt bảy điểm so với đội xếp thứ hai Serie A trước ba vòng cuối.	Nếu đội bóng Italy đều giành cú ăn ba trong cả ba mùa mượn Cuadrado, tổng số tiền phải trả cho Chelsea lên tới 31 triệu. Con số này nhiều hơn một triệu so với khoản mà Chelsea phải bỏ ra để mua ngôi sao người Colombia từ Fiorentina hồi tháng 1/2015.	Cuadrado khoác áo đội chủ sân Stamford Bridge chưa đầy nửa năm. Khoảng thời gian không dài nhưng đủ để tiền vệ 28 tuổi nhận ra nguy cơ khó hòa nhập với bóng đá Anh và cuộc sống tại xứ sở sương mù.	Từ hè 2015, Cuadrado chơi cho Juventus theo hợp đồng mượn một mùa trị giá 1,7 triệu đôla. Từ thành công ban đầu, hai CLB mới ký bản hợp đồng mượn dài hạn. Chelsea không có quyền gọi Cuadrado trở lại.	Hạnh Nguyên	
Thua đậm Lyon, Ajax vẫn vào chung kết gặp Man Utd		Thất bại 1-3 trên đất Pháp ở lượt về chưa đủ tước tấm vé vào chung kết Europa League của đại diện bóng đá Hà Lan.		Bảo Lam	
Man Utd vào chung kết Europa League		Đội bóng nước Anh giành chiến thắng chung cuộc 2-1 sau khi hòa 1-1 ở lượt về với Celta Vigo vào tối ngày 11/5.		Bảo Lam	
Duy Nhất bảo vệ thành công chức vô địch muay nghiệp dư thế giới		“Độc cô cầu bại” hạ đo ván Arslam Murat của Thổ Nhĩ Kỳ, lần thứ bảy giành HC vàng ở hạng 60 kg muay Thái nghiệp dư thế giới.		Trong trận chung kết diễn ra tối 11/5, Arslam Murat nhập cuộc thận trọng khiến Duy Nhất gặp nhiều khó khăn. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra khi võ sĩ đến từ Việt Nam tóm chân, quật ngã đối thủ ở cuối hiệp một. Bị dẫn điểm, Arslam Murat buộc phải tấn công tìm điểm gỡ, giúp Duy Nhất thi đấu dễ dàng hơn, thắng thuyết phục 3-0 sau ba hiệp đấu.	Đây là lần thứ bảy Duy Nhất có được chức vô địch muay Thái thế giới ở nội dung nghiệp dư. Đó là lý do vì sao anh được mệnh danh là “độc cô cầu bại” ở nội dung này.	Tại giải đấu đang diễn ra ở Minsk (Belarus), đội muay Thái của Việt Nam thu được thành công ngoài mong đợi. Ngoài Duy Nhất, Hoàng Đức cũng giành HC vàng ở hạng 48 kg. Võ sĩ họ Lê đánh bại Arifkhanov Bakytzhan của Kazakhstan để lần đầu tiên trong sự nghiệp bước lên bục cao nhất ở sân chơi thế giới.	Từ Belarus trở về, Duy Nhất và các đồng đội sẽ tham dự giải vô địch toàn quốc từ 20/5 đến 27/5. Kết thúc giải, đội sang Thái Lan tập huấn dài hạn.	Nam Anh	
Bản tin Thể thao tối 11/5		*Sharapova trả đũa Bouchard *Ronaldo nhận bạc triệu cho nửa ngày làm việc *Joshua bị kiểm tra doping.		
McIlroy khóc khi chứng kiến Garcia vô địch Masters		Cựu số một thế giới không giấu được sự vui mừng khi chứng kiến người bạn giành danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp.		Sergio Garcia là người Tây Ban Nha thứ ba đăng quang giải golf uy tín tại sân Augusta sau khi đánh bại Justin Rose ở hố phụ. Chiến thắng của anh tạo nhiều cảm xúc cho các đồng nghiệp và người hâm mộ vì trước đó, Garcia được biết đến như một golfer tài năng nhưng chưa từng vô địch major.	Rory McIlroy, một người bạn của Garcia, cũng không kìm được cảm xúc khi chứng kiến giây phút đăng quang của anh. McIlroy nói: "Tôi đã khóc. Điều đó thật không thể tin được".	Cả McIlroy lẫn Garcia đều đang chuẩn bị để tham dự Players Championship 2017, giải đấu có giá trị tiền thưởng cho người vô địch lên tới 1,89 triệu đôla. Đây là giải đấu đầu tiên của cả hai người sau khi tham dự Masters.	Sergio Garcia đến Ireland để tham dự lễ cưới của McIlroy vào cuối tuần trước. Tại đó, McIlroy có dịp chúc mừng chiến thắng của người bạn.	“Lần đầu tôi thấy anh ấy là khi anh ấy đến dự lễ cưới của vợ chồng tôi tối hôm thứ Sáu. Tôi ôm anh ấy thật chặt rồi nói: ‘Thật không thể tin được’. Tôi đã chứng kiến những gì anh ấy vượt qua, những khó khăn của anh ấy nên khi có mặt ở đó, thậm chí chỉ khi nói về khoảnh khắc đó cũng làm tôi nổi da gà. Sergio là một người bạn tốt của tôi, anh ấy là người mang nhiều ý nghĩa với tôi. Thật là một câu chuyện tuyệt vời. Tôi không nghĩ có cái kết nào đẹp hơn cho anh ấy”, McIlroy kể lại trong buổi họp báo trước Players Championship.	Vĩnh San	
Tám chi tiết CĐV có thể bỏ lỡ ở trận bán kết lượt về Atletico - Real		Griezmann mắc lỗi trong tình huống nâng tỷ số lên 2-0, Atletico đứt mạch sạch lưới trên sân nhà ... là những điều ít biết xoay quanh trận cầu tại Calderon hôm 10/5.		
Juventus và trận cầu được chờ đợi 'hay nhất lịch sử' với Real		Sau thất bại hồi 2015, đội bóng Italy đã đường hoàng trở lại với một trận chung kết Champions League. 		Năm 2015, các cầu thủ Juventus đáp máy bay từ Berlin về lại Turin, sau khi để thua Barcelona 1-3 ở chung kết Champions League. Trên chuyến bay ngày ấy có một nhân vật đặc biệt: Paulo Dybala. Chàng trai 21 tuổi này vừa hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng từ Palermo sang Juventus với giá 35 triệu đôla. Anh tự sang Berlin để xem trận chung kết, rồi cùng các đồng đội mới bay ngược trở lại Italy.	Ngồi cạnh Dybala là Claudio Marchisio. Tiền vệ người Italy hỏi Dybala đã sẵn sàng phiêu lưu với Juventus chưa, và Dybala trả lời rằng anh đã nghĩ đến việc quay trở lại trận chung kết Champions League và giương cao chiếc Cup danh giá ấy.	Dybala đã đúng. Hai năm sau cuộc trò chuyện ấy, Juventus đã trở lại trận đấu lớn nhất châu Âu cấp CLB. Cardiff, ngày 3/6, đối thủ vẫn là một gã khổng lồ đến từ Tây Ban Nha. Và lần này, họ không muốn để cơ hội giành vinh quang vuột qua tay mình lần nữa. Khi Marchisio kể câu chuyện này trước thềm trận bán kết lượt về với Monaco, chỉ có một câu hỏi vang lên trong đầu mọi người: Liệu Juventus bây giờ có mạnh hơn hai năm trước?	Đội ngũ 2015 tất nhiên là rất tài năng. Vẫn thủ môn và hàng thủ ấy, họ còn có thêm bộ ba Arturo Vidal, Andrea Pirlo và Paul Pogba ở giữa sân. Đấy có lẽ là bộ tam hoàn hảo mà rất khó có CLB nào sau này có thể kết hợp được. Họ còn có Carlos Tevez và Alvaro Morata trên hàng công.	Nhưng 2014-2015 mới là mùa giải đầu tiên của Max Allegri ở Juve, sau khi HLV này tiếp quản chiếc ghế từ Antonio Conte. Như Leonardo Bonucci giải thích, Juventus đã tiến lên không ngừng từ sau mùa bóng đầu tiên ấy."Chúng tôi trưởng thành hơn và hoàn thiện hơn. Hai năm trước, chúng tôi ngạc nhiên vì thấy mình hiện diện ở chung kết. Năm nay, việc góp mặt ở Cardiff là một mục tiêu. Chúng tôi chờ đợi việc ấy", hậu vệ người Italy lý giải.	Bonucci và Allegri từng mâu thuẫn lớn hồi tháng Hai. Trung vệ xuất sắc này bật lại HLV ngay trong trận đấu với Palermo ở Serie A. Allegri gầm lên, bảo học trò: "Câm miệng lại". Sau đó, ông loại Bonucci ra khỏi danh sách đá trận Champions League với Porto. Để được trở lại đội hình chính, Bonucci đã phải đưa ra lời xin lỗi. Từ sau màn "thanh lý môn hộ" ấy, Juventus càng đáng sợ hơn. Trước khi bị Monaco chọc thủng lưới ở trận bán kết lượt về, họ không phải nhận bàn thua nào suốt năm trận knock-out. Buffon bảo đây chính là Juventus mạnh nhất mà anh từng biết. Nhiều CĐV theo Juventus lâu năm có lẽ cũng có cùng quan điểm.	Bonucci nói: "Chúng tôi đã cho mọi người thấy Juventus là một tập thể mạnh. Và chúng tôi sẽ đến Cardiff trong tâm thế của một đội bóng trưởng thành, ý thức rõ mình có thể làm gì. Ở Berlin chúng tôi có một hàng tiền vệ tuyệt vời, nhưng các tiền vệ của đội hình hiện tại cũng không hề kém cạnh. Tất cả sẽ cùng đến Cardiff để chơi trận cầu hay nhất trong lịch sử Juventus".	Đấy là một mục tiêu tham vọng. Nhưng cách các cầu thủ Juventus thi đấu cho thấy họ thật sự là một khối. Dani Alves tấn công vẫn siêu hạng như ngày nào, nhưng nay lại phòng ngự kỷ luật hơn, giảm bớt chất hoang dã Brazil và tăng thêm chất thép Italy. Alex Sandro ở cánh trái cũng rất hiệu quả. Juventus vươn lên nhờ một đôi cánh Brazil, một hàng thủ toàn Italy và một cặp tiền đạo Argentina (Dybala - Higuain). Và trong đó, không có ai quan trọng hơn những người còn lại.	So với 2015, hàng thủ Juventus hiện nay mạnh hơn . Những cầu thủ phòng ngự đã lớn tuổi hơn, nhưng lại có thêm hai năm để hiểu nhau gần như tuyệt đối. Và với Khedira và Miralem Pjanic ở phía trên, hàng thủ ấy lại còn có thêm một lớp phòng ngự từ xa, chưa kể Mario Mandzukic luôn sẵn sàng lùi về rất sâu để hỗ trợ. Qua 12 trận Champions League từ đầu mùa, Buffon mới chỉ lĩnh ba bàn thua.	Sự hy sinh cái tôi cá nhân còn được thể hiện rất rõ qua Marchisio. Trụ cột của Juventus năm 2015 giờ chỉ còn là cầu thủ dự bị. Nhưng khi được tung vào sân thay Khedira ở ngay phút thứ 10 của trận bán kết lượt về, anh đã chơi với khát vọng lớn nhất.	"Cardiff sẽ khác Berlin nhiều", Marchisio nói. "Chúng tôi thật sự muốn vô địch năm nay. Chúng tôi đã cùng đi trên một con đường quan trọng. Năm ngoái chúng tôi không đáng bị loại bởi Bayern. Nhưng vấp ngã khiến đội bóng thêm trưởng thành. Giờ thì Juventus đã có tâm lý tốt hơn rất nhiều".	Juventus đã làm được điều khó khăn nhất với mọi đội bóng: Tiếp tục trưởng thành sau những cú vấp ngã . Trong thập niên 1990, họ cũng làm được điều tương tự. Sau khi vô địch Champions League 1996, Juventus để mất Gianluca Vialli và Fabrizio Ravanelli. Năm sau họ vào lại chung kết với Zinedine Zidane, Christian Vieiri và Alen Boksic. Họ thất bại, nhưng ký với Filippo Inzaghi rồi tiếp tục trở lại với trận chung kết năm 1998. Và họ... thua tiếp.	Giờ thì cơn khát danh hiệu đã kéo dài 21 năm. Sau bao nhiêu năm vất vả với rất nhiều quyết định tuyệt vời từ Conte, Allegri và đặc biệt là Giám đốc điều hành Giuseppe Marotta, Juventus cần một chức vô địch để hoàn tất kế hoạch tuyệt vời của họ. "Con đường ấy đã khởi đầu từ nhiều năm trước", Allegri nói. "Nó giúp CLB trưởng thành, giúp các cầu thủ trưởng thành và giúp tôi trưởng thành. Chúng tôi đã làm việc không ngừng nghỉ từ sau đêm Berlin để trở lại".	Cũng giống như lời tuyên bố của Dybala với Marchisio trên chuyến bay ngày ấy...	Thủy Tiên tổng hợp	
Roy Keane: 'Vô địch Europa League không giúp Mourinho bớt xấu hổ'		Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng cách biệt mênh mông về điểm số với Chelsea ở Ngoại hạng Anh là minh chứng cho mùa giải đầu tiên đáng xấu hổ của Mourinho.		Bảo Lam	
Tôn Đức Thắng, Bách Khoa TP HCM ghi dấu tại giải thể thao sinh viên		Trong khuôn khổ giải 'Thể thao sinh viên Việt Nam - VUG 2017',  Đại học Bách Khoa TP HCM và Tôn Đức Thắng đăng quang ngôi vô địch Futsal và Dance Battle.		Ngay từ vòng loại, Tôn Đức Thắng ghi điểm bằng những trình diễn lôi cuốn. Ở trận bán kết, họ chinh phục người xem với màn múa côn nhị khúc chuyên nghiệp. Niềm khát khao trải nghiệm và cống hiến những điều mới mẻ của đội là thông điệp mà VUG và nhãn hàng Revive mong muốn truyền tải đến hàng triệu sinh viên Việt Nam.	Từng đại bại trước Đại học Công nghiệp trong trận cuối cùng của mùa giải 2015, việc gặp lại họ trong trận tranh vé vào chung kết năm nay khiến Bách Khoa gặp áp lực. Tuy nhiên, trường Công Nghiệp không thể cản bước tham vọng chiếm lĩnh ngôi vương của những chiến binh được tôi luyện tinh thần thép.	Trước sự cổ vũ của cổ động viên, những chân sút của đội bóng Bách Khoa khiến cả khán đài “dậy sóng” với năm cú sút tung lưới đối thủ.	VUG 2017 gồm 2 bộ môn: bóng đá trong nhà (VUG Futsal) và nhảy đối kháng (VUG Dance battle), được tổ chức từ tháng 3 với sự đồng hành của nhãn hàng Revive từ công ty TNHH Nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam. Revive là loại nước uống Isotonic bổ sung các chất điện giải (electrolytes) cần thiết và vitamin B3, B6, B12, có tác dụng bù nước và bù khoáng cho cơ thể, giúp xua tan cơn khát và cảm giác mệt mỏi. Qua mùa giải VUG “Tôi chất trường tôi nhất”, Revive mong muốn thúc đẩy và xây dựng lối sống năng động, lành mạnh, tích cực trong cộng đồng sinh viên không chỉ ở lĩnh vực thể thao mà còn trong các hoạt động thường ngày.	
Mourinho: 'Chẳng có gì là đánh cược khi tập trung vào Europa League'		HLV của Man Utd cho rằng ông dễ dàng ra quyết định trong việc từ bỏ cuộc đua Top 4 Ngoại hạng Anh để tập trung cho mục tiêu vô địch Europa League.		* Trận Man Utd - Celta Vigo diễn ra lúc 2h05 thứ Sáu 12/5, theo giờ Hà Nội.	Man Utd đang đứng thứ sáu, với bốn điểm ít hơn đội đang đứng thứ tư là Man City, trong khi  Ngoại hạng Anh chỉ còn ba vòng đấu. Trong khi đó, tại  Europa League, họ đã đánh bại Celta Vigo 1-0 ở trận bán kết lượt đi và được đá lượt về trên sân nhà. Nếu vô địch ở đấu trường này, thầy trò Jose Mourinho mặc nhiên giành suất dự Champions League mùa sau. 	Chính vì vậy, HLV của Mourinho đã công khai thừa nhận Man Utd sẽ tập trung tối đa cho cuộc cạnh tranh ở Europa League.  "Đây không phải một canh bạc, mà chỉ là hệ quả tất yếu từ tình thế của chúng tôi. Đó là một lựa chọn đơn giản", ông nói.	Chung quan điểm với ông thầy 54 tuổi, đội trưởng Wayne Rooney thổ lộ: "Man Utd thuộc về Champions League. Sẽ thực tế hơn nếu chúng tôi giành vé qua con đường Europa League. Chúng tôi phải tập trung giành danh hiệu này".	Quyết định lựa chọn một đấu trường tập trung thay vì thi đấu dàn trải của Mourinho một phần lớn nữa xuất phát từ thực tế nhân sự. Đội bóng Anh đã thi đấu với mật độ ba ngày một trận từ đầu tháng Tư khiến lực lượng bị sứt mẻ nghiêm trọng. Có giai đoạn họ thậm chí chỉ có 12-13 cầu thủ lành lặn. Gần đây HLV Mourinho đã phải đôn một loạt cầu thủ trẻ lên đội một.  "17 trận trong bảy tuần là điều bất khả thi", ông nói.	Tuy nhiên, chuyên gia tâm lý chiến người Bồ Đào Nha cũng tỏ ra khéo léo, bằng những lời lẽ động viên để các học trò bớt căng thẳng trước khi vào trận  tiếp Celta Vigo tối 11/5 . "K ết quả thế nào cũng chẳng quan trọng", ô ng nói trong buổi họp báo. " Chúng tôi chẳng có gì phải nuối tiếc cả vì đã mang tới tất cả những gì có thể".	Thắng Nguyễn	
MMA - Môn võ đối kháng mới lạ tại Việt Nam		MMA là môn võ đối kháng tổng hợp mới du nhập vào Việt Nam và hứa hẹn sẽ phát triển mạnh trong tương lai với nhiều điểm đặc biệt đã được cộng đồng võ thuật trên thế giới công nhận.		Vốn được đánh giá là "lính mới" trong làng võ, đặc biệt ở Việt Nam, đến nay MMA (Mixed Martial Art) vẫn đang trong quá trình phát triển. Các trung tâm, lò võ huấn luyện chuyên về MMA có thể nói vẫn đếm trên đầu ngón tay. Những bài tập khởi động cũng khá nặng so với đa số người bình thường.	Tại đây, các học viên được đào tạo cả về Boxing, Brazil Jiu-Jitsu và MMA. Theo các HLV của trung tâm, đây là những môn đối kháng có khả năng bổ trợ lẫn nhau trong quá trình luyện tập. Dù chỉ là tập cho khoẻ, mọi thứ đều phải thật chuẩn.	MMA là viết tắt của võ tổng hợp, có nghĩa là các võ sinh sẽ phải học cùng lúc nhiều môn võ khác nhau. Khi giao chiến sẽ dùng bất cứ môn võ nào, do đó nhiều người còn gọi MMA là võ tự do bởi không ràng buộc về chiêu thức.	Do đó, những võ sỹ thi đấu MMA có nhiều xuất phát điểm và sở trường khác nhau. Tuy nhiên, về tổng quan, khi thi đấu MMA, các võ sỹ cần có khả năng đánh đối kháng khi đứng và kỹ năng vật, khóa khi nằm sàn.	Tại Dragon MMA, BJJ do HLV Lê Cường đảm nhận với gần 20 học viên. Theo anh Cường, các buổi luyện tập BJJ được chia thành hai loại, gi và nogi, trong đó gi là tập luyện với võ phục và nogi là tập với trang phục bó sát.	Điểm khác nhau giữa hai loại hình này là khả năng cầm, nắm vạt áo để vật khi tập gi. Tuy nhiên, với các võ sỹ MMA, nogi mới là kỹ năng cần thiết vì khi thi đấu, họ không mang áo.	Điểm mạnh của BJJ so với các môn võ đối kháng khác là sự linh hoạt, khả năng xoay chuyển tình thế và có thể hạ đối thủ bằng các tư thế khóa chứ không cần knock-out.	MMA ở Việt Nam hiện nay mới trong giai đoạn đầu phát triển và nhiều khả năng sẽ mở rộng trong tương lai.	Các bài tập luyện BJJ thường là các bài vật, khóa và đưa đối thủ vào vị trí thuận lợi để ra đòn.	Dù là môn bổ trợ cho MMA nhưng BJJ vẫn có sức hút với các học viên thường, những người chỉ luyện BJJ đơn thuần để tăng cường sức khỏe và khả năng tự vệ, kể cả phụ nữ.	
Đội trưởng Atletico: 'Hành trình bắt kịp Real và Barca bắt đầu từ hôm nay'		Tiền vệ kỳ cựu Gabi cho rằng trận lượt về là minh chứng cho nỗ lực của Atletico trong hành trình vươn tới đẳng cấp của hai gã khổng lồ Tây Ban Nha.		Bảo Lam	
Kẻ lạ mặt ném đá vỡ kính xe của Coutinho		Trong lúc chuẩn bị dự lễ trao giải thưởng cuối mùa của CLB Liverpool, tiền vệ Philippe Coutinho bị chơi xấu.		
Simeone thừa nhận Real ở đẳng cấp cao hơn Atletico		HLV người Argentina cho rằng các học trò của ông đã chơi tốt nhưng không thể ngược dòng trước Real Madrid vì đẳng cấp thấp hơn.		Atletico suýt lội ngược dòng trước Real trên sân nhà Vicente Calderon. Họ vượt lên dẫn trước 2-0 chỉ sau 16 phút. Tuy nhiên, sau khi để Isco rút ngắn tỷ số ở phút 42, Atletico đã không còn giữ được sự chính xác trong những pha lên bóng ở hiệp hai, khi phải đối diện với thách thức ghi ba bàn mới giành được chiến thắng chung cuộc.	Diego Simeone tin rằng việc Atletico chỉ thắng 2-1 ở lượt về không có gì bất ngờ. “Đây là một trận bán kết Champions League, phải đối đầu với một đội bóng vĩ đại và họ đã khiến mọi thứ trở nên vô cùng khó khăn với chúng tôi trên sân của họ”, ông phát biểu ở cuộc họp báo sau trận. “Đây có vẻ là một bước tiến nhỏ, nhưng thực sự là một cú nhảy vọt để bắt kịp Real và Barca. Tôi hy vọng một ngày nào đó chúng tôi có thể sánh ngang hai đội bóng này”.	“Chúng tôi không nhắc gì đến một cuộc lội ngược dòng. Chúng tôi tin rằng mình có thể làm được và đã rất gần điều ấy. Atletico đã chứng minh vì sao chúng tôi có thể chiến đấu ở đẳng cấp này trong nhiều năm”, Simeone nói thêm.	HLV người Argentina cũng dành những lời khen ngợi cho thủ thành Keylor Navas, người có nhiều pha cứu thua xuất sắc trong hiệp một. “Thủ môn của họ là một nhân tố quan trọng. Chúng tôi đã chơi tốt nhưng bàn thắng của họ khiến chúng tôi tổn thương”, ông bình luận. 	Với việc bị dẫn ba bàn sau trận lượt đi, Atletico không có nhiều cơ hội ở lượt về, dù họ luôn chơi tốt tại Vicente Calderon. Simeone nghĩ kết quả chung cuộc có thể sẽ khác nếu đội bóng của ông có chiều sâu hơn. 	“Đây là một trận đấu tuyệt vời ở chất lượng cao với nhiều cầu thủ của chúng tôi. Thật xấu hổ khi chúng tôi không thể sản sinh thêm những cầu thủ như Godin hay Gabi, những người đã cống hiến rất nhiều cho CLB”, HLV 47 tuổi bộc bạch.	Thất bại với tổng tỷ số 2-4 trước Real là lần thứ tư liên tiếp Atletico bị đội bóng cùng thành phố loại khỏi Champions League. Đang có tin đồn, Simeone sẽ rời CLB vào cuối mùa để dẫn dắt Inter Milan, đội bóng vừa sa thải HLV Pioli cách đây vài ngày.	Thắng Nguyễn	
Real Madrid không mặc áo trắng ở chung kết Champions League		Tại Cardiff, xứ Wales, ngày 3/6, Juventus được coi là đội chủ nhà theo kết quả bốc thăm từ vòng bán kết.		Real Madrid có trang phục truyền thống màu trắng. Nhưng ở trận tranh chức vô địch châu Âu sắp tới, họ sẽ chỉ lựa chọn áo màu tím thẫm hoặc đen.	Trong buổi lễ bốc thăm chia cặp bán kết, UEFA cũng đã cho bốc thăm để xác định CLB nào sẽ được chỉ định là đội chủ nhà của trận chung kết trên sân Thiên Niên Kỷ ở xứ Wales ngày 3/6. Và lá thăm may mắn đã thuộc về đội thắng trong cặp bán kết Juventus - Monaco. Theo đó, tên của CLB thành Turin cũng được xuất hiện trước trong các băng rôn hay hình ảnh quảng bá về trận chung kết Champions League 2017.	Chưa chính thức đăng ký, nhưng Juventus gần như chắc chắn sẽ chọn trang phục truyền thống màu trắng đen.	Nhưng theo tờ Marca , người hâm mộ Real không cần lo lắng, vì CLB thành Madrid đã giành chức vô địch Cup C1/Champions League thứ tám hồi năm 2000 khi mặc áo đen và thắng Valencia áo cam.	Ở trận chung kết năm 1998, cả Juventus lẫn Real đều thi đấu với trang phục truyền thống của họ, với chiến thắng 1-0 thuộc về CLB Hoàng gia Tây Ban Nha.	Nguyễn Phát	
Ronaldo: 'Real biết chỉ một bàn sẽ kết liễu hy vọng của Atletico'		CR7 đề cao yếu tố kinh nghiệm trong chiến thắng chung cuộc trước Atletico ở bán kết Champions League.		Sau khi thua 0-3 ở lượt đi, Atletico suýt làm nên một cuộc lội ngược dòng ở lượt về. Đội chủ sân Vicente Calderon thậm chí chỉ cần 16 phút để dẫn hai bàn.	Khi những yếu tố thuận lợi tưởng như sẽ tiếp tục ủng hộ Atletico thì Real có bàn thắng bước ngoặt. Isco rút ngắn tỷ số trận lượt về ở phút 42, đồng thời buộc đối thủ phải ghi thêm ba bàn nếu muốn đi tiếp. Điều đó ảnh hưởng lớn đến tâm lý của các cầu thủ chủ nhà, khiến họ không thể chơi bóng chính xác như vốn có và 2-1 là kết quả cuối cùng.	"Chúng tôi biết chỉ cần một bàn là sẽ kết liễu hy vọng của Atletico. Chúng tôi có nhiều kinh nghiệm và đã thể hiện được điều đó", Ronaldo tự hào chia sẻ sau trận đấu ở Vicente Calderon.	Nếu thắng Juventus trong trận chung kết, Real sẽ vô địch Cup C1/Champions League lần thứ 12. Không chỉ vậy, họ sẽ trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công Champions League.  "Mọi khả năng đều có thể xảy ra, nhưng tôi thấy đội bóng đang có phong độ tốt. Các cầu thủ đều chơi rất hay, kể cả nhóm đá chính lẫn dự bị", Ronaldo tự tin.	Hạnh Nguyên	
Isco: 'Thật xấu hổ khi Real cần tới hai bàn thua để tỉnh ngộ'		Người hùng của Real đánh giá về trận bán kết lượt về Champions League, nơi anh và các đồng đội khởi đầu một cách tồi tệ.		"Chúng tôi rất hạnh phúc. Thành quả ngày hôm nay không dễ gì đạt được bởi chúng tôi vừa loại một đối thủ vĩ đại", Isco nói. "Vào chung kết theo cách này mang tới dư vị tuyệt vời hơn rất nhiều". 	"Đây là điều chúng tôi đã dự kiến. Họ ghi hai bàn từ những sai lầm của chúng tôi bởi đội đã khởi đầu tồi tệ. Tuy nhiên chúng tôi lấy lại thế trận và chơi tốt hơn. Bàn gỡ đã đẩy Atletico trở lại tình thế vô cùng khó khăn".	Bảo Lam	
Real cân bằng kỷ lục ghi bàn liên tiếp của Bayern		Pha lập công của Isco vào lưới Atletico giúp Real cán mốc 61 trận liên tiếp có bàn thắng trên mọi đấu trường.		Theo hãng thống kê Opta , Real sẽ xô đổ kỷ lục của Bayern nếu có bàn thắng trong trận đấu quan trọng với Sevilla tại La Liga cuối tuần này. Đó sẽ là trận thứ 62 liên tiếp mà "Kền kền trắng" ghi bàn, chuỗi dài nhất tính trong số các đội ở năm giải vô địch hàng đầu châu Âu.	Real tiến tới trận chung kết Champions League dù thất bại 1-2 ở lượt về trước Atletico. Chiến thắng đậm 3-0 ở lượt đi đã giúp đội bóng vượt qua người hàng xóm với tỷ số chung cuộc 4-2.	Pha lập công của Isco không chỉ mang ý nghĩa nối dài mạch ghi bàn của Real mà còn vô cùng quan trọng ở thời điểm Atletico đã có hai bàn dẫn trước. Đội bóng của HLV Simeone có hai bàn thắng sớm nhờ công Saul Niguez và Antoine Griezmann chỉ sau 16 phút đầu tiên.	Tuy nhiên bàn thắng của Isco ở cuối hiệp một đã kết liễu hy vọng của Atletico. Theo luật bàn thắng sân khách, Atletico phải ghi thêm ít nhất ba bàn mới giành quyền đi tiếp.	Trận đấu với Sevilla cuối tuần này mang ý nghĩa lớn với Real trong cuộc đua vô địch La Liga. Hiện tại Real có cùng 84 điểm như Barca nhưng chơi ít hơn một trận. Do đó vượt qua được đối thủ lớn như Sevilla sẽ mang tới lợi thế tinh thần rất lớn khi bước vào hai trận đấu cuối.	Bảo Lam	
Zidane bất ngờ vì pha solo quyết định của Benzema		HLV của Real chia sẻ cảm giác ngạc nhiên sau khi chứng kiến Karim Benzema đi bóng đột phá vượt qua ba cầu thủ Atletico tối 10/5.		Benzema thực hiện pha solo để góp phần mang lại bàn rút ngắn quan trọng cho Real trong trận bán kết lượt về Champions League. Khi phải đối mặt với sự bao vây của ba cầu thủ Atletico, tiền đạo người Pháp quyết định đột phá sát đường biên ngang. Pha đi bóng mạo hiểm đem lại thành công bất ngờ: Benzema không chỉ vượt qua ba cầu thủ theo kèm mà còn kiến tạo tình huống ghi bàn của Isco phút 42.	"Tôi không biết làm thế nào Benzema thoát đi trong tình huống đó. Pha đột phá đó cho thấy bóng đá không chỉ là chuyện của những bàn thắng. Benzema ghi được nhiều bàn, nhưng cậu ấy cũng có thể làm những điều thú vị khác. Tôi hài lòng về phong độ của Benzema. Hôm nay cậu ấy chỉ thiếu bàn thắng", HLV Zidane tỏ vẻ bất ngờ.	Pha lập công của Isco đã giúp Real rút ngắn tỷ số trận bán kết lượt về xuống còn 1-2. Tính chung cuộc, Real giành vé vào chung kết với tỷ số 4-2.  Trước khi Isco ghi bàn, Atletico vượt lên dẫn 2-0 chỉ sau 16 phút đầu. Màn khởi đầu mạnh mẽ của đội chủ nhà khiến Real gặp phải không ít sức ép trên sân Vicente Calderon.	"Chúng tôi đã gặp khó khăn trong khoảng thời gian đầu trận, và họ ghi hai bàn. Nhưng tôi không lo lắng về điều đó. Tôi biết cơ hội sẽ đến. Trong hiệp hai, chúng tôi chơi tốt hơn với sự cơ động của Isco, Benzema. Lẽ ra chúng tôi đã có thêm bàn thắng", HLV Zidane đánh giá.	Hạnh Nguyên	
Trợ lý HLV tại Bundesliga đuổi bắt kẻ cướp tiền ở cây ATM		Robert Kovac, HLV phó của CLB Eintracht Frankfurt, túm được kẻ ăn cắp 40 euro từ một người hưu trí tại điểm rút tiền mặt ở Berlin, Đức.		Kovac mới xuất hiện trên báo chí Đức với hình ảnh của một dũng sỹ đường phố vì hành động can đảm của anh cuối tuần qua.	Danh thủ 42 tuổi người Croatia đã đuổi theo một kẻ cướp tiền, túm cổ áo hắn và đưa đến đồn cảnh sát. Tên cướp này trước đó đã đánh ngã một người đàn ông 72 tuổi đang rút tiền lương hưu tại một cây ATM ở Westend, Berlin.	Cựu trung vệ Bayern tỏ ra khiêm tốn khi được hỏi về vụ việc. “Sự dũng cảm luôn là điều quan trọng, nhưng tôi cũng không biết liệu tôi có luôn hành động như thế hay không”, Kovac nói. “Điều đó còn phụ thuộc vào tình hình cụ thể, nhưng tôi vui vì lần đuổi bắt cướp này đã thành công”.	Robert Kovac hiện nay làm trợ lý HLV cho anh trai Niko tại CLB Eintracht Frankfurt thuộc giải Bundesliga.	Nguyễn Phát	
Man Utd phải chi bao nhiêu tiền cho Ibrahimovic và Pogba mùa này		Nhằm mục tiêu phục hưng, "Quỷ Đỏ" chấp nhận trả mức lương cao nhất Ngoại hạng Anh cho Zlatan Ibrahimovic và sau mỗi năm phải tốn thêm cho Paul Pogba.		Man Utd có thể thiệt hại khoảng 110 triệu đôla nếu không giành được quyền dự Champions League mùa tới. Nhưng trong mùa giải 2016-17, CLB này đã phải tiêu tốn rất nhiều cho riêng hai tân binh được mang về Old Trafford thông qua nhà môi giới nổi tiếng Mino Raiola.	Cụ thể, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic được trả lương tuần 476.000 đôla (cao nhất lịch sử Ngoại hạng Anh), tức là vào khoảng 24,8 triệu đôla mỗi mùa giải. Ở mùa này, số pha ghi bàn của danh thủ người Thụy Điển còn mang lại thêm cho anh khoản tiền thưởng dự kiến 3,7 triệu đôla. Tổng cộng Man Utd phải trả cho chân sút 35 tuổi khoảng 28,5 triệu đôla cho những gì đã đóng góp tính tới trước khi anh bị chấn thương đầu gối có thể phải nghỉ đến đầu năm 2018.	Nếu hai bên gia hạn hợp đồng, Ibrahimovic mùa tới sẽ có cơ hội kiếm thêm gần 650.000 đôla nếu Man Utd vào đến tứ kết Champions League, 1,6 triệu nếu vào bán kết, 3,5 triệu nếu vào chung kết, và 6,8 triệu nếu vô địch.	Trong khi đó, lương cơ bản của Pogba là gần 215.000 đôla mỗi tuần (hơn 11 triệu đôla mỗi mùa). Đây là mức bình thường với một ngôi sao được cho là thuộc nhóm hàng đầu châu Âu. Nhưng tổng giá trị chuyển nhượng của tiền vệ người Pháp từ Juve tới Man Utd lên tới 130 triệu đôla.	Bên cạnh đó, cứ sau mỗi mùa giải, cầu thủ 24 tuổi này lại được trả thêm một khoản tiền thưởng trung thành. Cụ thể, tiền thưởng trung thành mà Man Utd phải chi cho Pogba mùa tới là 4,5 triệu đôla, và từ mùa 2018-19 trở đi là 4,9 triệu đôla. Lương của Pogba còn tăng thêm khoảng 2,4 triệu đôla mỗi mùa giải nếu Man Utd giành quyền dự Champions League, chưa tính thêm tiền thưởng cho từng trận thắng tại đấu trường số một châu Âu.	Quyền hình ảnh thương mại của anh cũng sẽ tăng từ 3,7 triệu đôla thành 4 triệu đôla nếu Man Utd dự Champions League mùa tới, theo diện top bốn Ngoại hạng Anh hoặc vô địch Europa League. Riêng mùa giải này, Man Utd đã tiêu tốn vào Pogba tổng cộng gần 15 triệu đôla (lương cơ bản cộng với bản quyền hình ảnh).	Pogba tới nay vẫn chưa khẳng định được giá trị của cầu thủ đắt nhất thế giới bóng đá. Nhưng “siêu cò” Raiola đã hưởng lợi rất lớn từ thương vụ chuyển nhượng gây tranh cãi hồi tháng 8/2016. Tiền vệ người Pháp quay lại Old Trafford từ Juventus với tổng phí lên tới 130 triệu đôla, trong khi từng rời Man Utd trước đó bốn năm với giá chỉ hơn một triệu đôla.	Thành công trong vụ này mang lại cho Raiola tổng cộng 53,7 triệu đôla tiền hoa hồng. Con số này bao gồm gần 30 triệu đôla cắt ra từ phí chuyển nhượng, cộng với hơn 21 triệu đôla được Man Utd trả dần theo năm lần trong tương lai cho tới khi kết thúc hợp đồng năm năm, và 2,8 triệu đôla do cá nhân Pogba chi trả.	Những chi tiết đáng kinh ngạc của các hợp đồng giữa Man Utd và nhà môi giới Raiola cho hai thương vụ Ibrahimovic và Pogba được tiết lộ trong cuốn sách mới được xuất bản tại Đức của hai nhà báo Rafael Buschmann và Michael Wulzinger thuộc tạp chí Der Spiegel .	Ibrahimovic đã chứng tỏ được tài năng ngay trong mùa đầu tiên khoác áo Man Utd. Anh là chân sút số một của CLB mùa này. Nhưng chấn thương đầu gối nghiêm trọng có thể khiến anh mất cơ hội ở lại Old Trafford mùa tới. Theo hợp đồng đã ký hè trước, điều khoản gia hạn chỉ được kích hoạt nếu Ibrahimovic có tất cả 31 lần ra sân trong đội hình xuất phát ở Ngoại hạng Anh mùa này và Man Utd kết thúc trong top ba. Tính tới trước khi dính chấn thương hồi tháng trước, anh mới chỉ có 27 lần đá chính. Man Utd cũng không còn nhiều cơ hội vào top bốn Ngoại hạng Anh.	Sau ca phẫu thuật tuần trước, tiền đạo 35 tuổi có thể phải xa các hoạt động bóng đá cho đến đầu năm 2018. Ibrahimovic được hưởng những điều khoản cá nhân hào phóng mùa này chủ yếu là vì anh chuyển đến Old Trafford theo diện tự do sau khi hết hợp đồng với PSG.	Nếu Man Utd không được dự Champions League mùa tới, họ có thể chịu thiệt hại tới 84 triệu đôla tiền doanh thu bản quyền truyền hình và giải thưởng thi đấu. CLB này cũng sẽ mất gần 26 triệu đôla trong hợp đồng tài trợ với Adidas. Nhưng Man Utd dự kiến tuần tới sẽ công bố báo cáo tài chính ấn tượng, với doanh thu kỷ lục hơn 699 triệu đôla và lợi nhuận 233 triệu đôla.	Nguyễn Phát	
Oscar vẫn nhận huy chương nếu Chelsea vô địch dù đã tới Thượng Hải		Tiền vệ người Brazil gia nhập Thượng Hải SIPG hồi tháng Một, nhưng đủ tiêu chuẩn được trao huy chương vô địch Ngoại hạng Anh khi Chelsea đăng quang mùa này.		Chelsea sẽ đủ điểm vô địch Ngoại hạng Anh mùa này trước hai vòng đấu cuối nếu họ đánh bại West Brom trên sân Hawthorns tối thứ Sáu 12/5.	Oscar mùa này đã ra sân thi đấu chín trận tại Ngoại hạng Anh cho CLB chủ sân Stamford Bridge trước khi gia nhập CLB thuộc giải Super League Trung Quốc hồi tháng 1/2017. Tiền vệ 25 tuổi vì vậy đáp ứng điều kiện có ít nhất năm lần ra sân để được trao huy chương vô địch.	Trong khi đó, có hai cầu thủ vẫn là thành viên của Chelsea nhưng sẽ không được nhận huy chương khi đội nhà vô địch mùa này. Hậu vệ Nathan Ake đã thi đấu 11 trận Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng 10 trận là trong màu áo của Bournemouth theo diện hợp đồng cho mượn. Còn thủ môn Asmir Begovic mới chỉ có đúng một lần ra sân nhờ Thibaut Courtois không đảm bảo thể lực.	Chelsea nhiều khả năng sẽ phải đợi đến ngày kết thúc mùa giải mới được nâng Cup vô địch trên sân nhà, khi tiếp Sunderland, kể cả nếu họ sớm đủ điểm đăng quang.	Sau 35 trận đã đấu, đội bóng của Conte đứng đầu với bảy điểm nhiều hơn đội nhì bảng Tottenham.	Nguyễn Phát	
Ronaldo và Torres sỉ nhục nhau trong trận Atletico - Real Madrid		Tiền đạo ngôi sao của hai bên đã có những lời lẽ xúc phạm nhau trong một tình huống đôi co ở trận bán kết lượt về Champions League hôm 10/5.		Vụ cãi vã giữa Cristiano Ronaldo và Fernando Torres nổ ra sau khi Atletico chỉ giành được thắng lợi 2-1 trên sân nhà ở bán kết lượt về, qua đó phải nhìn Real đi tiếp vào chung kết với kết quả chung cuộc 4-2.	“Chuyện quái gì vậy? Thằng hề”, Torres hỏi khi đối mặt tiền đạo người Bồ Đào Nha.	“Về nhà nhé, thằng đần”, Ronaldo đáp lại, kèm theo nụ cười tươi.	Trọng tài chính đã buộc phải tiến đến tách hai cầu thủ rời xa nhau.	Ronaldo trong khi bước đi vẫn cố ngoảnh lại cười chọc tức đối phương.	Torres cũng cố văng tục lần cuối: “Thằng con hoang”.	Đây là lần thứ tư liên tiếp Atletico bị đội bóng cùng thành phố đánh bại ở Champions League. Hai trong số đó là chung kết mùa giải 2013-2014 và 2015-2016.	Nguyễn Phát	
Marcelo: 'Real chưa bao giờ sợ Atletico lội ngược dòng'		Hậu vệ trái của Real cho biết chưa bao giờ sợ bị đối thủ thắng chung cuộc ngay cả khi thủng lưới hai bàn sớm trên sân Vincente Calderon.		Bảo Lam	
Zidane: 'Trong trái tim tôi vẫn có một chỗ dành cho Juventus'		HLV của Real tri ân CLB cũ Juventus khi sắp phải đối đầu trong trận chung kết Champions League.		Real Madrid vừa giành chiến thắng chung cuộc 4-2 trước Atletico ở bán kết. Đây là kết quả giúp đội bóng Tây Ban Nha vào chơi trận chung kết ngày 3/6 tới với Juventus, đội bóng mà Zinedine Zidane từng chơi trong năm năm khi còn là cầu thủ.	"Tôi đã trưởng thành và tiến bộ khi khoác áo Juventus. Đó là một CLB vĩ đại. Đối đầu với Juventus trong trận chung kết Champions League là một sự kiện đặc biệt, vì trong trái tim tôi vẫn có một chỗ dành cho họ", Zidane phát biểu sau trận bán kết lượt về.	HLV của Real cũng ý thức được khó khăn khi phải tranh chức vô địch năm nay với Juventus, đội chỉ để lọt lưới ba lần trong 12 trận đấu từ đầu mùa Champions League 2016-2017. "Real không phải là ứng cử viên trong trận chung kết. Rất khó để chơi với một Juventus như hiện nay. Phòng ngự không phải là điểm mạnh duy nhất, mà họ còn có những cầu thủ tấn công rất hay", Zidane đánh giá.	Trên đường tiến tới chung kết, Real và Juventus đều có những trận thắng thuyết phục. Zidane dự đoán: "Hai đội sẽ có một trận chung kết tuyệt vời. Chúng tôi có hành trình giống nhau và đều xứng đáng tranh chức vô địch. Bây giờ sẽ là thời điểm để bắt đầu chuẩn bị, nhưng Chủ nhật tới Real sẽ có một trận quan trọng tại La Liga (gặp Sevilla)".	Hạnh Nguyên	
Bouchard đánh bại tay vợt số hai thế giới, vào tứ kết		Đang thua Bouchard 6-3, 5-0, Angelique Kerber xin bỏ cuộc vì chấn thương ở vòng ba Madrid Mở rộng.		Ngày thi đấu hôm thứ Tư ở Madrid gây ra nhiều khó khăn cho các tay vợt khi thời tiết chuyển xấu với gió rất mạnh. Nhưng Eugenie Bouchard vẫn tìm cách điều chỉnh lối chơi để tạo ra lợi thế trước đàn chị Kerber, người sẽ leo lên vị trí số một WTA vào tuần sau.	Tay vợt người Đức không thể giữ game giao bóng, để Bouchard giành break bảy lần liên tiếp. Những bước di chuyển của Kerber ngày một nặng nề và khó khăn. Tay vợt người Đức nhờ hỗ trợ y tế rồi phải xin bỏ cuộc khi đang bị dẫn 6-3, 5-0.	Bouchard giành 19 điểm winner và có 10 lỗi tự đánh hỏng, trong khi Kerber có 11 điểm winner và 14 lỗi tự đánh hỏng.	"Tôi nghĩ là chấn thương gân kheo", Kerber chia sẻ sau trận. "Tôi cảm thấy bị đau ở trận trước. Tôi sẽ kiểm tra lại vào ngày mai và hi vọng không có vấn đề gì nghiêm trọng".	Giải đất nện ở Madrid năm nay mang lại nhiều may mắn cho Bouchard, tay vợt thường xuyên bị loại sớm ở các giải đấu hơn một năm qua.	Ở vòng trước, Bouchard đánh bại Maria Sharapova, người cô gọi là "kẻ gian lận" và giờ là vượt qua tay vợt số hai thế giới. Đối thủ ở tứ kết của Bouchard là Svetlana Kuznetsova, tay vợt số chín thế giới.	Kim Bảo	
Djokovic, Nadal vượt khó vào vòng ba Madrid Mở rộng		Cả Novak Djokovic lẫn Rafael Nadal đều mất đến ba set mới có thể đánh bại các đối thủ, trong trận ra quân ở giải đất nện diễn ra ở Madrid.		Djokovic có chiến thắng đầu tiên kể từ ngày chia tay đội ngũ ban huấn luyện gắn bó lâu năm. Tay vợt người Serbia ở vòng hai gặp Nicolas Almagro, tay vợt dự giải nhờ suất đặc cách. Nhưng đây không hề là trận đấu dễ dàng với Djokovic, khi anh mất đến hai giờ 15 phút mới có thể chiến thắng với các tỷ số 6-1, 4-6, 7-5.	"Mặt sân đất nện là sở trường của Almagro. Anh ấy thi đấu rất hứng khởi ở đây", Djokovic chia sẻ. "Những cú đánh của Almagro có uy lực, đánh tốt ở có hai góc sân. Nếu không mắc sai lầm, anh ấy có thể đánh bại bất cứ ai".	Ở vòng ba, Djokovic gặp một tay vợt người Tây Ban Nha khác là Feliciano Lopez.	Rafael Nadal, đấu trong ra quân cùng ngày, còn vất vả hơn Djokovic mới kiếm vé vào vòng ba. Sau gần ba giờ, tay vợt chủ nhà mới đánh bại Fabio Fognini với các tỷ số 7-6(3), 3-6, 6-4.	Đây là chiến thắng thứ 11 liên tiếp của Nadal, người vừa giành hai danh hiệu vô địch trên sân đất nện liên tiếp. Nadal có trạng thái không tốt cho giải Madrid khi bị nhiễm trùng tai ít ngày trước khi thi đấu, buộc phải dời trận đánh ở vòng hai lại một ngày.	"Thậm chí hôm nay tôi có chơi tệ thì thái độ của tôi vẫn luôn hướng về phía trước. Chính tâm lý quyết thắng đã bù lại cho phong độ của tôi trước Fognini", Nadal chia sẻ sau trận. "Thời tiết cũng không thuận lợi với quá nhiều gió. Hôm nay là ngày rất tệ".	Ở vòng ba, Nadal đối đầu với thử thách khi gặp tay vợt trẻ đang lên Nick Kyrgios.	Kim Bảo	
Sanchez nổ súng, Arsenal đẩy Man Utd về vị trí thứ sáu		Tiền đạo người Chile có bàn mở tỷ số đẳng cấp trong chiến thắng 2-0 của Arsenal trước Southampton ở trận đấu bù Ngoại hạng Anh tối 10/5.		Chuyến làm khách trên sân Southampton là trận đấu phải thắng nếu Arsenal còn muốn hy vọng vào top 4. Đội chủ nhà đã đủ điểm trụ hạng nhưng vẫn là đối thủ rất khó chơi với Arsenal. Cuối tuần trước Southampton mới khiến Liverpool chia điểm ngay tại Anfield. Lần gần nhất Arsenal giành chiến thắng trên sân St Mary của Southampton tại Ngoại hạng Anh đã từ tháng 12/2003.	Và diễn biến trong suốt hiệp một phần nào khiến nỗi lo của CĐV Arsenal có thêm cơ sở. Sanchez và các đồng đội, với sơ đồ 3-5-2, chắc chắn ở phòng ngự nhưng thiếu tính đột biến và thường xuyên phải chuyền về khi tiếp cận tới vòng 16m50 của Southampton. Trong khi đó, đội chủ nhà tạo ra thế trận nguy hiểm với một số pha phản công nguy hiểm. Số lần dứt điểm họ tạo ra thậm chí nhiều hơn Arsenal. May mắn cho HLV Arsene Wenger bởi trong lúc khó khăn, đẳng cấp của các ngôi sao đã tạo ra khác biệt.	Cặp đôi đang bị đồn đoán ra đi là Ozil và Sanchez cùng nhau tạo nên bàn mở tỷ số. Từ pha kiến tạo của Ozil, Sanchez thể hiện kỹ năng thượng thừa để mở ra khoảng trống dứt điểm. Đây không chỉ là bàn thắng thứ 20 của Sanchez tại Ngoại hạng Anh mùa này mà còn là pha lập công thứ 14 trên sân khách, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào.	Ozil cũng cán cột mốc 40 pha kiến tạo kể từ khi gia nhập Arsenal vào năm 2013. Tiền vệ người Đức có nhiều hơn Fabregas (36), Christian Eriksen (34) và David Silva (34) trong danh sách những cầu thủ kiến tạo hàng đầu tại Ngoại hạng Anh trong thời gian này.	Bảo Lam	
Real vào chung kết Champions League dù thua Atletico ở lượt về		Bất chấp thất bại 1-2 hôm qua 10/5, thầy trò HLV Zinedine Zindane vẫn giành quyền vào chơi trận cuối cùng với Juventus nhờ chiến thắng 3-0 ở bán kết lượt đi.		Bàn thắng: Niguez 12', Griezmann 16' phạt đền - Isco 42'	So với trận lượt đi thua 0-3 trên sân Bernabeu, Atletico khởi đầu trận lượt về bằng tinh thần thi đấu khắc hẳn. Những nỗ lực tấn công liên tiếp từ đội chủ nhà khiến Real, dù chuẩn bị trước về tâm lý, cũng phải chịu sức ép lớn. 	Đi kèm những pha lên bóng quyết đoán, Atletico cũng có được độ chính xác cao. Ngay phút thứ 12, hàng vạn CĐV đội chủ nhà như vỡ òa khi Saul Niguez đánh đầu mở tỷ số từ quả phạt góc. Chỉ bốn phút sau, Atletico nhân đôi hy vọng bằng tình huống tấn công trung lộ khiến Varane phải phạm lỗi với Fernando Torres trong vòng cấm. Từ chấm 11 mét, Antoine Griezmann nâng tỷ số lên 2-0 dù cú sút đưa bóng chạm tay thủ môn Keylor Navas.	Real phải chờ đến sau màn khởi đầu chớp nhoáng của Atletico mới lấy lại được cân bằng. Nhờ nỗ lực phân phối bóng của bộ ba tiền vệ gồm Modric, Kroos và Casemiro, đội khách từng bước giành được quyền kiểm soát tuyến giữa. Hàng thủ Real cũng dần thi đấu vững vàng hơn so với những phút đầu.	Bên cạnh việc xốc lại đội hình, Real còn tìm được bàn thắng mang tính bước ngoặt cho trận đấu. Isco, cầu thủ chơi thay Gareth Bale, trở thành người hùng của đội khách khi sút bồi cận thành rút ngắn tỷ số xuống 1-2 sau tình huống thủ môn Jan Oblak cản được pha dứt điểm căng của Cristiano Ronaldo. Trước đó, Karim Benzema có tình huống đi bóng qua mặt ba cầu thủ Atletico để chuyền vào vòng cấm cho Ronaldo đặt lòng.	Khi Real có bàn thắng trên sân Vicente Calderon, để giành vé vào chung kết, Atletico cần đưa tỷ số lên tối thiểu 5-1. Như hiểu được nhiệm vụ ghi thêm ba bàn là quá sức, đội chủ nhà không còn tung được những đợt tấn công mạnh mẽ như ban đầu.  Trong khi đó, Real chơi có phần lấn lướt sau giờ nghỉ.	Nếu bóng không đi chệch khung thành trong gang tấc, Ronaldo có thể đã ghi một bàn bằng cú đệm bóng giữa hiệp hai. Benzema cũng suýt gỡ hòa 2-2 cho Real khi bay người đánh đầu đưa bóng đi sát cột dọc.	Atletico cũng có một cơ hội rất tốt ở phút 66 nhưng không tận dụng được. Thủ môn Navas xuất sắc cứu thua cho Real khi đẩy được cú cứa lòng của Gameiro rồi bật dậy cản tiếp pha đánh đầu bồi của Niguez.	Với việc bảo vệ thành công cách biệt chung cuộc 4-2, Real giành quyền vào chung kết Champions League lần thứ ba trong vòng bốn năm. Ngày 3/6 tới, trên sân Millennium tại Cardiff (Wales), đội bóng áo trắng sẽ bảo vệ danh hiệu trước đối thủ Juventus.	Hạnh Nguyên	


Bản tin Thể thao tối 10/5		*Inter trả lương khủng để có Conte *Man City muốn mua hậu vệ Juventus *Wenger tự tin giữ chân Ozil và Sanchez.		

Wenger từ chối chia sẻ quyền lực tại Arsenal		Nhà cầm quân người Pháp cho biết sẽ không bao giờ chấp nhận chức vụ Giám đốc bóng đá, nếu ông còn tại vị ở sân Emirates.		Theo tờ  Telegraph , Giám đốc Bóng đá của Dortmund là ông Michael Zorc đã được Ban lãnh đạo Arsenal tiếp cận để mời đề đảm nhiệm công việc tương tự tại sân Emirates. Tuy nhiên, điều này chỉ thành hiện thực nếu HLV Wenger ra đi vào cuối mùa giải.	"Không, tôi còn không hiểu Giám đốc Bóng đá nghĩa là gì", Wenger nói trong buổi họp báo trước trận đấu bù với Southampton tại Ngoại hạng Anh. "Đó có phải là người đứng giữa đường và chỉ cầu thủ đi trái hoặc phải. Tôi thực sự không hiểu ý nghĩa của cụm từ Giám đốc Bóng đá".	"Tôi là người quản lý Arsenal, và chừng nào tôi còn ở đây, thì tôi sẽ quyết định mọi chuyện liên quan tới đội ngũ kỹ thuật. Đó là cách mọi thứ hoạt động".	Hợp đồng của Wenger và Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này. Đội bóng mới thắp lại tia hy vọng giành vé vào top 4 với chiến thắng 2-0 trước Man Utd cuối tuần qua. Một chiến thắng nữa trước Southampton sẽ giúp Arsenal giành vị trí thứ năm từ Man Utd và áp sát top 4.	Ở đấu trường Cup FA, Arsenal đã lọt vào chung kết gặp Chelsea. Trong trường hợp thuận lợi, Arsenal đoạt Cup FA và giành vé dự Champions League, Wenger hoàn toàn có quyền yêu cầu CLB ký một bản hợp đồng mới.	Bảo Lam	
Học trò tung cú đá về phía cựu HLV Real lúc mừng bàn thắng		Tiền đạo Aloisio tung cú đá để chia vui ngay trước mặt ông thầy Manuel Pellegrini trong một trận đấu tại Trung Quốc.		Tình huống diễn ra sau một pha ghi bàn của Aloisio. Tiền đạo người Brazil nhảy lên như một thế võ rồi tung cú đá ngay gần khu vực chỉ đạo của HLV. Qua bức ảnh chụp, người xem có thể cảm giác như Aloisio đang tấn công ông thầy Pellegrini.	Nhờ cú đúp bàn thắng của Aloisio, đội Hà Bắc Trung Cơ giành chiến thắng 4-1 trước Quốc An Bắc Kinh. Sau vòng tám giải vô địch Trung Quốc, Hà Bắc xếp thứ năm và hơn đối thủ bốn điểm.	Pellegrini bắt đầu dẫn dắt Hà Bắc Trung Cơ từ tháng 9/2016, ngay sau khi rời Man City. Nhà cầm quân người Chile cũng từng dẫn dắt Real trong mùa giải 2009-2010.	Hà Bắc Trung Cơ hiện là một trong những đội bóng tham vọng nhất tại Trung Quốc. Để nuôi mộng vô địch quốc gia, lãnh đạo đội đã mua về nhiều cầu thủ nước ngoài danh tiếng như Lavezzi, Aloisio, Hernanes, Mbia và Gervinho.	Mùa trước, Hà Bắc Trung Cơ xếp thứ bảy tại giải vô địch Trung Quốc. Đây là một bước tiến không nhỏ sau khi lần lượt vô địch giải hạng ba năm 2013 và giải hạng hai năm 2015. 	Hạnh Nguyên	

Bộ ba MSN ghi bàn nhiều hơn cả BBC và nhóm dự bị cộng lại		Ba cầu thủ tấn công của Barca gồm Messi, Suarez và Neymar đang có tổng thành tích 102 bàn trên mọi đấu trường mùa 2016-2017.		Thành tích của bộ ba MSN vượt xa so với 61 bàn của nhóm đối trọng bên phía Real Madrid là BBC (Benzema, Bale, Cristiano Ronaldo). Ngay cả khi cộng với thành tích của nhóm dự bị là 37 bàn, hàng công Real vẫn chưa thể vượt qua MSN.	Thành tích của bộ ba trên hàng công Barca còn có thể tăng thêm trong hai trận La Liga cuối mùa, và chung kết Cup Nhà vua gặp Alaves. Ronaldo và các đồng đội cũng còn trong tay ba trận đấu ở La Liga và tối đa hai trận tại Champions League.	Trong trận thắng Villarreal cuối tuần qua, Messi, Suarez và Neymar đều lập công. Đây là trận thứ bảy mùa này chứng kiến cả ba tiền đạo đá chính của Barca ghi bàn.	Tại La Liga, Messi đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 35 bàn. Suarez xếp thứ hai với 27 bàn, trong khi Neymar có 10 bàn. Tổng thành tích tại La Liga của bộ ba MSN (62 bàn) vì vậy cũng đủ để vượt số lần làm bàn của BBC trên mọi đấu trường.	Leo Messi, 51 bàn/49 trận Luis Suarez, 35 bàn/49 trận Neymar, 16 bàn/42 trận Arda Turan, 13 bàn/30 trận Paco Alcacer, 7 bàn/25 trận	Karim Benzema, 17 bàn/44 trận Gareth Bale, 9 bàn/26 trận Cristiano Ronaldo, 35 bàn/41 trận Alvaro Morata, 20 bàn/39 trận Marco Asensio, 9 bàn/34 trận Mariano Diaz, 5 bàn/14 trận	Hạnh Nguyên	
Zinedine Zidane - Từ kẻ không đủ sức đá hạng Nhì đến huyền thoại bất tử		Tạp chí Four Four Two vừa mở chuyên đề về những mùa giải mang tính chất thay đổi hoàn toàn sự nghiệp của những ngôi sao hàng đầu thế giới. Khởi đầu là HLV đương nhiệm của Real Madrid.		Năm 1996 là cột mốc quan trọng trong sự nghiệp của Zidane, khi ấy 24 tuổi. Đầu tiên là được dự Euro 1996 tại Anh trong vai trò của một linh hồn trên hàng công, sau khi Eric Cantona và David Ginola không còn góp mặt trên đội tuyển. Sau đó là cuộc chuyển nhượng từ Bordeaux sang Juventus.	Euro năm ấy, Pháp vào đến bán kết, nhưng họ không để lại nhiều ấn tượng. Hai trận knock-out trước Hà Lan (tứ kết) và CH Czech (bán kết), Pháp không ghi được bàn nào. Zidane là một trong những cầu thủ chơi nhạt nhòa nhất. Ông mang tâm trạng không vui ấy đến Turin (Italy) và thời gian đầu bị xem là "một bản hợp đồng phí tiền".	Trước khi nhận lời sang Juventus, Zidane đã gọi điện cho người bạn Didier Deschamps, lúc này là một trụ cột ở tuyến giữa của "Lão bà". Deschamps rất hăng hái nói về CLB Italy mà mình đang khoác áo, về một Serie A đang ở đỉnh cao của danh tiếng, về HLV Marcello Lippi và về một HLV thể lực có tên Giampiero Ventrone.	Đặt chân đến Juve được một tuần, Zidane lập tức hiểu ra vì sao nhiều cầu thủ nơi đây lại bị ám ảnh bởi cái tên Ventrone. Được mệnh danh là "Giáo sư thủy quân lục chiến", Ventrone đã rèn thể lực cho các cầu thủ với những bài tập nặng nhọc không khác gì trèo đèo lội suối. Zidane nhớ lại: "Deschamps đã nói cho tôi nghe qua về những buổi tập rồi, nhưng tôi vẫn không khỏi ngỡ ngàng về sự vất vả của nó. Tôi đã nhiều lần suýt ói sau khi kết thúc buổi tập vì quá mệt mỏi".	Ventrone luôn "rung chuông báo động" với những cầu thủ đầu tiên bỏ dở buổi tập vì không đủ thể lực nuốt trọn giáo án. Những người này tất nhiên đừng hòng bước chân vào đội hình chính của Lippi. Zidane luôn trong nhóm cầu thủ "cầm đèn đỏ" trong thời gian đầu. Nhưng mục tiêu của ông khi sang Juve chính là để bước lên một nấc thang mới trong sự nghiệp. Ông không muốn tiếp tục ở lại Bordeaux và "tranh những chiếc Cup vô nghĩa".	Với tâm thế đó, Zidane không cho phép mình bỏ cuộc, dù những buổi tối về kiệt sức đến mức "nước cũng không uống nổi". Trong tiếng Italy có một từ rất hay là predestinato . Một predestinato là một người mang định mệnh trở thành một ngôi sao, và đang trong quá trình trui rèn vất vả. Một predestinato là một viên ngọc thô đang được mài dũa.	Không ai nghi ngờ Zidane chính là một predestinato như thế. Ngay từ hồi còn bé, ông đã được mọi người thừa nhận là "như có một bàn tay dưới bàn chân" bởi khả năng kiểm soát bóng lạ kỳ. Thần tượng của Zidane khi còn nhỏ là Michel Platini. Khi chơi cùng với đám trẻ trong xóm, đứa nào cũng tranh mình là Pele, Diego Maradona hay Johan Cruyff, Zidane thì chỉ hô to: "Tớ là Michel Platini".	Nhưng viên ngọc thô ấy vẫn cần thời gian để mài giũa. Chủ tịch Blackburn Rovers Jack Walker từng có cơ hội mua Zidane trước khi ông sang Juventus. Nhưng Walker từ chối và buông câu nói sau này trở nên nổi tiếng: "Tại sao phải mua Zidane khi chúng tôi đã có Tim Sherwood”.	Trước mùa giải 1996-97, người đại diện Barry Silkman còn mang Zidane đến để dạm ngỏ với Newcastle, thế nhưng những tuyển trạch viên của CLB này không tin Zidane đủ giỏi để chơi ở... giải hạng Nhì. Những thông tin ngày ấy, bây giờ đọc lại, nghe giống như một câu chuyện cười. Nhưng đấy là sự thực. Cái giá 7,5 triệu lira (tiền Italy thời đó, tương đương hơn 3,5 triệu đôla ngày nay) mà Juve chi cho Zidane đã bị truyền thông Italy chỉ trích là "quá cao". Thực ra Juve đã gút hợp đồng mua Zidane từ Bordeaux trước khi Euro diễn ra. Họ không ngờ tiền vệ này bị mang làm "vật tế thần" sau thất bại của tuyển Pháp ở Euro năm ấy.	Những tháng đầu tiên của Zidane ở Juve cũng vất vả. Giáo án thể lực của Ventrone khiến ông kiệt sức, đến mức tờ báo La Repubblica phải mô tả ông là "một người chạy băng đồng bị ném vào giữa một tập thể chuyên chạy nước rút".	Không những thế, Zidane còn trở thành nạn nhân của chiến thuật. Ông bị bố trí đá thay Paulo Sousa, tiền vệ trung tâm trong sơ đồ 4-3-3 cùng với Deschamps và Antonio Conte. Nhưng thể lực của ông đâu sung mãn đủ để làm một "con thoi". Phải đến sau khi Lippi chuyển sơ đồ thành 4-4-2, mọi thứ mới dần khởi sắc. Được chơi ở vị trí tiền vệ tấn công sở trường, Zidane lập tức chứng tỏ giá trị trong trận đấu với Inter Milan. Sau khi Vladimir Jugovic đưa Juventus vượt lên dẫn trước, Zidane nhân đôi cách biệt với một cú sút chân trái thần sầu, đưa bóng đi vào góc chết.	*Tuyệt phẩm của Zidane vào lưới Inter	Chiến thắng ấy cũng là bước ngoặt của chính Juve. Những nhà báo từng chỉ trích Zidane liền đổi giọng. G azzetta dello Sport thậm chí còn viết bài về việc hàng xóm khen ngợi Zizou hết lời. Họ bảo, sống gần Zizou dễ chịu hơn hẳn tay hàng xóm ồn ào trước đó là Gianluca Vialli.	Ngày 23/4, Zidane giúp Juve đánh bại Ajax 4-1 ở trận lượt về bán kết Champions League. Ông kiến tạo ba bàn và ghi bàn thứ tư. Kỹ thuật siêu hạng của Zizou khiến cho Ronald de Boer va thẳng vào thủ thành Edwin van der Sar, trước khi dễ dàng đưa bóng vào lưới trống ấn định tỷ số.	*Màn trình diễn thượng đẳng của Zidane trước Ajax	Không may là Zidane không thể tái hiện phong độ rực rỡ này trong trận chung kết. Juve để thua Borussia Dortmund 1-3, một trong hai trận chung kết thất bại liên tiếp. Bởi vì một năm sau đó Juve lại tiếp tục để thua Real Madrid với pha ghi bàn duy nhất của Predrag Mijatovic.	Đấy là danh hiệu vô địch Champions League thứ bảy trong lịch sử Real, cũng là chức vô địch đầu tiên sau 32 năm chờ đợi. Zizou đâu thể biết rằng sau này, ông sẽ là nhân vật chính mang về chức vô địch thứ chín (trên vai trò cầu thủ, với cú vô-lê thần sầu vào lưới Leverkusen), chức vô địch thứ 10 (trên vai trò trợ lý) và thứ 11 (trên vai trò HLV).	Và nếu vượt qua Atletico Madrid ở bán kết, Zidane sẽ hướng đến chức vô địch thứ 12, với trận chung kết diễn ra trước chính CLB đã làm nên tên tuổi ông ngày trước: Juventus.	Hoài Thương tổng hợp	
Inter sa thải HLV Pioli, đưa Simeone vào tầm ngắm		Thành tích tồi tệ của đội bóng áo sọc xanh đen thời gian qua khiến BLĐ Inter Milan buộc phải nói lời chia tay Stefano Pioli.		Bảo Lam	
Trận Joshua - Klitschko truyền lửa cho một loạt đại chiến		Người hâm mộ quyền anh sẽ được chứng kiến thêm nhiều trận đánh giữa các tên tuổi lớn trong năm nay.		Trận thống nhất đai vô địch quyền anh hạng nặng WBA và IBF giữa Anthony Joshua và Wladimir Klitschko được xem là một trong những sự kiện thể thao lớn nhất nước Anh trong năm 2017.	Trận đấu kéo dài 11 hiệp với phần thắng thuộc về võ sĩ người Anh còn thu hút sự quan tâm đông đảo của người hâm mộ toàn thế giới. Nhiều chuyên gia, trong đó có cựu vô địch thế giới Mike Tyson, nhận định làng quyền anh sẽ thay đổi lớn sau khi Joshua giành thắng lợi. Khi dư âm của trận đánh tại Wembley còn chưa dứt, những tên tuổi lớn của làng quyền anh liên tục thông báo sắp thượng đài.	Đại chiến giữa Saul Canelo Alvarez và GGG (biệt danh của Gennady Golovkin) dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 16/9. Đây là trận đấu được mong chờ nhất giữa "Độc cô cầu bại" GGG và người từng giành đai vô địch hạng trung WBC Alvarez. Golovkin đang toàn thắng 35 trận (32 trận knock-out), 16 lần bảo vệ danh hiệu vô địch thành công. Còn Canelo có 49 trận thắng và chỉ một trận thua trước Mayweather.	Một fan cuồng ở Mỹ đã đăng trên Twitter anh mừng phát khóc khi biết tin cuối cùng trận đánh cũng diễn ra, và đây cũng là tâm trạng chung của người hâm mộ quyền anh toàn thế giới. Trận đấu này được mong chờ nhiều nhất sau "trận đấu thế kỷ" Mayweather - Pacquiao năm 2015. Những người tổ chức đang gấp rút tìm kiếm địa điểm ở Mỹ, có sức chứa khoảng 100.000 người.	Vào ngày 27/5 tới, Kell Brook sẽ bảo vệ danh hiệu vô địch hạng bán trung thế giới khi đối đầu với võ sĩ đang lên người Mỹ Errol Spence Jr. 30.000 vé đã được bán hết trong sân đấu có sức chứa 60.000 người.	Carl Froch, võ sĩ từng ba lần vô địch thế giới hạng siêu trung, cũng rục rịch trở lại theo trào lưu và đang cân nhắc lựa chọn đối thủ.	Người giữ đai IBF hạng siêu trung James DeGale có thể thượng đài với George Groves tại Wembley vào cuối năm nay.	Trong khi đó, Joshua đang lựa chọn đối thủ cho lần thượng đài tiếp theo. Anh có thể so găng với võ sỹ người Bulgaria Kubrat Pulev - đối thủ bắt buộc khi Joshua giữ đai IBF, hoặc từ bỏ đai này để tái đấu Klitschko.	Kim Bảo	
Ronaldo đi tắm biển với bạn gái trước khi đại chiến Atletico		CR7 và bạn gái Georgina Rodriguez lộ ảnh đi chơi tại đảo Ibiza ngay trước trận bán kết lượt về Champions League giữa Atletico và Real Madrid.		* Trận Atletico - Real Madrid diễn ra lúc 1h45 thứ Năm 11/5, theo giờ Hà Nội.	Ronaldo và Georgina bí mật tới Ibiza hôm 7/5, trang TMZ cho hay. Hai người dùng máy bay riêng và nghỉ tại một khách sạn sang trọng trên đảo.	Việc Ronaldo được đi chơi trước trận bán kết lượt về Champions League là một phần trong kế hoạch dùng người của HLV Zinedine Zidane. Nhà cầm quân người Pháp không chỉ cho trò cưng thư giãn mà còn rút hẳn khỏi những trận đấu tại La Liga gần đây.	* Xem thêm ảnh Ronaldo và Georgina	Theo Zidane, việc Ronaldo có thêm thời gian nghỉ sẽ giúp anh khôi phục thể lực và phong độ. Trong ba trận đấu gần nhất tại Champions League, CR7 ghi đến tám bàn vào lưới Bayern Munich (tứ kết) và Atletico (lượt đi bán kết).	Tối 10/5, Real sẽ đấu bán kết lượt về với Atletico. Nhờ cú hat-trick của Ronaldo ở lượt đi, đội đương kim vô địch đang có lợi thế dẫn trước 3-0.	Ronaldo bắt đầu hẹn hò với Georgina từ cuối năm 2016, sau khi chia tay siêu mẫu Irina Shayk.	Hạnh Nguyên	
Maradona muốn FIFA treo giò Messi hai trận		Huyền thoại người Argentina cho rằng án treo giò hai trận là công bằng với Messi, thay vì được trắng án như quyết định vừa qua.		Tuy nhiên, hành động xóa án một cách sạch sẽ của FIFA gây bất ngờ ngay với cả nhân vật tầm cỡ của bóng đá Argentina như Maradona. Theo nhà vô địch World Cup 1986, Messi chỉ nên được giảm án một nửa.	Bảo Lam	
Man Utd kiếm tiền từ Europa League nhiều hơn Champions League		"Quỷ Đỏ" sẽ nhận ít nhất 48,3 triệu đôla tiền thưởng nếu vào chung kết Europa League ngày 24/5, nhiều hơn hẳn so với thu nhập từ chiến dịch Champions League mùa trước.		Man Utd sẽ tiếp đón Celta Vigo tại trận bán kết lượt về Europa League trên sân Old Trafford vào tối thứ Năm 11/5, với lợi thế đã thắng 1-0 ở lượt đi trên đất Tây Ban Nha tuần trước.	Nếu đoàn quân của Mourinho vào chung kết và vô địch, họ sẽ kiếm được tổng cộng 51,8 triệu đôla tiền thưởng thành tích thi đấu từ UEFA. Tổng tiền thưởng của họ sẽ là 48,3 triệu đôla nếu thua trận chung kết.	Trong khi đó, Man Utd mùa trước kiếm được tất cả 44,5 triệu đôla tại đấu trường Champions League dưới thời Louis van Gaal, sau khi sớm bị loại ngay ở vòng bảng. Mùa trước họ được nhận thêm 4,4 triệu cho thành tích vào đến vòng 1/8 Europa League.	Liverpool mùa trước cũng kiếm được tới 44,2 triệu đôla tiền giải thưởng tại Europa League nhờ vào đến chung kết (thua Sevilla). Đây là số tiền bằng với Man Utd đã kiếm được ở Europa League mùa này sau khi vào đến bán kết.	Nhưng tiền thưởng ở Champions League rõ ràng vẫn vượt xa Europa League. Leicester City dự kiến sẽ nhận được tất cả 85,4 triệu đôla cho thành tích vào tứ kết mùa này. Man City mùa trước cũng bỏ túi tới 98,1 triệu đôla sau lần đầu tiên vào đến bán kết.	Nguyễn Phát	
Barca tính giữ chân Messi bằng mức lương 32 triệu đôla mỗi mùa		Tiền đạo người Argentina được cho là chuẩn bị đặt bút ký hợp đồng mới để gắn bó với sân Nou Camp đến mùa hè 2022.		Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), chính Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu, đã đưa ra đề nghị gia hạn hợp đồng thêm bốn mùa giải khi gặp cha và là người đại diện của Messi, Jorge Messi hôm 21/4.	Một vài chi tiết nhỏ của thỏa thuận chưa được thống nhất, nhưng theo kênh TV3 , Messi đã tiến gần tới việc chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng mới.	Khi đó, anh sẽ kéo dài sự nghiệp cầu thủ tại sân Nou Camp đến khi bước sang tuổi 35.	Mức lương 32 triệu đôla sau thuế sẽ đưa Messi lên đứng thứ hai trong top các cầu thủ bóng đá ăn lương cao, chỉ sau Carlos Tevez, đồng hương Argentina đang lĩnh 41,4 triệu đôla mỗi năm ở Thân Hoa Thượng Hải.	Cristiano Ronaldo đang lĩnh 24,5 triệu đôla sau thuế mỗi mùa ở Real Madrid.	Nguyễn Phát	
Mbappe: 'Juventus cho tôi và Monaco nhiều bài học quý'		Tiền đạo trẻ của AS Monaco tin thất bại trước Juventus ở bán kết lượt về sẽ giúp ích cho anh cùng đồng đội trong tương lai.		Kylian Mbappe là một trong số những cầu thủ Monaco chơi tốt nhất trận bán kết lượt về tại Torino hôm qua 9/5, bên cạnh Joao Moutinho. Tiền đạo trẻ này một lần đưa bóng chạm cột dọc ngay đầu hiệp hai và rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 69.	Sao trẻ người Pháp cho rằng Monaco đã đến Italy với tâm lý quyết tâm, dù thua 0-2 trên sân nhà ở lượt đi. Anh nói với tờ L'Équipe : "Chúng tôi đến đây với sức mạnh và mong muốn gây khó khăn cho Juventus, nhưng chỉ làm được điều đó trong những phút đầu tiên".	"Monaco chưa đủ hay để vượt qua một đối thủ như Juventus", Mbappe thừa nhận. "Dù vậy, chúng tôi rời giải với tư thế ngẩng cao đầu".	Sau trận, đội trưởng Buffon của Juventus đã tiến tới an ủi Mbappe, một hành động rất ấn tượng với tiền đạo trẻ người Pháp. Anh thổ lộ: "Chơi bóng với đối thủ mạnh nhất như Juventus cho cá nhân tôi cũng như Monaco nhiều bài học. Chúng tôi sẽ cố gắng trở lại vào năm sau với sự chuẩn bị kỹ càng hơn".	Dù không giúp Monaco lọt vào chung kết Champions League sau 13 năm chờ đợi, Mbappe vẫn đi vào lịch sử dưới tư cách cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở bán kết giải đấu. Anh lập kỷ lục khi 18 tuổi 140 ngày.	Tuy nhiên, chân sút được Monaco định giá 110 triệu đôla không quan tâm nhiều tới điều này. Anh thổ lộ: “Bàn thắng của tôi hôm nay chỉ có ý nghĩa thống kê. Có chút tiếc nuối khi chúng tôi rời chiến dịch này tại đây”.	Thắng Nguyễn	

Juventus thấp thỏm chờ kết quả chấn thương của Khedira		Tiền vệ người Đức dính chấn thương ở bán kết lượt về, và chưa chắc kịp bình phục để dự trận chung kết Champions League ngày 3/6.		Sami Khedira vắng mặt trong trận bán kết lượt đi vì bị treo giò. Anh được HLV Allegri điền tên vào đội hình xuất phát ở trận lượt về, nhưng chỉ thi đấu 10 phút rồi phải rời sân, nhường chỗ cho Marchisio.	Trong báo cáo ban đầu, đội ngũ y tế Juventus chẩn đoán Khedira chấn thương gân kheo. Tiền vệ 30 tuổi ôm bắp đùi sau chân trái, khu vực gân kheo.	Các cuộc kiểm tra sẽ được tiến hành trong 24 giờ tới. Tờ Football Italy khẳng định, Khedira chắc chắn vắng mặt khi Juventus làm khách của AS Roma ở Serie A cuối tuần này.	Juventus hy vọng cựu cầu thủ Real Madrid kịp thời bình phục trước trận chung kết Champions League ngày 3/6. Trước đó, ngày 17/5, đội bóng thành Turin sẽ chơi chung kết Cup Italy với Lazio.	Khedira là một trụ cột của Juventus mùa này, với số phút chơi bóng chỉ xếp dưới tiền đạo Higuain. Giống Buffon, anh đá chính trong tất cả các trận được đăng ký thi đấu.	Cầu thủ gốc Thổ Nhĩ Kỳ từng bị chấn thương gân kheo hành hạ năm ngoái khi bị đau trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới. Anh mất hai tháng hồi phục và phải chờ đến tháng 10 mới được ra mắt Serie A.	Nếu Khedira không thể ra sân ở Cardiff ngày 3/6 tới, Juventus sẽ mất tiền vệ phòng ngự tốt nhất cuả họ. Nhưng đây cũng có thể đồng thời là điềm báo may mắn cho "Lão Bà" trong trận chung kết Champions League.	Tại World Cup 2014, sau khi ghi một bàn ở trận ra quân hạ Bồ Đào Nha 4-0, và một bàn trong trận bán kết huỷ diệt Brazil 7-1, Khedira dính chấn thương ngay trước trận chung kết và phải vắng mặt. Nhưng tuyển Đức của anh vẫn chơi xuất sắc để hạ Argentina 1-0 và lên ngôi vô địch.	* Các bàn thắng trận Juventus 2-1 Monaco.	Thắng Nguyễn	
HLV của Monaco tâm phục khẩu phục trước Juventus		Thất bại chung cuộc 1-4 trước Juventus ở bán kết Champions League, nhưng Leonardo Jardim vẫn cảm thấy tự hào vì được đối đầu với một đối thủ mạnh.		Monaco nhập cuộc tốt trong trận lượt về bán kết tại Torino hôm qua 9/5, và một lần đưa bóng chạm cột dọc khung thành Gianluigi Buffon. Tuy nhiên, đội bóng xứ Công quốc thủng lưới liền hai bàn trong 10 phút cuối hiệp một, và chỉ có một bàn gỡ của Mbappe ở phút 69.	Kết quả lần này, cùng với thất bại 0-2 ở lượt đi, khiến Monaco lỡ cơ hội vào chung kết Champions League lần đầu tiên sau 13 năm. Dù vậy, Jardim không tỏ ra quá buồn. "Monaco có một chiến dịch Champions League xuất sắc. Chúng tôi rất vui bởi đây là trải nghiệm đầu tiên của chúng tôi ở đẳng cấp này. Không dễ để đến được đây và tôi tự hào về toàn đội. Thất bại 1-2 không phải kết quả tồi bởi chúng tôi đã gặp bất lợi từ trận lượt đi", ông nói trong cuộc họp báo sau trận.	Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thậm chí còn tự hào với những gì các học trò làm được trên sân của Juventus. "Đây là trận đấu thiên về sức mạnh. Chúng tôi nhập cuộc tốt và gây áp lực nhiều cho họ", Jardim chia sẻ. "Đội có nhiều cơ hội ghi bàn nhưng cũng lộ ra nhiều khoảng trống khi đối phương phản công. Dù sao đi nữa, chúng tôi vẫn ngẩng cao đầu vì những thứ đã làm được”.	Cùng với Dortmund, Monaco là một trong những đội trẻ nhất ở vòng loại trực tiếp Champions League. Tiềm năng của đội bóng xứ Công quốc rất lớn và Jardim ấn tượng bởi chi tiết này. Ông bộc bạch: "Hôm nay Dybala, 23 tuổi, là người trẻ nhất Juventus. Người trẻ nhất của Monaco mới 18 (Mbappe), và chúng tôi cũng có rất nhiều cầu thủ ở lứa 21, 22 và 23. Đây là điểm khác biệt lớn nhất giữa hai đội. Nhưng chỉ trong một hai năm nữa, tôi nghĩ Monaco sẽ mạnh hơn hiện tại ít nhất 25 đến 30%".	start video embed	Dù vậy, HLV người Bồ Đào Nha vẫn khẳng định: “Không thể nói Juventus không xứng đáng thắng hôm nay”.	Đánh bại Monaco, Juventus lần thứ hai lọt vào chung kết Champions League trong ba năm gần đây và Jardim tin là đối thủ của ông đã tiến bộ.  “Tôi nghĩ Juventus mạnh hơn nhiều so với năm 2015. Những sự bổ sung mới có nhiều kinh nghiệm hơn và đây là yếu tố rất quan trọng cho trận chung kết. Monaco không có kinh nghiệm đó",  HLV 42 tuổi nhận định.	Thắng Nguyễn	
Zidane: 'Sai lầm lớn nếu nghĩ Real cầm chắc vé vào chung kết'		HLV của Real, Zinedine Zidane tỏ ra cảnh giác trước trận bán kết lượt về Champions League với Atletico Madrid.		Real đã giành được chiến thắng 3-0 trong  trận lượt đi trên sân nhà Bernabeu. Đây là kết quả có thể khiến nhiều người nghĩ đội bóng áo trắng đang cầm chắc vé vào chung kết.	Trong khi đó, HLV Zidane tỏ ra cảnh giác trước trận lượt về tối 10/5: "Chúng tôi thắng Atletico trong hai trận chung kết, nhưng không có nghĩa sẽ dễ dàng đi tiếp khi gặp lại họ. Nếu nghĩ như vậy, chúng tôi sẽ phạm sai lầm lớn. Atletico có thế mạnh của họ, cũng như chúng tôi có sở trường của chúng tôi".	HLV của Real cũng khẳng định đội bóng luôn cần chiến thắng ngay cả khi sở hữu nhiều danh hiệu trong quá khứ: "Dù bạn đạt được điều gì trong quá khứ, bạn vẫn phải chứng minh bản thân. Chúng tôi đã đánh bại Atletico trong hai trận chung kết, nhưng khi gặp lại vẫn là một trận đấu khác".	Để vào chung kết, Real chỉ cần bảo vệ thành công lợi thế ở lượt đi. Đội bóng áo trắng thậm chí có thể thua chênh lệch hai bàn ở lượt về mà không sợ mất vé chơi chung kết.	Trong khi đó, Zidane có cách nghĩ khác: "Chúng tôi sẽ chơi trận lượt về như bất kỳ trận đấu nào khác. Chúng tôi sẽ thi đấu mạnh mẽ và cống hiến tất cả những gì có thể. Sau đó sẽ xem điều gì xảy ra tiếp theo. Mục tiêu của chúng tôi không thay đổi vì kết quả lượt đi. Chúng tôi sẽ cố ghi bàn".	Hạnh Nguyên	
All​egri tin Juventus sẽ vô địch Champions League sau 21 năm		HLV của Juventus hạnh phúc với lần thứ hai vào chung kết Champions League trong ba năm gần đây, và hy vọng đây là năm may mắn của đội bóng Italy.		Thắng 2-0 ở lượt đi và được chơi trận lượt về trên sân nhà, nhưng Juventus nhập cuộc không tốt, để AS Monaco lấn lướt trong những phút đầu. Kylian Mbappe thậm chí một lần dứt điểm trúng cột dọc của Gianluigi Buffon. Tuy nhiên, các pha làm bàn của Marco Mandzukic và Dani Alves đã đánh sập mọi ý chí phản kháng của đội bóng Pháp.	start video embed	“Tôi rất vui vì những chàng trai của tôi đã vào chung kết, nhưng từ ngày mai chúng tôi phải lấy lại sự tập trung bởi mình vẫn chưa đạt được điều gì”,  Max Allegri chia sẻ trong cuộc họp báo sau trận.	Lần gần nhất Juventus vô địch Champions League đã diễn ra cách đây 21 năm, tính từ lần họ đánh bại Ajax ở chung kết để lên ngôi năm 1996. Trong hơn hai thập kỷ sau đó, Juventus từng bốn lần khác vào chung kết nhưng đều thua, lần lượt dưới tay Dortmund (1997), Real Madrid (1998), AC Milan (2003) và Barca (2015).	Tuy nhiên, Allegri tin rằng lần vào chung kết năm nay sẽ khác: "Buffon nói đúng. Chúng tôi đã vào chung kết và phải cố gắng giành chiến thắng. Hy vọng đây là năm may mắn. Tôi nghĩ Juventus đang có cơ hội rất tốt để làm điều đó".	Trong hiệp một, hậu vệ Glik của Monaco đã có hành động cố tình giẫm lên chân Gonzalo Higuain. Tiền đạo người Argentina phản ứng quyết liệt làm nhiều CĐV Juventus lo sợ rằng anh có thể trả đũa và bị thẻ đỏ. Nhưng Allegri cho rằng vụ của Glik là một yếu tố quan trọng làm thức tỉnh Juventus, giúp đội chơi tốt hơn trong thời gian còn lại.	"Pha phạm lỗi và bàn thắng đã đánh thức chúng tôi. Chúng tôi biết rằng trận đấu chưa thể kết thúc và phải cẩn thận trong từng phút giây. Chỉ có tình huống phải nhận bàn thua, chúng tôi lẽ ra nên tập trung hơn vào quả phạt góc và không nên thủng lưới. Tôi nghĩ vụ va chạm với Glik đã thức tỉnh Juventus", ông nhận xét.	Hài lòng với kết quả nhưng HLV người Italy chưa thực sự thỏa mãn với lối chơi của Juventus. Ông bộc bạch: "Chúng tôi cần tập trung và giữ bóng tốt hơn. Vẫn còn một số trận quan trọng vào tháng sau và chúng tôi phải có kết quả tốt trước AS Roma, nếu như không muốn mạo hiểm ở cuộc đua Scudetto. Chúng tôi cũng còn trận chung kết Cup Italy với Lazio".	Khi được hỏi về đối thủ trong trận chung kết, Allegri bỏ ngỏ khả năng ngược dòng cho Atletico. Ông đánh giá: “Đá lượt đi và về bao giờ cũng khó hơn. Nếu chỉ đá một trận, bạn cần tập trung vào các chi tiết bởi nó tạo ra tất cả khác biệt”.	Thắng Nguyễn	
FIFA điều tra vụ chuyển nhượng kỷ lục của Pogba		Thương vụ chuyển nhượng đắt giá nhất thế giới của Man Utd đang nằm trong tầm ngắm của FIFA bởi một số điều khoản bị xem là chưa rõ ràng.		Bảo Lam	
Tân Tổng thống Pháp từng chửi thề vì Marseille thua trận		Tổng thống đắc cử Emmanuel Macron từng là cầu thủ bóng đá và có tình yêu mãnh liệt với môn thể thao vua.		Hồi đầu tuần, kênh truyền hình TF1  phát phóng sự về ông Emmanuel Macron, tổng thống đắc cử trẻ nhất lịch sử nước Pháp.	Trong phóng sự, phóng viên của TF1 theo sát Macron suốt chiến dịch tranh cử của ông nhiều tháng liền. Trong đó có một cảnh khiến người hâm mộ bóng đá chú ý.	Macron xem kết quả trận đấu giữa Marseille và Monaco hôm 15/1 thông qua điện thoại, rồi rất thất vọng thốt ra câu chửi thề khi biết tin Marseille thua trận 1-4. Hồi tháng Tư, Macron thừa nhận trên Twitter ông là người hâm mộ của Marseille.	Tổng thống đắc cử của Pháp từng thi đấu bóng đá. Mùa 2006-2007 ông thậm chí còn được CLB l'ENA điền tên vào danh sách thi đấu của đội ở giải nghiệp dư tại Paris.	Theo kết quả kiểm phiếu hôm 8/5, Macron chiến thắng cuộc bầu cử tổng thống Pháp với 66,06% số phiếu bầu so với tỷ lệ 33,94% của đối thủ, ứng viên cực hữu Marine Le Pen.	Trả lời AFP , ông Macron khẳng định chiến thắng của ông trong cuộc bầu cử tổng thống mở ra "hy vọng" và "một chương mới" cho nước Pháp.	Kim Bảo	
U20 Argentina căng mình tập luyện trước trận đấu U20 Việt Nam		Thầy trò HLV Ubeda có buổi tập làm quen sân Thống Nhất tối 9/5, một ngày trước trận giao hữu với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn.		
RB Leipzig nhận mưa tiền thưởng nhờ dự Champions League		Trong lần đầu tiên góp mặt ở Bundesliga, đội bóng Đông Đức đã lập kỳ tích giành vé dự Champions League.		Chiến thắng 4-1 trước Hertha Berlin hồi cuối tuần giúp RB Leipzig chắc chắn có vị trí trong top 3 Bundesliga, qua đó vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới.	Dự sân chơi số một châu Âu lần đầu tiên trong lịch sử tám năm của CLB, ban lãnh đạo Leipzig quyết mở hầu bao. Đầu tiên, mỗi đội dự vòng bảng Champions League đều nhận khoản thù lao từ UEFA là 14 triệu đôla. Leipzig quyết định dùng số tiền này thưởng cho toàn bộ cầu thủ và ban huấn luyện mà không giữ lại. Số tiền này được chia tùy vào thành tích đóng góp lớn nhỏ của mỗi cá nhân.	Thêm vào đó, theo hợp đồng đã ký, nếu Leipzig dự Champions League, tất cả cầu thủ sẽ được một khoản thưởng tổng cộng là 11 triệu đôla. Quỹ lương của Leipzig hiện là 33 triệu đôla mỗi mùa và mùa sau sẽ đội lên thành 44 triệu đôla vì dự Champions League.	Cầu thủ nhận thưởng nhiều nhất là đội trưởng Dominik Kaiser. Theo hợp đồng đã ký vào năm 2012, Kaiser được thưởng thêm 330.000 đôla nếu Leipzig có mặt ở sân chơi số một châu Âu.	"Tôi thực sự không tin nổi mùa sau CLB sẽ đối đầu với những đội mạnh nhất châu Âu", Kaiser chia sẻ. "Tiền thưởng sẽ như thế nào ư? Tôi không quan tâm lắm".	Vì không có thành tích chinh chiến ở châu Âu, Leipzig sẽ nằm ở nhóm Bốn khi tiến hành bốc thăm chia bảng, nhiều khả năng sẽ gặp những đối thủ mạnh.	Kim Bảo	
Thần đồng Mbappe rời Champions League cùng một kỷ lục		Trước khi cùng Monaco nói lời chia tay Champions League 2016-2017, Kylian Mbappe đã trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở vòng bán kết.		* Pha làm bàn của Mbappe vào lưới Juventus	Mbappe lập kỷ lục khi ghi bàn vào lưới Juventus trong hiệp hai trận bán kết lượt về tối 9/5. Đây là thời điểm mà ngôi sao của Monaco mới 18 tuổi 140 ngày.	Kỷ lục trước đó thuộc về Obafemi Martins, người ghi bàn cho Inter trong trận bán kết lượt về gặp AC Milan năm 2003 khi  18 tuổi 197 ngày .	Bàn thắng của Mbappe cũng chấm dứt 689 phút liên tiếp giữ sạch lưới của Juventus. Đây là thời gian giữ sạch lưới dài thứ hai trong lịch sử Champions League.	Bàn thắng đem lại kỷ lục cho Mbappe, nhưng chỉ mang ý nghĩa danh dự đối với Monaco. Tính chung cuộc sau hai lượt trận bán kết, Monaco bị loại với tỷ số 1-4.	Mbappe đã ghi bàn năm trong sáu trận thuộc các vòng loại Champions League mùa này. Trận duy nhất mà ngôi sao 18 tuổi "tịt ngòi" là bán kết lượt đi trên sân nhà tuần trước, khi Monaco thất bại 0-2.	Hạnh Nguyên	
Bonucci: 'Juventus sẽ đến Cardiff và rinh Cup Champions League về nhà'		Hậu vệ người Italy khẳng định việc đội nhà vào chung kết  năm nay không còn bị xem là bất ngờ như hồi 2015.		Cách đây hai năm, Juventus lọt vào trận chung kết và thua Barca 1-3. Năm nay, đại diện Serie A lại có thêm một cơ hội nữa để chinh phục ngôi vương Champions League với tấm vé dự trận chung kết sau khi hạ Monaco chung cuộc 4-1 ở bán kết.	"Chúng tôi đã trưởng thành rất nhiều qua hai năm, và tôi nghĩ chuyện Juventus vào chung kết bây giờ đã là một điều mà nhiều người tin chắc, thay vì xem như một sự kiện bất ngờ như hai năm về trước", Leonardo Bonucci chia sẻ với kênh Mediaset sau trận bán kết lượt về mà Juventus thắng tiếp Monaco với tỷ số 2-1 hôm 9/5.	Với việc có mặt ở Cardiff để tranh ngôi vô địch Champions League, Juventus đứng trước cơ hội làm nên cú ăn ba vĩ đại. Ở các đấu trường quốc nội, họ cũng đã cận kề ngôi vương ở Serie A và lọt vào chung kết Cup Italy (gặp Lazio ngày 17/5 tới).	"Đây là thành quả tuyệt vời và là điều mà một đội bóng lớn phải làm - đua tranh cả ba danh hiệu. Juventus giờ là một đội bóng trưởng thành, ý thức được những năng lực của bản thân. Ở Berlin hai năm trước, chúng tôi sở hữu một hàng tiền vệ kỳ ảo, nhưng hiện tại, đội chắc chắn không hề tệ hơn. Chúng tôi yêu thích và thấy rất thoải mái với hệ thống mới, và vì thế, cả đội chỉ cần đến Cardiff và chơi trận cầu hay nhất lịch sử Juventus", Bonucci bày tỏ niềm tự hào.	So với cách đây hai năm, khi đội vào chung kết bằng hệ thống 4-4-2, Juventus mùa này chơi nhiều hơn với sơ đồ 3-4-3 hoặc 4-2-3-1. Sự thay đổi ấy, theo Bonucci, là chìa khoá giúp đội bóng chơi tốt hơn.	Anh lý giải: "Hệ thống mới khiến chúng tôi cảm thấy phù hợp hơn với các trận đấu ở mặt trận châu Âu, tất nhiên chỉ với điều kiện mọi người đều làm việc chăm chỉ khi không có bóng. Thay đổi này khiến chúng tôi gắn kết hơn. Đội chắc chắn hơn dưới hàng thủ và luôn nỗ lực tìm cách ghi bàn ở mặt trận tấn công".	Điều duy nhất khiến Bonucci không hài lòng trong trận bán kết lượt về thắng Monaco 2-1 hôm qua là bàn thua ở phút 69. Pha làm bàn của Kylian Mbappe cho Monaco khiến mạch giữ sạch lưới của Juventus ở Champions League mùa này dừng lại ở 520 phút (tính từ bàn thua ở phút thứ 9 trong trận hạ chủ nhà Sevilla 3-1 ở lượt đấu thứ năm, vòng bảng).	"Bàn thua hôm nay thật sự khiến chúng tôi thấy khó chịu. Đội không thể để thua kiểu đó chỉ vì sao nhãng. Chúng tôi có khoảng 10 phút như đi trên mây, và để cho đối phương nhiều lần vượt qua. Đây là điều mà Juventus cần phải cải thiện và rút ra bài học kinh nghiệm, bởi ở Champions League, bạn thậm chí không được phép sao nhãng dù chỉ trong một tích tắc", hậu vệ của Juventus nhận xét.	Dù vậy, bàn thua ấy không làm Bonucci bớt tự tin khi nghĩ về trận chung kết. "Điều quan trọng là Juventus sẽ đến Cardiff dự trận chung kết, và chúng tôi rất tự tin rằng đội có thể ca khúc khải hoàn cùng chiếc Cup vô địch", anh nhấn mạnh.  	Nhật Tảo	
Murray khởi đầu hoàn hảo ở Madrid Mở rộng		Tay vợt số một thế giới nhẹ nhàng hạ Marius Copil ở vòng hai với các tỷ số 6-3, 6-4.		Đối đầu với Copil, người dự giải qua đường vòng loại, Murray vẫn chơi ổn định và chắc chắn như thường lệ.	Hạt giống số một giành break ở game thứ 10 khi Copil đánh bóng rúc lưới, qua đó thắng set một. Murray tiếp tục có break thứ hai ở set hai để dẫn 4-2, giao bóng kết thúc trận đấu sau 82 phút.	Ở vòng ba, Murray sẽ gặp một trong hai tay vợt Borna Coric hoặc Pierre-Hugues Herbert. Năm ngoái Murray vào đến chung kết Madrid nhưng để thua Novak Djokovic. Nhưng giải đất nện này như một khởi đầu may mắn cho năm 2016 thành công của Murray.	Tay vợt người Scotland dự Madrid Mở rộng mùa trước khi chưa giành danh hiệu nào trong năm, tỷ lệ thắng thua là 13-4. Nhưng khi kết thúc năm, Murray giành vị trí số một thế giới với tỷ lệ thắng thua 65-5.	"Hôm nay là ngày mở đầu và tôi sẽ còn chơi tốt hơn", Murray phát biểu sau trận. "Nhưng ít nhất tôi đã chiến thắng. Đây là giai đoạn thực sự rất quan trọng của cả một năm".	Kim Bảo	
Bouchard được đồng nghiệp ủng hộ trước khi hạ Sharapova		Tay vợt xinh đẹp người Canada rất phấn khích sau chiến thắng trước cựu số một thế giới người Nga ở vòng hai giải Madrid Mở rộng hôm 8/5.		Eugenie Bouchard xuất sắc đánh bại Maria Sharapova với tỷ số các set 7-5, 2-6, 6-4, sau khoảng ba giờ thi đấu.	Hai tay vợt đã bắt tay nhau trước khi bước vào cuộc đấu hôm thứ Hai. “Sharapova nói với tôi rằng hãy chơi tốt nhé”, Bouchard tiết lộ sau chiến thắng kịch tính.	Tay vợt 23 tuổi nói tiếp: “Và tôi nghĩ cô ấy đã chơi thực sự tốt trong lần được gọi là sự trở lại này, nếu các bạn muốn coi nó là như thế. Tôi đã được truyền cảm hứng trước trận bởi vì có nhiều tay vợt đã cổ vũ tôi theo cách riêng tư, chúc tôi gặp nhiều may mắn”.	“Họ thậm chí là những tay vợt mà tôi bình thường không nói chuyện bao giờ. Lần này tôi đã nhận được nhiều tin nhắn từ cả những người không thân quen trong thế giới quần vợt, và đó là nguồn động viên lớn với tôi trước trận thắng Sharapova. Tôi muốn giành thắng lợi cho bản thân mình, và cũng cho tất cả những người đã ủng hộ tôi”, Bouchard nói rõ hơn.	“Một số cô gái trong phòng thay đồ đã đến gặp tôi và chúc tôi may mắn. Đó là điều vốn bình thường không diễn ra với tôi trước các trận đấu. Hành động đó cho tôi thấy rằng hầu hết mọi người đều đứng về phía những ý kiến của tôi. Nhưng họ có lẽ đã ngại nói ra ý kiến cá nhân về trường hợp của Sharapova”, Bouchard nói thêm.	Hồi tháng trước, Bouchard đã coi Sharapova là một "kẻ lừa đảo", khi nói về việc tay vợt người Nga được các ban tổ chức giải tạo điều kiện thuận lợi để trở lại sau án phạt doping 15 tháng.	Nguyễn Phát	
Juventus vào chung kết Champions League		CLB Italy hạ Monaco 2-1 ở bán kết lượt về và thắng chung cuộc 4-1, để lần thứ hai trong ba năm vào tranh ngôi vô địch châu Âu cấp CLB.		Bảo Lam	
Neymar suýt đánh nhau với ứng viên kế nhiệm Enrique trên sân tập		Sao tiền đạo và HLV phó Juan Carlos Unzue tranh cãi gay gắt trong một buổi tập, tới mức buộc các thành viên còn lại của Barca phải can thiệp.		Theo tờ  Marca , Neymar bày tỏ thái độ bất đồng về chiến thuật. Và trợ lý HLV Unzue đã nhắc nhở tiền đạo người Brazil hãy tập trung vào nhiệm vụ bóng đá của riêng bản thân.	“Nếu cậu tiếp tục như thế này, cậu sẽ kết thúc sự nghiệp giống như Ronaldinho”, Unzue nói.	Mundo Deportivo , tờ báo được cho là thân Barca, cũng đưa tin rằng giữa Neymar và trợ lý Unzue đã xảy ra một cuộc cãi vã khi tiền đạo người Brazil không chịu tuân theo chỉ đạo chiến thuật trong buổi tập trước trận đấu cuối tuần qua.	Màn đối đầu giữa hai người càng lúc càng nóng bỏng khiến các thành viên ban huấn luyện phải can ngăn. Neymar sau đó rời khỏi sân tập cùng tâm trạng rất tệ.	Sự cố xảy ra trước trận Neymar ghi bàn góp phần giúp Barca giành thắng lợi 4-1 trước Villarreal cuối tuần qua.	Tiền đạo 25 tuổi có một chuyến đi chơi đến London vào tuần trước cùng với em gái Rafaella. Trước đó, Neymar từng bị chỉ trích vì mắc lỗi ngớ ngẩn khiến anh bị treo giò trong chiến thắng 3-2 trước Real Madrid tại Bernabeu.	Neymar từng được cho là một trong những ngôi sao ủng hộ Unzue kế nhiệm Enrique từ mùa hè này. Các cầu thủ trụ cột của sân Nou Camp đều hoan nghênh phương pháp huấn luyện của vị trợ lý số một.	Unzue là cánh tay phải của HLV Luis Enrique kể từ 2014.	Nguyễn Phát	
Bản tin Thể thao tối 9/5		*Ronaldo được dự báo đoạt Quả Bóng Vàng 2017 *Leipzig nhận mưa tiền thưởng *Roma bị tố bạc tình với Totti *Barca muốn mua Di Maria, Marco Reus.		

Sao Man Utd nghỉ xả hơi sau ngày đánh mất chuỗi bất bại		HLV Jose Mourinho cho các học trò một ngày nghỉ bên gia đình sau trận thua 0-2 trên sân Arsenal.		Trận thua Arsenal là thất bại đầu tiên của Man Utd sau 24 trận chỉ thắng và hòa ở Ngoại hạng Anh. HLV Mourinho cho học trò nghỉ một ngày để lấy lại cân bằng. Tranh thủ, tiền vệ Ander Herrera ra ngoài đi dạo cùng con gái và bạn gái Isobel Collardo.	Tiền vệ Marouane Fellaini cùng ra ngoài với người em sinh đôi Mansour. Hai người ăn trưa tại nhà hàng Carluccio ở khu Hale.	Tiền vệ Juan Mata cũng tới Hale khi đi cùng bạn gái Evalina Kamph và một vài người bạn.	
Trọng tài chính phạt thẻ đỏ trọng tài biên trong trận đấu ở Scotland		Tình huống hiếm thấy đã diễn ra trong trận đấu giữa Kilmarnock và Dundee tại giải Ngoại hạng Scotland cuối tuần qua.		Trung vệ Kevin Gomis đưa bóng vào lưới Kilmarnock ở phút 23, nhưng trọng tài biên David McGeachie phất cờ báo việt vị.	Cùng thời điểm đó, ở phía đối diện, trọng tài biên Andrew McWilliam thu hút sự chú ý của trọng tài chính Craig Thomson theo cách khác. McWilliam xin tạm dừng trận đấu để ông ngồi xuống ói mửa ngoài đường biên, vì bị ốm mệt.	Trọng tài chính ngay sau đó đã có hành động đùa vui đồng nghiệp bằng cách rút thẻ đỏ với vẻ mặt tươi cười. Sau khi nôn ra và uống chút nước, vị trọng tài biên tiếp tục tham gia điều hành trận đấu trên sân Rugby Park.	Kết thúc trận đấu, Dundee giành chiến thắng quan trọng 1-0 trên sân của Kilmarnock.	Nguyễn Phát	
Buffon khao khát chấm dứt nỗi ám ảnh Champions League		Thủ môn người Italy đặt mục tiêu vô địch châu Âu cấp CLB, sau hai lần gục ngã ở trận chung kết giải đấu danh giá này.		* Trận Juventus - Monaco diễn ra lúc 1h45 thứ Tư 10/5, theo giờ Hà Nội.	Gianluigi Buffon hai lần cùng Juventus chịu cảnh về nhì ở Champions League, lần đầu là thất bại dưới tay AC Milan năm 2003 và gần nhất là trận thua Barca năm 2015.	"Tôi đương nhiên muốn vượt qua ám ảnh thất bại trong trận chung kết ở Berlin 2015, và trước đó là ở Manchester năm 2003. Từng năm trôi qua, động lực thôi thúc tôi ngày càng lớn", thủ môn kỳ cựu người Italy chia sẻ trước trận bán kết lượt về gặp Monaco.	Buffon sau đó nói thêm về những kỷ niệm đau đớn ở hai lần bại trận tại chung kết Champions League: "Năm 2015, chúng tôi thua vào đúng khoảnh khắc Barca sắp sụp đổ. Chúng tôi để thua từ tình huống phản công. Còn năm 2003, thất bại sau loạt luân lưu còn đau đớn hơn. Tôi hai lần cản phá thành công trong ba lần sút hỏng của đối thủ. Nhưng những điều kỳ lạ đã xảy ra. Chúng tôi không đủ tốt để chiến thắng. Khi đó tôi mới 25 tuổi, vẫn còn trẻ và nghĩ rằng bản thân còn nhiều cơ hội".	Đánh bại Monaco 2-0 ở bán kết lượt đi mùa này, Juventus có cơ hội tiến vào chung kết Champions League một lần nữa. Ở tuổi 39, Buffon không muốn có lần thứ ba lỡ hẹn với ngôi vô địch.	"Sau khi thắng Barca ở tứ kết, chúng tôi rất vui nhưng không phấn khích nhiều", Buffon chia sẻ. "Bởi tôi hiểu hoặc là vô địch, hoặc là chúng tôi sẽ rất thất vọng. Tôi đã nếm cảm giác thất vọng nhiều rồi, nên lần này tôi muốn giành chiến thắng trước khi cho phép bản thân thả lỏng".	Buffon khẳng định vô địch Champions League là "niềm vui thú lớn nhất sự nghiệp, bên cạnh danh hiệu World Cup 2006". Danh hiệu cao quý nhất châu Âu cấp CLB, theo anh, cũng là "phần thưởng, cái kết đẹp cho chặng đường khó khăn được lấp đầy bởi sự dũng cảm, lì lợm và nỗ lực không ngừng".	Kim Bảo	

Balotelli lần đầu ghi 15 bàn trong một mùa ở giải VĐQG		Tiền đạo người Italy tái sinh ở Nice, phá kỷ lục ghi bàn cá nhân tính ở giải vô địch quốc gia châu Âu.		Mario Balotelli cuối tuần trước nổ súng trong thất bại 1-2 của Nice trước Marseille. Pha làm bàn ấy giúp tiền đạo có biệt danh "Super Mario" cán mốc ghi 15 bàn ở Ligue 1 mùa này. Đây là lần đầu tiên, tiền đạo người Italy có thể ghi 15 bàn một mùa trong gần tám năm thi đấu chuyên nghiệp.	* 15 bàn thắng của Balotelli tại Ligue 1 mùa này.	Kỷ lục cá nhân trước đó của Balotelli là 14 bàn ở Serie A 2013-2014 trong màu áo AC Milan. Mùa bóng 2011-2012, Balotelli ghi 13 bàn ở giải Ngoại hạng khi chơi cho Man City.	Balotelli đã lấy lại sự tự tin và phong độ kể từ khi chuyển sang thi đấu cho Nice. Sự nghiệp của tiền đạo "lắm tài nhiều tật" tưởng chừng đã đi tong sau những năm tháng chơi nhạt nhòa ở AC Milan, Liverpool rồi Milan, tính từ năm 2013.	Vừa thiết lập kỷ lục ghi bàn, Balotelli cũng tự phá kỷ lục về thẻ phạt của bản thân. Đây là mùa đầu tiên tiền đạo 26 tuổi nhận ba thẻ đỏ vì những lần không kiềm chế được sự nóng nảy trên sân.	Balotelli là người ghi bàn nhiều nhất cho Nice mùa này. Những bàn thắng của anh góp phần quan trọng giúp đội bóng xếp thứ ba ở Ligue 1, giành quyền dự Champions League mùa sau, dù mùa giải hiện tại còn hai vòng đấu.	Kim Bảo	
Jawahir Jewels: Hoa hồng Hồi giáo trên sân cỏ nước Anh		Giữa những sân cỏ bóng đá Anh, vốn được xem như địa hạt riêng của nam giới, có một phụ nữ đặc biệt làm công việc điều hành trận đấu.		Jawahir Jewels luôn cảm thấy thích thú khi nhìn phản ứng của các cầu thủ, lúc họ phát hiện ra rằng cô sẽ điều hành trận đấu mà họ sắp tham gia.	"Tôi khoái nhìn sự ngạc nhiên trên gương mặt họ", Jawahir nói. "Có lúc tôi phải nói với họ đến năm lần: 'Đúng rồi các chú, chị sẽ cầm còi trận này'. Lúc nào tôi cũng phải thuyết phục, vì họ luôn bảo: 'Bớt giỡn, trọng tài chính bao giờ mới tới?'".	Tất nhiên các cầu thủ ở hạng đấu thấp nhất nước Anh có lý do để sửng sốt. Bởi Jawahir đâu chỉ là trọng tài nữ, cô còn là một người đạo Hồi, còn trẻ tuổi và phải đội khăn choàng trong lúc làm nhiệm vụ. Nhưng việc cô có chứng chỉ trọng tài do Liên đoàn bóng đá Anh (FA) cấp cũng là sự thật.	"Này các anh, hãy phán xét tôi lúc tôi làm việc, chứ không phải lúc này", Jawahir nói. "Tôi không đá bóng giỏi mấy, nhưng tôi biết việt vị đấy, không phải như hầu hết chị em đâu".	Người ta thường gọi Jawahir Jewels với hai chữ cái viết tắt là JJ. Những ai từng chơi trong một trận đấu do JJ điều hành thường đưa ra nhận xét: cô làm tốt, giữ cho trận đấu không bị nát vụn, nhưng cũng dũng cảm và kiên định trong việc đưa ra quyết định. Trong một trận đấu hồi tháng Ba, cô bị một cầu thủ đến phàn nàn, người này dùng tay chĩa vào mặt cô.	Cầu thủ của bên kia ngăn lại: "Này này, tôn trọng chút đi".	Người chĩa ngón tay nói: "Tôi mới là người duy nhất tôn trọng cô ấy. Tôi cư xử với cô ấy như với mọi trọng tài khác còn gì".	Khi nhớ lại sự kiện này, JJ nói: "Tôi cũng quen rồi. Ngôn ngữ trên sân bóng thật khủng khiếp. Có lần xem rugby trên TV, tôi nghe được cả những gì các VĐV chửi trọng tài. Thật kinh khủng!".	JJ là hình ảnh thật đẹp cho cuộc chiến nữ quyền . Cô gái nhỏ bé, thấp hơn mọi cầu thủ cả một cái đầu, đầu quấn khăn, chân mặc quần dài, chạy lên chạy xuống trên mặt sân rộng lớn. Nhưng cô không bao giờ từ bỏ. Cô không ngại đối đầu với những cầu thủ từng đá ở Ngoại hạng Anh như Jamie Lawrence (cựu thành viên Leicester, Bradford) và Leon Cort (cựu thành viên Stoke City).	Leon Cort nói: "Suốt hiệp một, tôi gần như không chú ý đến cô ấy. Ai lại chú ý đến trọng tài làm gì cơ chứ. Nhưng trong hiệp hai, mọi thứ khó khăn hơn cho cô nàng. Nhưng cô ấy luôn học hỏi và làm rất tốt".	Bất chấp khác biệt kinh khủng, từ giới tình, chủng tộc cho đến cả kích thước, ngoại hình, JJ vẫn yêu công việc cô làm vô cùng. Nữ trọng tài người Hồi giáo nói: "Tôi thấy thật vui, tôi luôn ngóng chờ đến trận đấu tiếp theo".	Sinh ra ở miền tây bắc London, trong một gia đình Somali nhập cư, JJ năm nay 23 tuổi. Cô đã yêu bóng đá từ thuở bắt đầu biết đi. Từng là một cầu thủ hứa hẹn ở bậc trung học, JJ cầm còi lần đầu tiên vào khoảng 18 tuổi, lúc cô theo học một khóa huấn luyện. Dự định ban đầu của JJ là làm HLV, nhưng làm trọng tài cũng là một phần bài tập. Và chỉ qua vài trận đấu cầm còi, cô mê mẩn ngay.	JJ nói: "Bạn bè tôi chẳng chê bai gì, nhưng bố mẹ tôi thì có. Ông bà cứ lèm bèm: 'Trọng tài ư? Ai lại đi làm trọng tài cơ chứ, một việc làm vô tích sự!' Những lúc ấy tôi chỉ cười".	Thời gian đầu, tất nhiên JJ chịu rất nhiều dèm pha. Một gã cầu thủ phun ra những lời phân biệt chủng tộc. Và cô đã học cách mặc kệ. Một khán giả tiến đến sau trận đấu, hỏi cô có muốn khởi kiện không. Và lời trình báo đã lên thẳng FA. Từ ấy, JJ không còn bị miệt thị trong trận đấu nữa. Rồi JJ "lên trình", cầm còi các trận đấu tại các giải liên trường đại học thành phố và sau đó là các trận đấu thuộc hạng bán chuyên. Mục tiêu của JJ là một ngày nào đó được cầm còi tại giải Ngoại hạng Anh dành cho phái nữ.	"Bố tôi luôn dặn dò là hãy cẩn thận, những kẻ ganh ghét mình có đầy ở ngoài kia," JJ nói. "Nhưng trời cho tôi cá tính mạnh mẽ. Ai đó xúc phạm, tôi cũng không nổi nóng. Tôi chỉ tự nhủ: 'Một gã vênh váo, mặc kệ mày'".	JJ còn một chặng đường dài để đi, nhưng cô gái mới có 24 tuổi bản lĩnh đến mức chưa từng căng thẳng về công việc cầm còi, mà chỉ lo lắng khi sợ mình đến muộn trận đấu vì phải dùng phương tiện giao thông công cộng để tiết kiệm.	Công việc trọng tài mang lại cho JJ chỉ 45 đôla mỗi trận, và cô kiếm sống bằng cách nhận thổi thật nhiều trận có thể. JJ rất hâm mộ Mark Clattenburg, trọng tài  chuyên bắt các trận lớn ở Ngoại hạng Anh. Nhờ cảm hứng từ Mark, cô có thêm dũng khí khi rút thẻ đỏ. "Muốn đánh nhau thì kiếm chỗ tập quyền Anh, chớ làm điều ấy trên sân cỏ", JJ hay nói với các cầu thủ bạo lực như thế.	Làm trọng tài giúp JJ giữ được sự bình tĩnh trong mọi tình huống, trui rèn sự quyết đoán khi ra quyết định. "Giữa những trận đấu, tôi hay tâng bóng, để cho mọi người thấy tôi không phải là nữ trọng tài trên trời rơi xuống, mà cũng... có nghề đàng hoàng. Thường thì các cầu thủ nam há hốc mồm cả, vì chính họ, có khi cũng chẳng  tâng hay được như tôi", cô gái 24 tuổi tinh nghịch nói.	Hoài Thương (theo Telegraph )	

HLV của Juventus: 'Monaco không có gì để mất'		Max Allegri cảnh báo các học trò rằng họ chưa giành vé vào chung kết dù đã thắng 2-0 ở trận lượt đi trên sân của Monaco.		
Pique bị khán giả Madrid la ó khi đến xem quần vợt		Một số CĐV bày tỏ sự thù địch khi trung vệ của Barca dự khán trận đấu giữa David Ferrer và Kukushkin ở giải quần vợt Madrid Mở rộng.		Gerard Pique có mặt ở thủ đô Madrid để theo dõi giải Masters 1000. 	Ở dưới sân, David Ferrer đánh bại Kukushkin với tỷ số 2-6, 7-6, 6-4. Chiến thắng giúp tay vợt Tây Ban Nha lọt vào vòng hai Madrid Mở rộng.	
Dick Advocaat lần thứ ba làm HLV tuyển Hà Lan		HLV 69 tuổi trở thành người nhiều tuổi nhất dẫn dắt "Cơn lốc màu da cam", sau khi đồng ý rời Fenerbahce để giúp đội bóng quê hương vượt qua vòng loại World Cup 2018.		Tờ De Telegraaf (Hà Lan) cho biết, quyết định bổ nhiệm Dick Advocaat sẽ được công bố sớm, có thể vào thứ Tư 10/5.	Huyền thoại Ruud Gullit, cựu đội trưởng đội tuyển Hà Lan, thành viên trong bộ ba “Hà Lan bay” nổi tiếng và từng vô địch Euro 1988, sẽ là trợ lý cho Advocaat. Ông từng ứng cử vào ghế HLV tuyển Hà Lan sau khi Bert van Marwijk bị sa thải vì thành tích kém cỏi ở Euro 2012 - giải đấu mà “Cơn lốc màu da cam” bị loại từ vòng bảng.	Nhiệm vụ của Advocaat trong lần thứ ba làm HLV tuyển Hà Lan rất nặng nề. Đội bóng này đang đứng thứ tư bảng A vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Họ kém đội đầu bảng Pháp sáu điểm và đội nhì bảng Thụy Điển ba điểm, trong bối cảnh chỉ còn năm trận trong tay.	Ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, chỉ có đội đầu bảng mới giành vé trực tiếp đến Nga. Các đội nhì bảng sẽ phải đá play-off với nhau để tranh vé vớt.	Advocaat bắt đầu sự nghiệp HLV năm 1980 ở đội bóng nghiệp dư Door Samenwerking Verkregen Pijnacker. Ông gây tiếng vang khi giúp Schiedamse Voetbal Vereniging vô địch giải hạng Nhì mùa 1989-90, trước khi được bổ nhiệm làm HLV tuyển Hà Lan năm 1992, thay thế huyền thoại Rinus Michels.	Trong hai lần dẫn dắt Hà Lan trước, Advocaat đều để lại ấn tượng. Nhiệm kỳ đầu, từ năm 1992 đến 1994, ông đưa Hà Lan vào tứ kết World Cup 1994. Nhiệm kỳ thứ hai, từ năm 2002 đến 2004, đội bóng của ông vào bán kết Euro 2004.	Advocaat cũng có ba lần khác tham gia thành phần ban huấn luyện đội tuyển Hà Lan dưới tư cách trợ lý. Duy nhất huyền thoại Rinus Michels, người khai sinh ra bóng đá tổng lực, có nhiều thời gian làm việc ở đội tuyển nhiều hơn  Advocaat .	Advocaat cũng là HLV nhiều tuổi nhất từng dẫn dắt “Cơn lốc màu da cam”. Kỷ lục trước đó thuộc về Guus Hiddink, khi đồng ý ngồi ghế nóng năm 2015 ở tuổi 68.	Advocaat từng dẫn dắt nhiều đội tuyển quốc gia khác như UAE, Hàn Quốc, Bỉ, Nga và Serbia. Ông cũng sở hữu bốn danh hiệu vô địch quốc gia cùng PSV, Rangers và Zenit trong 37 năm làm HLV.	Thắng Nguyễn	
Nadal bị nhiễm trùng tai, xin dời ngày thi đấu ở Madrid Mở rộng		Tay vợt người Tây Ban Nha bị đau, không thể thi đấu vào hôm nay như lịch dự kiến.		"Hôm thứ Sáu, tôi thức dậy và cảm thấy cơn đau và sự không thoải mái chưa từng gặp trước đây", Rafael Nadal chia sẻ. "Tôi đã đi khám bác sĩ và được chẩn đoán là bị nhiễm trùng tai. Không có vấn đề gì nghiêm trọng nhưng nó làm tôi khó chịu, đau đầu và thấy buồn nôn".	Nadal đã có thể tập luyện lại bình thường vào đầu tuần này nhưng chưa thể đánh trận ra quân Madrid Mở rộng hôm nay 9/5 như dự kiến. Tay vợt chủ nhà đã đề nghị được dời trận đấu với tay vợt người Italy Fabio Fognini lại một ngày.	Nếu vượt qua được Fognini, Nadal có thể gặp tay vợt người Australia Nick Kyrgios ở vòng ba, trong khi Milos Raonic hoặc David Goffin có thể đợi ở tứ kết.	"Đây là nhánh đấu khó nhưng sự thật là tôi được đấu ở sân nhà, và đó là lợi thế", Nadal nói thêm. "Tôi hài lòng với cách khởi đầu năm của bản thân. Tôi đã giành chiến thắng trở lại sau nhiều lần thất bại ở chung kết".	Nadal vừa hai lần liên tiếp giành chức vô địch thứ 10 ở Monte Carlo và Barcelona Mở rộng. Tay vợt người Tây Ban Nha đặt mục tiêu lần thứ năm đăng quang ở Madrid Mở rộng.	Kim Bảo	
HLV của Monaco: 'Chúng tôi vẫn muốn giữ giấc mơ ở lại'		Leonardo Jardim tuyên bố đại diện Pháp vẫn mơ về chiếc vé dự trận tranh Cup vô địch dù thua Juventus 0-2 trên sân nhà ở bán kết lượt đi.		"Đó sẽ không phải điều dễ dàng. Chúng tôi phải thay đổi điều gì đó, nhưng cả đội vẫn phải cống hiến 100% sức lực. Tôi đã xem qua hồ sơ của một vài cầu thủ Juventus. Họ là một tập thể có đẳng cấp cao, cầu thủ non nhất của họ thậm chí già dơ hơn cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất của chúng tôi. Các bạn có thể tưởng tượng khoảng cách giữa hai đội", ông phân tích.	Một trong những khâu mà Monaco cần cải thiện so với trận lượt đi tại Louis II là dứt điểm. Jardim nhấn mạnh tầm quan trọng của việc này:  "Chúng tôi cần phải tấn công và giải thoát đầu óc khỏi những suy nghĩ tiêu cực. Ở trận lượt đi, chúng tôi có cùng số lần sút cầu môn như Juventus, nhưng họ đã thắng nhờ tận dụng cơ hội tốt hơn. Dĩ nhiên, họ già dơ hơn chúng tôi nhưng về cơ bản, chúng tôi thua vì đã không tận dụng hầu hết các cơ hội".	
Messi chạm tay vào Giày Vàng châu Âu		Với khoảng cách tám điểm so với cầu thủ xếp thứ hai, ngôi sao của Barca đang có cơ hội rất lớn để giành Giày Vàng châu Âu mùa 2016-2017.		Vị trí thứ 10. Dries Mertens (CLB Napoli): 24 bàn, 48 điểm	Đồng vị trí thứ 10. Gonzalo Higuain (Juventus): 24 bàn, 48 điểm	Đồng vị trí thứ 10. Mauro Icardi (Inter): 24 bàn, 48 điểm	Đồng vị trí thứ 10. Romelu Lukaku (Everton): 24 bàn, 48 điểm	9. Edinson Cavani (PSG): 33 bàn, 49.5 điểm (giải vô địch Pháp chỉ được tính hệ số 1,5 điểm cho mỗi bàn thắng).	Đồng vị trí thứ 7. Anthony Modeste (Koln): 25 bàn, 50 điểm	Đồng vị trí thứ 7. Andrea Belotti (Torino): 25 bàn, 50 điểm	Đồng vị trí thứ 5. Luis Suarez (Barcelona): 27 bàn, 54 điểm	Đồng vị trí thứ 5. Edin Dzeko (Roma): 27 bàn, 54 điểm	Đồng vị trí thứ 3. Robert Lewandowski (Bayern Munich): 28 bàn, 56 điểm	Đồng vị trí thứ 3. Pierre-Emerick Aubameyang (Dortmund): 28 bàn, 56 điểm	2. Bas Dost (Sporting CP): 31 bàn, 62 điểm	1. Lionel Messi (Barcelona): 35 bàn, 70 điểm. Tiền đạo người Argentina từng giành Chiếc Giày Vàng mùa giải 2009-2010, 2011-2012 và 2012-2013. Nếu chiến thắng năm nay, anh sẽ cân bằng thành tích với Cristiano Ronaldo.	Suốt từ mùa giải 2008-2009 đến nay, Chiếc Giày Vàng luôn thuộc về các cầu thủ thi đấu ở La Liga (mùa giải 2013-2014, Ronaldo chia sẻ cùng Luis Suarez thi đấu cho Liverpool). Henrik Larsson là cầu thủ gần nhất thi đấu ở bên ngoài nhóm năm giải vô địch hàng đầu châu Âu (Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga và Primeira Liga của Bồ Đào Nha) giành danh hiệu này với 35 bàn cho Celtic mùa 2000-2001. 	
Chàng trai Iran bị cảnh sát bắt vì trông giống Messi		Reza Parastesh bị tạm giữ khi gây ra cảnh tượng hỗn loạn vì ngoại hình quá giống ngôi sao của Barca.		
CĐV Man Utd đòi phạt Klopp vì tội ném chai nước		HLV Liverpool có hành động gần tương tự lỗi Mourinho từng mắc và bị phạt treo quyền chỉ đạo ba trận cách đây năm tháng.		Trong hiệp một trận hòa West Ham 1-1 ngày 27/11/2016, Mourinho đã phản ứng giận với quyết định rút thẻ vàng cảnh cáo Paul Pogba của trọng tài Jon Moss. HLV Man Utd đá tung một chai nước trong khu vực chỉ đạo, bị truất quyền chỉ đạo ngay lập tức, trước khi phải nộp phạt 20.000 đôla và cấm chỉ đạo thêm một trận.	Jurgen Klopp có hành vi tương tự trong hiệp một trận hòa Southampton 0-0 ngày 7/5. Ông phản ứng với quyết định của trọng tài, bóp mạnh chai nước rồi ném xuống mặt sân khiến nước văng tung tóe.	Tài khoản Twitter có tên JustRedDevils nói: “Klopp bóp nát chai nước trên sân thì được ca ngợi là cảm xúc, còn Mourinho có hành động tương tự thì bị phạt.	Tài khoản Carrick4United viết: “Án phạt của FA sau hành động bóp chai nước của Klopp đâu? Tôi quên mất, ông ta không phải Mourinho. Thật ngu ngốc”.	Tài khoản MourinhoMindset bình luận: “Mourinho đá chai nước thì bị đuổi lên khán đài, cấm chỉ đạo một trận và phạt 20.000 đôla. Klopp thì sao?”	Thắng Nguyễn	
Real cuỗm sao trẻ của Atletico ngay trước bán kết lượt về C1		Trong khi đang chiến đấu với nhau vì một vé chơi chung kết Champions League, Real và Atletico đồng thời là hai đầu của cuộc chuyển nhượng hậu vệ trẻ Theo Hernandez.		Chiều 8/5, Theo đã hoàn tất cuộc kiểm tra y tế tại bệnh viện  Sanitas La Moraleja, Madrid (Tây Ban Nha). Đây là một bước quan trọng để tiến tới ký hợp đồng với Real.	Trước cuộc kiểm tra y tế, Theo là cầu thủ thuộc sở hữu của Atletico, đối thủ cùng thành phố với Real. Hậu vệ 19 tuổi người Pháp đang thi đấu cho Alaves theo dạng cho mượn.	Để có được Theo, Real có thể mua đứt hợp đồng của Atletico trị giá 27 triệu đôla. Một phương án khác là đàm phán trực tiếp với đội chủ sân Vicente Calderon.	Theo và người anh Lucas cùng trưởng thành từ lò đào tạo của Atletico. Lucas hiện vẫn chơi cho đội bóng, thậm chí có mặt ở trận chung kết Champions League mùa trước và bán kết lượt đi mùa này (đều thua Real).	Với lợi thế thắng 3-0 ở trận bán kết lượt đi, Real đang chạm một tay vào vé chơi chung kết. Hai đội sẽ đá lượt về tại Vicente Calderon tối 10/5.	Ngoài Real, Theo còn nhận được sự quan tâm của Barca. Nhưng đội bóng xứ Catalonia tỏ ra chậm chân và thiếu quyết đoán trong việc chi tiền.	Hạnh Nguyên	
Bác sĩ phẫu thuật ngạc nhiên vì đầu gối của Ibrahimovic		Bị đứt dây chằng chéo đầu gối và phải nghỉ thi đấu đến năm 2018, Ibrahimovic vẫn khiến các bác sĩ phải ngạc nhiên vì độ sung mãn của anh.		Zlatan Ibrahimovic lên bàn mổ hôm 1/5 tại phòng khám y học thể thao UPMC ở Pittsburg, Pennsylvania, Mỹ. Hai bác sĩ mổ cho anh, Freddie Fu và Volker Musahl, là những chuyên gia hàng đầu về chữa trị chấn thương đầu gối. Ngay tối hôm đó, người đại diện Mino Raiola của anh thông báo ca phẫu thuật đã thành công.	Siêu cò này còn bật mí với tờ Expressen (Thụy Điển) rằng các bác sĩ đã rất ngạc nhiên với đầu gối của Ibrahimovic. "Cậu ấy bắt đầu phục hồi tại bệnh viện", Raiola nói. "Đầu gối của Zlatan mạnh đến mức các bác sĩ thốt lên rằng họ chưa thấy trường hợp nào tương tự".	"Cậu ta có cái đầu gối mà một cầu thủ thi đấu 20 năm liền không thể có. Nó hoàn toàn sạch sẽ, không hề có bất cứ tổn thương nào. Ibrahimovic mạnh mẽ đến mức các bác sĩ muốn cậu ấy trở lại viện một lần nữa, sau khi treo giày, để họ nghiên cứu sâu hơn”, người đại diện của Ibrahimovic nói thêm.	Raiola cũng chia sẻ thông tin về hai bác sĩ mổ cho Ibrahimovic: "Họ làm việc trong viện nghiên cứu tốt nhất thế giới về đầu gối và dây chằng. Họ nghiên cứu rất nhiều về vấn đề này, và đó là lý do tại sao nơi đây tốt hơn hẳn những chỗ khác. Vì vậy, chúng tôi sẽ quay lại đây khi Ibrahimovic giải nghệ để xem lại dây chằng cho cậu ấy”.	Chiều 6/5, Ibrahimovic bị cánh săn ảnh bắt gặp khi đang rời một bệnh viện ở Manchester. Cựu cầu thủ PSG mặc đồ đen, chống nạng và chân phải được bó cứng. Anh di chuyển nặng nhọc và tốn khá nhiều thời gian mới lên được ô tô.	Trên trang Instagram cá nhân, tiền đạo 35 tuổi khẳng định quyết tâm trở lại bằng dòng trạng thái: “Đã phẫu thuật xong và mạnh mẽ hơn. Một lần nữa cảm ơn mọi sự ủng hộ. Tôi sẽ trở lại sớm nhất có thể”.	Hiện tương lai của Ibrahimovic đang bị đặt dấu hỏi. Hợp đồng của anh chỉ còn hơn một tháng nữa là hết hạn, trong khi tiền đạo này cần tới chín tháng dưỡng thương.	Một lựa chọn mà Man Utd có thể nghĩ đến lúc này là cho Ibrahimovic tập chung cùng toàn đội trong một thời gian, giống như Victor Valdes hồi 2014. Nếu tiền đạo đã ghi 28 bàn mùa này thể hiện được phong độ, đội chủ sân Old Trafford sẽ tính đến chuyện ký hợp đồng.	Dù đi tập tễnh, Ibrahimovic vẫn được Mourinho mời đến trong lễ ăn mừng chức vô địch Europa League, nếu Man Utd giành chiến thắng ở giải đấu này.	Thắng Nguyễn	
Welbeck: 'Ghi bàn vào lưới Man Utd là chuyện công việc'		Tiền đạo của Arsenal không xem việc cố gắng ghi nhiều bàn vào lưới CLB cũ Man Utd như một cách trả thù nơi đã ruồng bỏ anh.		"Tôi lớn lên ở Man Utd và đó là một nơi đặc biệt đối với cuộc đời tôi", Danny Welbeck chia sẻ sau khi ấn định thắng lợi 2-0 cho Arsenal trước CLB cũ. "Nhưng khi vào sân thi đấu, đó là công việc và tôi chỉ cố gắng mang về điểm số cho CLB của tôi. Ai ghi bàn mà không vui mừng, phải không? Đó là chuyện thường".	Welbeck đã ghi ba bàn thắng vào lưới đội bóng cũ Man Utd kể từ ngày đầu quân cho Arsenal. Tiền đạo người Anh bị đẩy đi dưới thời Louis Van Gaal dù được đánh giá là tiền đạo có triển vọng. Jose Mourinho, sau khi làm HLV Man Utd, cho biết ông sẽ không bao giờ bán Welbeck nếu có quyền.	Mùa này, Welbeck mới chỉ ghi bốn bàn cho Arsenal vì phải nghỉ thi đấu phần lớn thời gian để chờ bình phục chấn thương. "Chiến thắng hôm nay rất quan trọng. Với vị trí hiện tại, chúng tôi cần tiếp tục cố gắng. Chúng tôi dĩ nhiên thất vọng vì không có nhiều kết quả tốt trong mùa này nhưng hy vọng sẽ có kết thúc đẹp cuối cùng", tiền đạo người Anh cho biết.	Arsenal hiện xếp thứ sáu, kém Man Utd hai điểm nhưng đá ít hơn một trận. Man Utd rơi vào cảnh thất thế trong cuộc đua vào top 4 Ngoại hạng Anh nhưng vẫn còn đường dự Champions League mùa tới nếu vô địch Europa League.	Kim Bảo	
Conte: 'Chelsea đã tiến một bước lớn tới gần chức vô địch'		HLV Antonio Conte không giấu được sự vui mừng sau khi cùng Chelsea giành chiến thắng 3-0 trước Middlesbrough ở trận đấu muộn vòng 36 giải Ngoại hạng Anh.		Chiến thắng đã giúp Chelsea tạo cách biệt bảy điểm hơn đội xếp thứ hai Tottenham trước ba trận cuối. Chỉ cần thắng một trong ba trận này, đội chủ sân Stamford Bridge sẽ giành chức vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017.	"Chúng tôi đã tiến một bước lớn vì chúng tôi chỉ còn ba trận và chỉ cần thắng một để vô địch. Đây cũng là câu trả lời mà chúng tôi dành cho Tottenham, đội thắng chín trận và chỉ thua một trận trong 10 lần vào sân gần nhất. Trong sức ép cạnh tranh như vậy, chúng tôi đã thể hiện khao khát chiến thắng tuyệt vời", HLV Conte hài lòng phát biểu.	Nhà cầm quân người Italy cũng không quên cảnh báo về trận gặp West Brom vào thứ sáu tới, thời điểm Chelsea có thể đăng quang sớm nếu giành chiến thắng: " Chúng tôi đã ở rất gần chức vô địch nhưng cần tiến thêm một bước nữa. Chúng tôi đang có cơ hội vô địch mà không cần phải chờ kết quả từ Tottenham. Chúng tôi cần sự tập trung và chuẩn bị tốt. Trận đấu trên sân West Brom sẽ không dễ để giành chiến thắng".	* Conte chia vui với CĐV Chelsea sau trận thắng Boro.	Fabregas là một trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất trong trận thắng Middlesbrough. Tiền vệ mang áo số 4 dọn cỗ cho Matic ghi bàn thứ ba, đồng thời lập kỷ lục có mùa thứ sáu kiến tạo ít nhất 10 lần tại giải Ngoại hạng Anh. Đây là sự trở lại tuyệt vời từ chỗ Fabregas phải ngồi ghế dự bị hồi đầu mùa.	"Tất cả chúng ta đều biết Fabregas. Mùa này cậu ấy đã cải thiện phong độ rất nhiều. Tôi hài lòng vì Fabregas đã tự tìm được cách trở lại với đội hình chính. Hồi đầu mùa giải mọi thứ diễn ra không hề dễ dàng vì cậu ấy không được chơi nhiều. Cậu ấy đã cho thấy chỉ cần nỗ lực thực sự là có thể thành công", Conte nhận xét. 	Hạnh Nguyên	
Bouchard loại Sharapova sau ba giờ đua sức bền		Maria Sharapova, người bị xem là "kẻ lừa đảo" trong mắt Bouchard, bại trận trước đối thủ ngay vòng hai Madrid Mở rộng.		Hai mỹ nhân của làng quần vợt, hôm qua 8/5, cống hiến cho người xem một trận đấu hấp dẫn và kịch tính, kéo dài đến ba giờ thi đấu với các tỷ số 7-5, 2-6, 6-4.	Trận đấu sôi nổi ngay từ đầu khi hai tay vợt liên tục giành break. Bouchard bỏ lỡ cơ hội kết thúc set một khi đánh hỏng cú thuận tay ở game thứ 11. Tay vợt người Canada giành giật lại lợi thế, giành break-point thứ tư, rồi bẻ game giao bóng của Sharapova. Bouchard giao bóng tốt trong game thứ 12 để khép lại chiến thắng nhọc nhằn sau 70 phút ở set một.	Sharapova cho thấy việc vào đến bán kết giải Stuttgart Mở rộng hồi tuần trước không phải là may mắn. Tay vợt người Nga lấy lại sự tự tin khi thắng liên tiếp bốn game trong set hai, lợi thế quá lớn để cô cân bằng tỷ số 1-1.	Cả Sharapova lẫn Bouchard đều gặp khó khăn trong các game giao bóng. Sharapova ba lần giữ game dù để đối thủ dẫn 40-0, nhưng đến game thứ chín khi bị dẫn 40-15, Sharapova không thể một lần nữa ngăn Bouchard có break quyết định. Ở game kế tiếp, Bouchard nhẹ nhàng giành match-point và có chiến thắng đầu tiên trước Sharapova.	Genie Bouchard trong bốn lần trước đụng độ đàn chị chưa một lần chiến thắng, kể cả ở giai đoạn thăng hoa nhất của cô là bán kết Roland Garros 2014. Ba năm sau, tay vợt xinh đẹp người Canada đánh rơi phong độ chóng vánh, từ Top 8 WTA rơi xuống ngoài Top 50. Bouchard liên tiếp bị loại sớm ở các giải đấu gần đây.	Trong khi đó, Sharapova từ vị thế của tay vợt hàng đầu thế giới phải làm lại từ đầu sau án cấm thi đấu 15 tháng vì doping.	Bouchard là một trong số những tay vợt đã lên án Sharapova vì được ưu ái dù sử dụng chất cấm. Cô gọi đàn chị là "kẻ lừa đảo, không nên được cho phép trở lại thi đấu". Ở vòng ba, Bouchard gặp thử thách lớn khi đối đầu với Angelique Kerber, tay vợt chuẩn bị leo lên vị trí số một WTA.	Kim Bảo	
Phil Neville: 'Mourinho chẳng bận tâm về trận thua Arsenal'		Cựu hậu vệ Man Utd cho rằng nụ cười của Mourinho sau trận đấu cho thấy HLV này coi nhẹ kết quả trận đại chiến kình địch.		Phil Neville nhận xét cuộc đối đầu giữa Man Utd và Arsenal vào cuối tuần trước chẳng khác nào trận đấu giữa hai đội đang đứng thứ chín và thứ mười, những vị trí không còn động lực thi đấu vào cuối mùa giải.	"Đúng, Arsenal đã thắng. Họ chặn đứng chuỗi trận bất bại dài của Man Utd, nhưng chẳng ai quan tâm, trong đó có cả HLV Jose Mourinho. Đây là lần đầu HLV của 'Pháo thủ' Arsene Wenger đánh bại ông ta ở một trận chính thức, sau 16 trận đấu và 13 năm cố gắng", cựu hậu vệ tuyển Anh, người đang làm bình luận viên cho  BBC,  nhận xét.	"Hãy xem Mourinho sau trận đấu, đó hầu như là lần đầu tiên sau sáu tháng tôi thấy ông ấy thư thái và mỉm cười như thế", Neville tiếp tục bình luận.	Neville cho rằng tầm quan trọng của trận đấu giữa Arsenal và Man Utd không còn như xưa nên việc nó ít được chú ý hơn là điều dễ hiểu. Thậm chí, cựu hậu vệ Man Utd cho rằng trận đấu này giống như một điều phiền toái với Mourinho.	Anh nói: "Trận đấu đó rõ ràng là một điều phiền toái với Mourinho, kẹp giữa hai trận bán kết Europa League của Man Utd với Celta Vigo mà lẽ dĩ nhiên ông ấy ưu tiên hơn. Thế nên, với Man Utd, mục tiêu của trận đấu hôm Chủ Nhật là tìm cách sống sót, làm sao để rời sân mà không bị thêm ca chấn thương nào, hoặc ít nhất, đó là điều chúng ta đã thấy".	Trận thua 0-2 tại Emirates như một thông báo của Man Utd rằng họ sẽ buông Ngoại hạng Anh để tập trung cho mục tiêu vô địch Europa League. Trong khi đó, dù thắng, Arsenal cũng chưa thể tự quyết việc họ có thể kết thúc mùa giải trong top bốn hay không.	Vĩnh San	
Ranieri cảnh báo Juventus trước trận lượt về với Monaco		Cựu HLV của Leicester cho rằng nhà vô địch Serie A nên tập trung cao độ, dù đã thắng 2-0 trên sân khách từ lượt đi bán kết Champions League.		"Juventus đã đặt một chân vào vòng tiếp theo, và tôi không nghĩ họ sẽ để tuột cơ hội này. Như chúng ta đã thấy tại Monte Carlo, họ chơi rất an toàn, kinh nghiệm và thuyết phục theo cách của họ. Dù vậy, Juventus vẫn sẽ phải tập trung. Monaco có những cầu thủ có thể gây rắc rối cho họ và chúng ta đã thấy điều đó ở Monte Carlo", Ranieri nói.	
Fabregas phá kỷ lục kiến tạo tại giải Ngoại hạng Anh		Ngôi sao của Chelsea có ít nhất 10 lần kiến tạo trong sáu mùa tại giải vô địch quốc gia khốc liệt nhất thế giới, sau trận đấu với Middlesbrough tối 8/5.		Cesc Fabregas có lần kiến tạo thứ 10 trong mùa giải 2016-2017 khi dọn cỗ cho Nemanja Matic ghi bàn. Đây là bàn ấn định chiến thắn g 3-0 cho Chelsea trong trận đấu ở vòng 36 của mùa giải.	Đóng góp của Fabregas không chỉ giúp Chelsea tiến gần đến chức vô địch, mà còn làm nên kỷ lục cá nhân mới. Đây là mùa giải thứ sáu mà "số 4" có ít nhất 10 lần kiến tạo tại giải Ngoại hạng Anh.	Kỷ lục mới mà Fabregas thiết lập xô đổ kỷ lục cũ năm mùa giải do chính bản thân từng nắm giữ cùng Wayne Rooney và Ryan Giigs, hai ngôi sao lớn của Man Utd.	Fabregas có thể đã không đạt được kỷ lục mới sớm như vậy nếu không nỗ lực giành niềm tin từ HLV Antonio Conte. Hồi đầu mùa 2016-2017, "số 4" từng có nhiều trận phải ngồi ghế dự bị. Trận thắng Middlesbrough mới là trận thứ 11 mà Fabregas được chơi xuất phát.	Sau trận thắng, Chelsea đã nâng khoảng cách với đội xếp thứ hai Tottenham lên bảy điểm trước ba trận đấu cuối. Fabregas và đồng đội chỉ cần thắng thêm một trận là đủ giành chức vô địch.	Hạnh Nguyên	

Chelsea thổi bay Boro, cách chức vô địch một chiến thắng		Đội đầu bảng tiễn Middlesbrough xuống chơi giải hạng Nhất bằng chiến thắng 3-0 tại Stamford Bridge, trong trận đấu muộn vòng 36 Ngoại hạng Anh.		Ghi bàn: Diego Costa 23', Marcos Alonso 34', Nemanja Matic 65'	Chelsea không cho thấy chút áp lực nào để giành chiến thắng, sau cú sảy chân của Tottenham trên sân West Ham. Thầy trò Antonio Conte tự tin thể hiện sự vượt trội trước Middlesbrough để tạo ra khoảng cách bảy điểm với đội xếp thứ hai.	Khi mùa giải chỉ còn ba vòng nữa là khép lại, Chelsea chỉ cần đánh bại West Brom vào thứ Sáu này là đủ để đăng quang ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Thậm chí nếu không thể hạ West Brom, "The Blues" vẫn còn hai trận nữa trên sân nhà gặp Watford và Sunderland để có danh hiệu vô địch thứ hai trong ba mùa gần đây.	Middlesbrough ở thế phải thắng mới có hy vọng mong manh trụ hạng, nhưng họ không chịu nổi nhiệt ở Stamford Bridge. Đội khách chỉ tung ra hai cú sút cả trận và hứng chịu 21 pha dứt điểm từ phía Chelsea.	Ngay trong hiệp một, lưới của Boro hai lần rung lên sau các pha dứt điểm của Diego Costa và Marcos Alonso. Đến phút 65, Nemanja Matic tiễn đội khách ra về với thất bại 0-3 cùng tấm vé xuống chơi giải hạng Nhất. Middlesbrough kém đội đứng 17, Swansea, bảy điểm và chỉ còn đá hai trận.	Cesc Fabregas, trong lần hiếm hoi đá chính vì N'Golo Kante chấn thương, là linh hồn trong lối chơi của Chelsea. Tiền vệ người Tây Ban Nha có hai pha kiến tạo, bàn mở tỷ số của Costa và bàn ấn định chiến thắng của Matic.	Hàng phòng ngự Middlesbrough rối loạn vì những đường chuyền sắc bén vào vòng cấm của Fabregas, mở ra cơ hội cho các đồng đội. Nếu các chân sút tận dụng tốt hơn, Chelsea có thể đã ghi gần bảy bàn trong số 21 cú sút được tung ra.	Tiền vệ 30 tuổi cũng vừa thiết lập kỷ lục cầu thủ đầu tiên có ít nhất 10 pha kiến tạo, trong sáu mùa giải khác nhau ở Ngoại hạng Anh.	Đội hình thi đấu :	Chelsea (3-4-1-2): Courtois - Cahill, Luiz (Terry 84), Azpilicueta - Moses, Fabregas, Matic, Alonso - Pedro (Chalobah 81), Costa, Hazard (Willian 72)	Dự bị không sử dụng: Begovic, Zouma, Ake, Loftus-Cheek	Ghi bàn: Costa 23, Alonso 34, Matic 64	Dự bị không sử dụng: Konstantopoulos, Bernando, Barragan, Guedioura	Thẻ vàng: Fabio, Bamford	Trọng tài: Craig Pawson	Kim Bảo	

Thủ môn U20 Việt Nam chấn thương trong buổi tập đầu ở TP HCM		Đỗ Sỹ Huy phải bỏ dở buổi tập tối 8/5 tại sân Thống Nhất vì chấn thương khá nặng ở mắt cá chân.		
Bản tin Thể thao tối 8/5		*Ancelotti muốn đoàn tụ Modric *Iniesta sẽ ra đi nếu Barca vô địch *Mourinho để mắt đến Marco Reus *Kante tiếp tục được tôn vinh		
Đội U20 Argentina đến TP HCM chuẩn bị đấu U20 Việt Nam		Chiều 8/5, thầy trò HLV Romagnoli đã có mặt ở TP HCM, chuẩn bị cho loạt trận giao hữu với hai đội tuyển của Việt Nam.		
Maradona trở lại làm HLV sau năm năm thất nghiệp		"Cậu bé vàng" của bóng đá thế giới được bổ nhiệm làm HLV Al-Fujairah, đội bóng đang chơi tại giải hạng hai UAE.		Đây là lần thứ hai Diego Maradona đến UAE làm việc. Lần đầu tiên ông dẫn dắt Al-Wasl trong vòng một năm, trước khi bị sa thải vào tháng 7/2012.  Kể từ đó, huyền thoại người Argentina không nhận thêm bất cứ lời mời nào. Công việc mới tại Al-Fujairah là lần đầu tiên sau năm năm ông trở lại làm HLV bóng đá.	Thông báo về việc bổ nhiệm Maradona được CLB Al-Fujairah đưa ra trên trang Twitter của đội bóng. Hợp đồng sẽ kéo dài trong năm năm.	Danh thủ 56 tuổi cũng xác nhận điều này trên trang Facebook cá nhân bằng một bức ảnh chụp ông bên cạnh áo đấu của Al-Fujairah. "Tôi muốn nói với các bạn rằng tôi sẽ là HLV Al-Fujairah", ông viết. "Đây sẽ là màu áo mới của tôi".	Dù có sự nghiệp cầu thủ lẫy lừng, với chức vô địch World Cup 1986, một Cup UEFA và hai lần đăng quang Serie A, Maradona không có thành tích nổi bật khi làm HLV.	Điểm đáng chú ý nhất trong nghiệp huấn luyện của ông là dẫn dắt đội tuyển Argentina ở World Cup 2010. Đó là giải đấu mà thầy trò Maradona bị tuyển Đức loại ở tứ kết với tỷ số đậm 0-4.	Thắng Nguyễn	
Messi chưa ký hợp đồng mới vì sợ Barca mất tập trung		Ngoài lý do lương thưởng, siêu sao người Argentina chưa cam kết tương lai ở sân Nou Camp vì sợ đồng đội mất tập trung trong giai đoạn cuối mùa quan trọng.		Barca đang trên đỉnh La Liga nhưng họ sẽ mất ngôi đầu nếu Real Madrid giành thêm ít nhất một điểm từ trận đá bù với Celta Vigo.	Tờ  Diario Sport  cho biết, Messi không muốn quá trình đàm phán hợp đồng mới của anh ảnh hưởng đến cuộc đua song mã với Real tại La Liga, cũng như chung kết cup Nhà Vua với Alaves. Chân sút 29 tuổi quyết định tạm ngưng các cuộc đàm phán cho tới cuối mùa giải.	*Những pha bóng hay của Messi mùa này	Diario Sport tin rằng Messi và Barca sẽ đi đến thống nhất các điều khoản vào cuối mùa 2016-2017, trước khi tổ chức lễ ký hợp đồng mới vào đầu mùa bóng sang năm.	Trong một cuộc trao đổi với Chủ tịch Bartomeu, Messi cho biết ưu tiên hàng đầu của anh là ở lại Barca. 	Quá trình đàm phán hợp đồng được Barca và cha Messi, kiêm người đại diện của anh, khởi động từ giữa tháng Một. Sau bốn tháng, Diario Sport khẳng định, cả hai phía đang ở rất gần nhau.  Tờ báo này cũng hé lộ, hợp đồng mới sẽ giữ Messi ở lại Nou Camp ít nhất năm năm nữa.	Thắng Nguyễn	
CĐV nổi loạn sau khi Feyenoord lỡ cơ hội vô địch sớm		Thất bại của Feyenoord ở vòng 33 giải vô địch Hà Lan khiến CĐV đổ ra đường gây bạo động tại thành phố Rotterdam.		
Madrid Mở rộng 2017 và một hành trình khác của Djokovic		Lần đầu tiên trong sự nghiệp, ngôi sao người Serbia bước vào một giải đấu lớn mà không có sự đồng hành của đội ngũ huấn luyện. 		
Người hâm mộ xếp hàng dài mua vé trận U20 Việt Nam - U20 Argentina		Sáng 8/5 VFF đã mở bán vé trận giao hữu giữa U20 Việt Nam - U20 Argentina trên sân Thống Nhất (TP HCM).		

Cựu cầu thủ Arsenal xé áo sau khi bị truất quyền chỉ đạo		HLV Nelson Vivas tức giận sau tình huống đội Estudiantes bị từ chối một quả phạt đền.		Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa Estudiantes và Boca Juniors tại Argentina, hôm 7/5. Khi đội bóng bị từ chối một quả phạt đền, Vivas bày tỏ sự không hài lòng với trọng tài, nhưng không thu được kết quả tích cực. Chẳng những vậy, vị HLV 47 tuổi còn bị truất quyền chỉ đạo.	Sau một hồi to tiếng với trọng tài thứ tư, Vivas rời sân với vẻ tức giận. HLV của Estudiantes thậm chí tự tay xé chiếc áo sơ mi đang mặc và để lộ phần trên cơ thể. Hành động này có thể khiến cựu cầu thủ Arsenal bị phạt thêm.	Trận đấu sau đó kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Trọng tài đã phải rút ra tám thẻ vàng đối với cầu thủ hai đội.	Vivas từng chơi 69 trận cho Arsenal trong giai đoạn 1998-2001. Cựu hậu vệ người Argentina chỉ ghi một bàn trong màu áo “Pháo thủ”, đồng thời để lại ấn tượng xấu với pha sút hỏng 11m trong trận thua Middlesbrough ở Cup Liên đoàn 1999-2000. Sau khi rời Arsenal, Vivas khoác áo Celta Vigo, Inter Milan, River Plate và Quilmes.	Vivas bắt đầu sự nghiệp HLV khi dẫn dắt Quilmes vào năm 2013. Tháng 10 năm đó, nhà cầm quân 47 tuổi gây sốc khi tấn công một CĐV. Vivas phải rời ghế HLV không lâu sau đó.	Xuân Hoàng	

Mourinho bỏ Ngoại hạng Anh, đặt cược tất cả vào Europa League		HLV của Man Utd thừa nhận đội nhà khó còn cửa vào top 4, và vì thế sẽ dồn mọi hy vọng vào Europa League.		"Rõ ràng, mọi thứ sẽ nằm cả vào thứ Năm tới. Tôi không nghĩ đến những đối thủ khác trong cuộc đua top bốn, chơi một trận mỗi tuần và ở tình thế thuận lợi. Chúng tôi sẽ giành vé dự Champions League bằng cách chiến thắng tại Europa League. Tôi không nghĩ chúng tôi còn cơ hội trong cuộc đua vào top bốn", Mourinho nói trong buổi họp báo sau trận đấu ở vòng 36 Ngoại hạng Anh.	Man Utd bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số khi Wayne Rooney không chiến thắng được Petr Cech trong pha đối mặt ở hiệp một. Họ bị trừng phạt trong hiệp hai, với các pha làm bàn của Granit Xhaka và Danny Welbeck. Thất bại 0-2 trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong cuộc đua vào top bốn khiến Man Utd chôn chân ở vị trí thứ năm.	"Tôi thất vọng với kết quả, nhưng rất thích các màn trình diễn cá nhân. Tôi không thể đòi hỏi nhiều hơn từ những cầu thủ không chơi bóng một phút nào suốt bảy tuần qua. Tôi nghĩ Jones, Smalling, Mata thật tuyệt vời với cách họ thể hiện sau bảy tuần ngồi ngoài. Cầu thủ trẻ Tuanzebe cũng vậy. Tôi nghĩ cậu ấy đã chơi một trận đáng kinh ngạc và có lẽ Alexis Sanchez đã nhớ tên cậu ấy", Mourinho nói.	"Hôm nay chúng tôi ra sân với tâm lý bảo vệ tỷ số. Không ai nói được rằng chúng tôi không cố gắng thắng và đó sẽ là những gì chúng tôi làm trong ba trận tới ở Ngoại hạng Anh", ông nói thêm. "Chúng tôi thua bởi không ghi được bàn thắng, dù có cơ hội tuyệt vời làm điều này. Arsenal may mắn có được bàn thắng, còn chúng tôi không thể ghi bàn trước họ. Tất cả chỉ có vậy".	Trận thua Arsenal hôm qua 7/5 là lần đầu tiên Mourinho thất bại trước đội bóng này trong khuôn khổ giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, ông không thấy có vấn đề gì về chuyện này, kể cả với Ander Herrera, người gián tiếp giúp Arsenal có bàn mở tỷ số may mắn từ cú sút của Granit Xhaka.  "Herrera đã chơi mọi trận đấu. Cậu ấy đã chơi tốt trong 60 phút đầu tiên và bàn thua là một tình huống thiếu may mắn. Chúng tôi có nhiều cơ hội tốt hơn để ghi bàn nhưng không chuyển hóa thành công", Mourinho khẳng định.	HLV Man Utd cũng giải thích việc để những cầu thủ đã chơi đủ 90 phút trước Celta Vigo như Mkhitaryan và Herrera đá chính trước Arsenal. Ông bộc bạch: "Tôi đã mạo hiểm với Mata, Jones, Smalling, và cảm thấy không thể không làm như vậy với Mkhitaryan cùng Herrera. Trận này là một điểm cộng cho họ. Chúng tôi cần tất cả mọi người. Chúng tôi không có nhiều lựa chọn vào thời điểm này và những chàng trai đã có câu trả lời tuyệt vời cho tôi".	Thắng Nguyễn	
Conte: 'Nếu không có Chelsea, Tottenham đã vô địch dễ dàng'		HLV của Chelsea đánh giá cao đối thủ cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, trước khi tiếp đón Middlesbrough ở trận đấu muộn vòng 36 tối 8/5.		* Trận Chelsea - Boro diễn ra lúc 2h thứ Ba 9/5, theo giờ Hà Nội.	Chelsea hiện tại chỉ còn cách chức vô địch Ngoại hạng Anh hai chiến thắng, sau khi Tottenham bất ngờ thua 0-1 trên sân West Ham ở trận đá sớm vòng này. Nhiều ý kiến cho rằng đội bóng của Mauricio Pochettino sảy chân bởi họ phải chia sức ở đấu trường châu Âu trước đó, nhưng Antonio Conte không đồng ý với quan điểm ấy.	"Đừng quên rằng Tottenham đã bị loại ngay từ vòng bảng Champions League và chỉ đá thêm hai trận ở Europa League", HLV người Italy phản bác. “Có sự khác biệt về số trận thi đấu giữa chúng tôi và họ ư? Hãy nhìn vào số lượng cầu thủ của mỗi đội, ai cũng thấy ngay sự khác biệt. Một đội chuẩn bị để chơi Champions League với khoảng 25-26 cầu thủ, còn một đội chuẩn bị chỉ để tham gia các giải trong nước".	Không chỉ phủ nhận lợi thế của Chelsea, cựu HLV Juventus còn cho rằng Tottenham mới là đội có lợi thế hơn trong cuộc đua với Chelsea. Ông chia sẻ: "Thành thật mà nói họ mới là đội có lợi thế hơn. Pochettino là một HLV giỏi và đang ở năm thứ ba cùng Tottenham. Mùa trước họ cạnh tranh ngôi vô địch, còn Chelsea nằm ở vị trí thứ 10. Qua cách chuyển nhượng của Tottenham, tôi nghĩ, họ tự đánh giá rằng họ chiếm lợi thế so với chúng tôi".	"Đây là mùa đầu tiên và tôi phải giải quyết rất nhiều tình huống phát sinh. Pochettino ở Tottenham ba năm, đã thay đổi rất nhiều cầu thủ và tìm thấy cách làm việc hiệu quả nhất. Với tôi, Tottenham là đội bóng thực sự mạnh mẽ và việc cạnh tranh danh hiệu với họ là hết sức bình thường. Nếu Chelsea không chơi như đã thể hiện trong mùa này, Tottenham sẽ đoạt vô địch chẳng khó khăn gì. Chỉ có mùa giải vĩ đại của chúng tôi mới buộc họ phải chiến đấu và có thể để mất danh hiệu", Conte nhấn mạnh.	HLV 47 tuổi cũng không giấu giếm ý đồ tăng cường lực lượng trong mùa hè khi khẳng định chắc chắn Chelsea phải mua thêm cầu thủ để chinh chiến ở cup châu Âu.	Thắng Nguyễn	
Brian Harman vô địch Wells Fargo Championship		Birdie hai hố cuối, golfer người Mỹ vượt qua Dustin Johnson và Pat Perez để giành danh hiệu PGA đầu tiên trong sự nghiệp.		
Usain Bolt tham vọng vào top 50 cầu thủ hay nhất thế giới		Nhà vô địch về chạy nước rút công khai đặt mục tiêu trở thành một trong những cầu thủ bóng đá hàng đầu thế giới.		"Tôi có tham vọng trở thành một trong 50 cầu thủ hàng đầu thế giới", Usain Bolt chia sẻ trên tạp chí So Foot . "Nếu có cơ hội thi đấu thường xuyên, tôi muốn trở thành tiền đạo có thể ghi ít nhất 20 bàn mỗi mùa. Tôi muốn có cơ hội chơi bóng đỉnh cao".	Bolt chưa từng giấu giếm niềm đam mê với trái bóng tròn, và từng có gần một tuần tập luyện cùng các cầu thủ của Dortmund. Huyền thoại điền kinh 30 tuổi là người hâm mộ nhiệt thành của Man Utd, từng bày tỏ ý định thi đấu trong màu áo đỏ.	"Tôi yêu bóng đá và nghĩ về điều này nhiều năm nay. Tôi đã nói chuyện với một số đội bóng trong vài tháng qua. Có những khả năng để điều này thành hiện thực nhưng hiện tại chưa có gì chắc chắn. Chúng ta phải đợi xem", Bolt nói thêm.	Bolt tự tin anh có thể thi đấu đỉnh cao trong bốn năm nữa và không ngại bắt đầu ở một đội bóng đá thuộc giải hạng Nhì Pháp. "Tại sao không, tôi có thể làm thế nhưng đó phải là một CLB có tham vọng", anh nói.	Bolt, 30 tuổi, sẽ giã từ đường chạy nước rút sau giải vô địch thế giới ở London vào tháng Tám này. VĐV người Jamaica là huyền thoại của làng điền kinh với biệt danh "Tia chớp", đã giành tám HC vàng Olympic, 11 chức vô địch thế giới và giữ ba kỷ lục thế giới.	Kim Bảo	


Real chi 67 triệu đôla, thắng Barca trong vụ giành thần đồng 16 tuổi		Ngôi sao trẻ người Brazil, Vinicius sẽ gia nhập Real Madrid thay vì Barca như lựa chọn ban đầu.		Vinicius sẽ khoác áo Real từ tháng 7/2018, thời điểm đủ 18 tuổi. Để giành ngôi sao trẻ, đội chủ sân Bernabeu sẽ chi tổng cộng 67 triệu đôla gồm 49 triệu cho CLB Flamengo, 9 triệu cho bên môi giới và 9 triệu tùy theo thành tích trong tương lai.	Là một trong những tài năng trẻ nhiều triển vọng nhất hiện nay của bóng đá Brazil, Vinicius thu hút được sự quan tâm của không ít đội bóng lớn. Barca từng liên hệ và trở thành lựa chọn số một của Vinicius cũng như người đại diện.	Do không muốn thua Barca như vụ tranh mua Neymar bốn năm trước, Real quyết định chi đậm. 67 triệu đôla cùng một số điều kiện hấp dẫn đủ làm thay đổi ý định của Vinicius.	Barca sở dĩ chịu thất bại vì cho rằng việc bỏ ra quá nhiều tiền cho một cầu thủ chỉ sắp bước sang tuổi 17 là phi lý. Đội bóng xứ Catalonia từng vấp phải không ít thất bại khi mua những cầu thủ trẻ từ Brazil, trong đó có tiền đạo 20 tuổi Keirrison năm 2009.	Bản thân Neymar khi gia nhập Barca vào năm 2013 cũng không thành công ngay lập tức. Ngôi sao sinh năm 1992 phải chờ đến mùa 2014-2015 mới thực sự tỏa sáng, nhờ tích lũy được thêm kinh nghiệm và kết hợp thành công với bộ đôi Messi - Suarez.	Hạnh Nguyên	
Con trai cựu danh thủ Kluivert cảnh báo Man Utd bằng tuyệt phẩm sút xa		Man Utd có thể sẽ gặp Ajax của Justin Kluivert trong trận chung kết Europa League giữa tháng này.		Hôm 7/5, Justin ghi một bàn thắng đẹp mắt bằng cú sút xa trong trận Ajax thắng Go Ahead Eagles với tỷ số 4-0. Đây có thể là lời cảnh báo mà tiền đạo 18 tuổi gửi đến Man Utd trước trận chung kết Europa League.	Ajax và Man Utd hiện đều nắm lợi thế lớn sau trận bán kết lượt đi Europa League. Đội bóng Hà Lan đang dẫn Lyon với tỷ số 4-1, còn Quỷ đỏ thắng 1-0 trên sân của Celta Vigo. Nếu giữ vững được lợi thế đến hết trận lượt về, Ajax và Man Utd sẽ đấu chung kết với nhau vào ngày 24/5 tại Thụy Điển.	Justin mới tròn 18 tuổi vào ngày 5/5. Ngôi sao này mới chơi cho đội A của Ajax từ tháng 1 và nhanh chóng trưởng thành.	Bên cạnh tư cách tài năng mới của Ajax, Justin còn được biết đến nhờ thân phận là con của Patrick Kluivert, cựu danh thủ từng tỏa sáng tại Ajax và Barca. Khác với người bố nổi tiếng ở vị trí trung phong, tiền đạo tuổi teen có sở trường đá cánh.	Patrick Kluivert từng vang danh với thành tích ghi bàn quyết định trong trận chung kết Champions League 1995 (Ajax 1-0 AC Milan). Vào thời điểm đó, cựu danh thủ cũng chỉ mới 18 tuổi.	Hạnh Nguyên	
Roma đè bẹp Milan, níu hy vọng trên đường đua scudetto		Chiến thắng đậm 4-1 trên sân AC Milan hôm qua 7/5 được chờ đợi sẽ tiếp thêm động lực cho AS Roma khi họ tiếp đầu bảng Juventus ở vòng tới.		Nhờ chiến thắng ở vòng 35 Serie A, Roma thu hẹp cách biệt với Juventus, đội bị Torino cầm hoà trong trận đá sớm hôm 6/5, xuống còn bảy điểm. Mùa giải vẫn còn ba vòng để đội bóng thủ đô Italy níu hy vọng tranh chấp scudetto. 	Roma sẽ có cơ hội thu hẹp hơn nữa cách biệt đồng thời giáng một đòn mạnh vào Juventus khi trực tiếp đối đầu ở vòng 36, ngày 15/5 tới. Bên cạnh yếu tố sân nhà Olimpico, Roma ít nhiều còn thuận lợi hơn ở việc Juventus có thể sẽ bị mất sức đáng kể vì phải đấu Monaco ở bán kết lượt về Champions League thứ Tư 10/5.	Nếu Roma thắng trận cầu này, cách biệt sẽ chỉ còn là bốn điểm. Và đội bóng thủ đô Italy vẫn có thể đảo ngược tình thế ở hai vòng cuối, để làm nên phép màu trên đường đua vô địch. Nhưng nếu thua, Roma sẽ thêm một lần về nhì và còn phải ngậm ngùi chứng kiến Olimpico trở thành sân khấu để Juventus đăng quang năm thứ sáu liên tiếp.	Nhưng đó là chuyện của tuần sau. Còn hôm qua, Roma đã có 90 phút không thể tuyệt vời hơn tại San Siro. Họ thậm chí còn biến trận cầu tưởng chừng khó khăn trở thành một màn đi dạo nhẹ nhàng để rồi giành thắng lợi đậm 4-1. 	Số phận trận đấu gần như được định đoạt chỉ nửa giờ thi đấu đầu tiên khi Edin Dzeko lập một cú đúp ở các phút 8 và 28. Mãi đến phút 76, AC Milan mới có bàn rút ngắn cách biệt nhờ công Mario Pasalic. 	Nhưng bàn thua ấy chẳng những không làm Roma xuống tinh thần, mà còn khiến họ chơi quyết tâm và hưng phấn hơn. Chỉ trong vòng hai phút, đội khách tái lập cách biệt hai bàn nhờ công El Shaarawy. Cựu tiền đạo AC Milan này làm tung lưới đội bóng cũ sau một đường kiến tạo của Dzeko.	Đến phút 87, Roma được hưởng phạt đền trong tình huống Paletta lĩnh thẻ đỏ vì phạm lỗi với Salah trong khu vực 16m50, và De Rossi dễ dàng ấn định kết quả 4-1 cho Roma từ chấm 11 mét.	Cũng ở vòng 35 hôm qua, một đội bóng thành Rome khác là Lazio cũng chiến thắng đậm khi huỷ diệt các vị khách Sampdoria 7-3 để củng cố chắc vị trí dự Europa League. Trong khi đó, Inter tiếp tục cho thấy sự thiếu ổn định bằng thất bại 0-1 trên sân Genoa. 	Palermo chính thức xuống hạng sau trận hoà 1-1 trên sân Chievo. 	Nhật Tảo	
Wenger: 'Arsenal cần sự trợ giúp của các đối thủ để vào Top 4'		Không còn nắm quyền tự quyết trong tay, Arsenal phải chờ các đối thủ sảy chân mới có cơ hội giành vé dự Champions League.		"Về lý thuyết chúng tôi vẫn còn cơ hội vào Top 4. Chúng tôi cần sự giúp đỡ từ các đối thủ", HLV Arsene Wenger chia sẻ trên  Sky Sports . "Tuy nhiên, chúng tôi trước hết phải tự giúp mình bằng cách thắng các trận còn lại".	Arsenal đánh bại Man Utd 2-0 hôm Chủ nhật và được tiếp thêm tinh thần trong cuộc đua nước rút cuối mùa. Đây là chiến thắng đầu tay của Arsene Wenger trước Jose Mourinho trong 13 lần đối đầu ở Ngoại hạng Anh.	"Đây là một chiến thắng được xây dựng trên sự kiên nhẫn", nhà cầm quân người Pháp phát biểu. "Trong hiệp một chúng tôi khá lúng túng và khởi đầu chậm ở hiệp hai. Sau đó, chúng tôi có cơ hội và đã tận dụng thành công để ghi hai bàn thắng. Tôi không nghĩ trận đấu giữa hai CLB là cuộc chiến cá nhân giữa các HLV".	Arsenal chơi với sơ đồ ba hậu vệ trong một vài trận gần đây và mang lại kết quả tích cực. HLV Wenger nhận xét các học trò đã tập trung trong phòng ngự hơn và thể hiện rõ ở mặt kết quả.	Trong bốn đội tranh vé vào Top Bốn, Arsenal có ít lợi thế nhất nhưng hy vọng không phải không còn.  Họ hiện xếp thứ sáu, kém đội đứng ba Liverpool bảy điểm nhưng đá ít hơn hai trận. Nếu Liverpool tiếp tục sảy chân trong khi Arsenal thắng hết bốn trận còn lại, thầy trò Wenger sẽ giành vé dự Champions League năm thứ 21 liên tiếp.	Kim Bảo	
Guardiola mong Man Utd vô địch Europa League		HLV của Man City hy vọng đội bóng thành phố có thể đăng quang Cup châu Âu, giúp nước Anh có năm đại diện ở Champions League mùa tới.		"Chúng ta hiện có bốn đội cạnh tranh hai suất vào Top Bốn", Pep Guardiola chia sẻ sau trận thắng Crystal Palace 5-0 hồi cuối tuần. "Vì thế, tôi mong Man Utd có thể tập trung vào Europa League và giành chức vô địch. Nếu thế mùa sau sẽ có năm CLB Anh ở Champions League và điều đó thật tuyệt vời".	Man Utd đã vào đến bán kết Europa League, giành thắng lợi 1-0 trước Celta Vigo ở lượt đi. Trận lượt về sẽ diễn ra trên sân Old Trafford vào giữa tuần này và "Quỷ Đỏ", nhờ thế, nắm một ít lợi thế trước đại diện Tây Ban Nha.	Trong trường hợp Man Utd vô địch Europa League và nằm ngoài top 4, Ngoại hạng Anh, mùa tới sẽ có năm CLB Anh có vé dự Champions League.	HLV Jose Mourinho nhiều lần thể hiện rõ quyết tâm sẽ giành chiếc Cup duy nhất Man Utd còn thiếu, sẵn sàng hy sinh mặt trận quốc nội.	Khi gặp Arsenal ở Ngoại hạng Anh hôm Chủ nhật 7/5, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã thay tới tám vị trí so với trận thắng Celta giữa tuần trước, và cất Paul Pogba. Với những xáo trộn lớn về đội hình, Man Utd nhận thất bại 0-2 tại Emirates. Kết quả này càng khiến Man Utd càng phải dồn sự tập trung cho Europa League nếu không muốn vắng mặt ở Champions League mùa sau.	Trong bốn đội cạnh tranh hai suất vào top 4, Man City có lợi thế nhất khi giành được 69 điểm sau 35 trận. Liverpool có 70 điểm nhưng đã chơi 36 trận. Tiếp sau là Man Utd (65 điểm, 35 trận) và Arsenal (63 điểm, 34 trận). Mùa giải kết thúc sau vòng 38.	Kim Bảo	
Mourinho: 'Lần đầu tôi thấy CĐV Arsenal cười'		Sau 13 lần chạm trán, cuối cùng Arsenal của Wenger cũng giành chiến thắng trước một CLB do Jose Mourinho dẫn dắt.		"Cuối cùng, tôi cũng có thể rời sân vận động này và thấy người hâm mộ của Arsenal hạnh phúc", Mourinho phát biểu sau trận  Man Utd thua Arsenal 0-2  ở vòng 36 giải Ngoại hạng Anh .	"Lần đầu tiên tôi rời sân Highbury, CĐV Arsenal khóc. Lần đầu tiên tôi rời sân Emirates, CĐV Arsenal mếu. Họ cúi gầm mặt ra về. Cuối cùng thì tôi cũng thấy họ cười, họ tận hưởng cảm giác chiến thắng. Thành thật mà nói, CĐV Arsenal xứng đáng với niềm vui, vì họ là những người đáng kinh ngạc hâm mộ một CLB tuyệt vời", Mourinho nói thêm, nhắc lại những ký ức đau đớn mà ông từng gieo cho Arsenal và người hâm mộ CLB này.	*Bàn mở tỷ số của Xhaka	Man Utd thực hiện tám sự thay đổi về nhân sự so với trận gặp Celta Vigo ở Europa League hồi giữa tuần, và hệ quả là họ không thể thi đấu như ý. Hai bàn thắng của Granit Xhaka và Danny Welbeck giúp Arsenal giành chiến thắng 2-0.	"Chúng tôi không đáng nhận thất bại này. Man Utd kiểm soát trận đấu. Tôi có một vài thay đổi về nhân sự, không phải để giúp đội bóng mạnh hơn mà giúp một số trụ cột nghỉ ngơi. Họ đã làm tôi ấn tượng với tinh thần và ý chí chiến đấu", Mourinho nói thêm và ngợi khen các học trò.	*Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Welbeck	start video embed	Đây là trận đầu tiên Wenger thắng được Mourinho sau 13 trận đụng độ ở Ngoại hạng Anh. Nhưng HLV của Man Utd cũng không quá buồn vì điều này:  "Wenger không phải là một HLV kém mà là một người rất giỏi. Vì thế, có được thành tích tốt trước ông ấy không phải là điều bình thường. Tôi thường không thua ông ấy, nhưng thật ra, tôi cũng không quan tâm lắm. Hôm nay giữa chúng tôi không xảy ra chuyện gì. Tôi bắt tay ông ấy vào đầu và cuối trận".  	Mourinho và Wenger nhiều lần xảy ra khẩu chiến trong quá khứ, thậm chí là xô xát ở khu vực kỹ thuật khi Chelsea gặp Arsenal. Tuy nhiên, trước trận đụng độ hôm Chủ nhật, cả hai nhà cầm quân đều muốn khép lại quá khứ không mấy yên ả.	Man Utd hiện xếp thứ năm ở giải Ngoại hạng, hơn Arsenal hai điểm nhưng chơi nhiều hơn một trận.	Kim Bảo	
Hulk bị tố hành hung HLV ở giải vô địch Trung Quốc		Tiền đạo người Brazil được cho là đã đấm trợ lý HLV đội bạn, khi thi đấu ở giải Super League Trung Quốc (CSL).		Hulk chứng kiến đội nhà Thượng Hải SIPG đánh bại Quý Châu Trí Thành với tỷ số 3-0 hôm thứ Bảy. Nhưng tan trận, HLV của Quý Châu là Lý Bình tố cáo tiền đạo người Brazil đã đấm trợ lý của ông - Vũ Minh trong đường hầm khi hai đội rời sân nghỉ giữa hiệp.	"Hulk chửi rủa trợ lý của tôi bằng tiếng Anh", HLV Lý Bình nói trong buổi họp báo sau trận. "Cả hai lời qua tiếng lại trước khi Hulk tung cú đấm khiến ông ấy gục xuống nền nhà. Những cầu thủ nước ngoài đến đây giúp phát triển bóng đá, nhưng dù chơi hay thế nào, họ không thể sỉ nhục người Trung Quốc".	Trước lời cáo buộc này, tiền đạo từng thi đấu cho Zenit một mực phủ nhận. "Họ đang bôi nhọ hình ảnh của tôi", Hulk bực tức viết trên mạng xã hội Weibo . "Ông ta tố cáo tôi dùng bạo lực nhưng ông ta thấy tôi làm thế ở đâu. Tôi không bao giờ có hành vi như vậy và thề có Chúa, tôi chỉ muốn làm điều bản thân thích nhất là được chơi bóng. Tôi hạnh phúc ở Trung Quốc và quý mến con người nơi đây".	Thượng Hải SIPG cũng ra thông báo bảo vệ tiền đạo người Brazil trị giá 61 triệu đôla. CLB này nhấn mạnh những phát ngôn của HLV Lý Bình là "thiếu căn cứ, gây ra mâu thuẫn giữa cầu thủ nước ngoài và bóng đá trong nước, làm tổn hại hình ảnh câu lạc bộ".	HLV Lý Bình sắp bị sa thải và được thay bằng HLV người Tây Ban Nha từng dẫn dắt Atletico Madrid, Gregorio Manzano sau những thành tích không tốt gần đây.	Kim Bảo	
Newcastle vô địch giải hạng Nhất Anh		Đội bóng của Rafa Benitez đăng quang kịch tính ngay vòng cuối nhờ chiến thắng 3-0  trước Barnsley, trong khi Brighton hòa Aston Villa.		Brighton là đội đầu tiên giành vé thăng hạng, lên Ngoại hạng Anh, và giữ ngôi đầu bảng giải hạng Nhất Anh cho tới vòng cuối cùng, diễn ra vào tối 7/5.	Đội bóng có biệt danh "Hải âu" này cách chức vô địch lần đầu tiên trong lịch sử CLB chỉ một phút khi đang dẫn Aston Villa 1-0 nhưng đến phút cuối cùng, họ nhận bàn gỡ 1-1. Trong khi Newcastle thắng tưng bừng Barnsley 3-0, qua đó hơn Brighton đúng một điểm để lên ngôi vô địch.	Từng tạo khoảng cách an toàn so với Newcaslte, nhưng kể từ khi chắc suất lên chơi ở Ngoại hạng Anh vào ngày 17/4, Brighton tỏ ra chủ quan. Họ đánh rơi phong độ, để thua hai trận gần nhất và cuối cùng trả giá bằng trận hòa trong ngày bế mạc giải.	Suất thăng hạng cuối cùng sẽ được xác định sau các trận đá play-off. Cặp Reading - Fulham và Sheffield Wednesday - Huddersfield Town sẽ đá lượt đi lượt về xác định hai đội thắng cuộc vào chơi trận tranh vé thăng hạng trên sân Wembley.	* Khoảnh khắc Newcastle nâng cup vô địch giải hạng Nhất Anh.	Giải hạng Nhất cũng đã xác định cái tên cuối cùng xuống hạng là Blackburn Rover. Đội từng vô địch Ngoại hạng Anh 22 năm trước ngang điểm với Nottingham Forest nhưng thua hiệu số bàn thắng bại. Họ cùng Wigan và Rotherham Utd sẽ xuống chơi ở giải hạng Nhì mùa sau.	Blackburn qua đó trở thành là đội đầu tiên trong lịch sử một đội bóng từng vô địch Ngoại hạng Anh rớt xuống giải đấu thứ ba trong thứ bậc của hệ thống các giải bóng đá Anh quốc.	Kim Bảo	
Sharapova chạm trán Bouchard tại Madrid Mở rộng		Hai tay vợt xinh đẹp, sau những tranh cãi gần đây, sẽ đối đầu trực tiếp tại vòng hai giải WTA Premier Mandatory thứ ba trong năm.		
Messi có mùa giải thứ năm ghi 50 bàn, nhưng vẫn thua Ronaldo		Cú đúp của Messi vào lưới Villarreal tối 6/5 là bàn thứ 50 và 51 trong mùa giải 2016-2017.		Với thành tích trên, M10 đã có mùa giải thứ năm ghi được ít nhất 50 bàn cho Barca. Bốn mùa giải trước gồm 2010-2011 (53 bàn), 2011-2012 (73), 2012-2013 (60) và 2014-2015 (58).	Có được mùa giải thứ năm ghi ít nhất 50 bàn, nhưng Messi vẫn chưa thể cân bằng thành tích với Cristiano Ronaldo. Tiền đạo của Real đã có sáu mùa ghi được ít nhất 50 bàn.	Ronaldo hiện có 35 bàn trong mùa giải 2016-2017. Với việc chỉ còn năm trận cuối mùa, CR7 khó lòng nâng được thành tích lên con số bảy mùa giải.	Đồng đội của Messi, Luis Suarez mới chỉ có một mùa giải ghi ít nhất 50 bàn là mùa 2015-2016 (59 bàn). Cũng trong mùa đó, M10 ghi 41 bàn.	Trong mùa 2016-2017, Messi đang có 35 bàn tại La Liga, 11 bàn ở Champions League, bốn bàn ở Cup Nhà vua và một bàn ở Siêu Cup Tây Ban Nha. Tiền đạo người Argentina cũng đang là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu Vua phá lưới tại La Liga và Champions League.	Hạnh Nguyên	
Liverpool tự làm khó mình trong cuộc đua Top 4		Thầy trò HLV Jurgen Klopp để đội bóng cửa dưới Southampton cầm chân với tỷ số 0-0 ở vòng 36 giải Ngoại hạng Anh hôm nay 7/5.		Cơ hội tốt nhất mà Liverpool có được là quả phạt đền phút 66, sau khi  Jack Stephens để bóng chạm tay trong cấm địa. Tuy nhiên James Milner đã không tận dụng thành công. Anh bị thủ thành  Fraser Forster bắt bài, đổ người sang bên phải đẩy ra. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 11/2009 Milner đá hỏng phạt đền (khi đó còn khoác áo Aston Villa). Trước đó, anh đã thành công cả 12 lần đứng trên chấm 11 mét trong màu áo Liverpool. 	Mùa này Liverpool luôn gặp khó khăn khi đối đầu với những đội bóng bị đánh giá thấp hơn, và Southampton chính là một điển hình. Trước trận đấu này, hai đội đã gặp nhau ba lần tính trên mọi đấu trường, và Liverpool không một lần giành chiến thắng. Thậm chí, đội bóng của Klopp tung ra đến 35 pha dứt điểm về phía khung thành Southampton mà không ghi nổi một bàn.	Bên cạnh sự vô duyên của các chân sút áo đỏ, hệ thống phòng ngự chắc chắn với số đông của Southampton chính là nguyên nhân khiến số cơ hội thực sự của Liverpool bị hạn chế. Tình huống đáng chú ý nhất của đội chủ nhà trong hiệp một có lẽ là khi... HLV Klopp nổi giận, ném mạnh chai nước xuống đất để phản ứng việc  Lucas Leiva bị thổi phạt. 	Trong hiệp hai, sau khi Milner bỏ lỡ cơ hội, HLV Klopp đã tung Daniel  Sturridge và Adam Lallana vào sân. Tuy nhiên, tình hình vẫn không được cải thiện.  Sturridge có cơ hội từ cự ly chỉ vài mét nhưng dứt điểm đúng vào vị trí của Foster. Một cầu thủ vào sân thay người khác của Liverpool là  Marko Grujic suýt chút nữa để lại dấu ấn với cú đánh đầu cận thành, nhưng người chiến thắng một lần nữa là Foster.	Một điểm trận này đưa Liverpool nhích lên thứ ba, nhưng họ chắc chắn không thể hài lòng. Đoàn quân của HLV Klopp đang có 70 điểm và đã thi đấu 36 trận, trong khi Man City, Man Utd và Arsenal ở ngay phía sau đều đang thi đấu ít trận hơn.	Hà Đồ	
Ghi hai bàn trong ba phút, Arsenal đả bại Man Utd		Hai pha lập công trong hiệp hai của Xhaka và Welbeck giúp "Pháo thủ" đánh bại kình địch 2-0 qua đó nuôi tiếp hy vọng lọt vào top bốn.		
Em gái Neymar hẹn hò tiền đạo Inter		Rafaella Beckran, 21 tuổi, em gái Neymar, vừa công khai bày tỏ quan hệ tình cảm với tiền đạo đồng hương đang khoác áo Inter, Gabriel Barbosa qua mạng xã hội Instagram.		Cả em gái Neymar lẫn Gabriel Barbosa, còn được gọi là Gabigol, đều đăng cùng một bức ảnh, ghi lại khoảnh khắc hôn nhau tình tứ của hai người. Ngay khi được đăng tải trên mạng xã hội Instagram , bức ảnh đã thu hút được hàng trăm nghìn lượt thích.	Giống Neymar, em gái Rafaella Beckran cũng là một tín đồ của mạng xã hội. Dựa theo ông anh trai nổi tiếng, Rafaella thường làm nhiều việc để được báo chí nhắc đến. Tháng 7/2015, cô xăm hình đôi mắt anh trai lên cánh tay. Tháng 3/2016, cô tổ chức sinh nhật thứ 20 cực kỳ hoành tráng và trở thành một sự kiện lớn của ngành giải trí Brazil.	Bạn trai Rafaella sinh cùng năm 1996 như cô. Gabigol có khá nhiều điểm chung với Neymar khi cùng xuất thân từ lò đào tạo Santos, giành được thành công sớm tại giải VĐQG Brazil, trước khi chuyển sang châu Âu.	Tuy nhiên, sự nghiệp tại lục địa già của Gabigol không rực rỡ như Neymar. Sau khi đến Inter, tiền đạo có biệt danh “Gabigol” chỉ có đúng một pha lập công từ đầu mùa sau tám lần ra sân. Anh là lựa chọn thứ tư trên hàng công Inter, sau đội trưởng Icardi, Eder và Palacio.	Thắng Nguyễn	
Chelsea treo thưởng lớn cho cú đúp danh hiệu quốc nội		Các cầu thủ Chelsea sẽ nhận một khoản tiền thưởng nếu vô địch Ngoại hạng Anh và đoạt Cup FA mùa này.		* Trận Chelsea - Boro diễn ra lúc 2h thứ Ba, 9/5, theo giờ Hà Nội.	HLV Antonio Conte xác nhận điều này trong buổi họp báo trước trận gặp Middlesbrough. Chelsea hiện cách chức vô địch Ngoại hạng Anh hai chiến thắng và có cơ hội đoạt Cup FA nếu đánh bại Arsenal trong trận chung kết.	"Điều đầu tiên tôi muốn nói giành chức vô địch cùng Chelsea là điều quan trọng nhất. Quà tặng, phần thưởng hay những thứ còn lại không quan trọng", Conte chia sẻ. "Đối với tôi, đạt được mục tiêu trong công việc mới là điều quan trọng. Tôi không mong đợi được thưởng xe sang. Tất nhiên, trong hợp đồng ký với CLB, cầu thủ và HLV sẽ được thưởng nếu giành chức vô địch. Khoản thưởng này có thể lớn, có thể bình thường và cũng có thể nhỏ. Điều đó phụ thuộc vào độ khó của mục tiêu".	Conte có thể trở thành HLV người Italy thứ tư giành chức vô địch Ngoại hạng, sau Carlo Ancelotti, Roberto Mancini và Claudio Ranieri. Ba HLV Italy đã vô địch sân chơi số một bóng đá Anh, trong khi HLV người Anh gần nhất có được vinh dự này là Howard Wilkinson vào năm 1992. Tuy vậy, Conte không cho rằng HLV Anh kém hơn đồng nghiệp Italy.	"Mùa trước tôi đã ủng hộ Ranieri vô địch và ở Italy chúng tôi ăn mừng sự kiện này rất lớn. Ông ấy xứng đáng có thành quả này với một sự nghiệp như thế", Conte chia sẻ. "Tôi tự hào với thành công của người Italy, nhưng việc xem họ đến từ quốc gia nào không quan trọng. Có nhiều HLV nước ngoài thành công ở Anh nhưng hiện cũng có nhiều HLV người bản địa tài năng".	Chelsea chính thức giành quyền trở lại Champions League sau một năm vắng mặt. Conte nhận xét việc dự Champions League không hề dễ dàng ở Anh khi có đến sáu CLB mạnh luôn cạnh tranh nhau.	
Messi từ chối gia hạn hợp đồng với Barca		Tương lai của siêu sao người Argentina tiếp tục bị đặt dấu hỏi lớn khi anh cùng cha kiêm đại diện, ông Jorge, lắc đầu trước lời đề nghị của đội bóng xứ Catalan.		Tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết, hợp đồng mới mà Barca chào mời Messi có mức lương sau thuế từ 33 đến 38,5 triệu đôla mỗi năm. Tuy nhiên, chân sút 29 tuổi và cha anh, ông Jorge cảm thấy chưa hài lòng với mức đãi ngộ này.	Hợp đồng hiện tại giữa hai bên sẽ hết hạn vào tháng 6/2018. Theo “luật Webster”, siêu sao người Argentina có thể mua lại một năm còn lại của hợp đồng, với số tiền tương đương một năm lương của anh tại Barca, để ra đi ngay trong hè 2017.	Tuy nhiên, AS tin rằng Messi sẽ không dùng “luật Webster” mà sẽ sớm mở lại các cuộc đàm phán với Barca thời gian tới. Chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng hiểu rõ kỳ vọng mà những người ủng hộ Barca dành cho anh, nên quyết định sẽ chờ lời đề nghị tốt hơn.	Mùa này Messi đã ghi 51 bàn, nhiều hơn mùa trước 10 bàn, và vẫn có thể nâng cao thêm thành tích trên hành trình cùng Barca bảo vệ ngôi vô địch La Liga.	Thắng Nguyễn	
Zidane hứa Real sẽ chơi một trận hoàn hảo trước Atletico		Để chuẩn bị cho trận bán kết lượt về Champions League, Real đã dùng đội hình dự bị đá với Granada hôm thứ Bảy 6/5.		Real đánh bại Atletico ở trận bán kết lượt đi với tỷ số 3-0 nhưng HLV Zinedine Zidane vẫn tỏ ra thận trọng.	"Giờ chúng tôi đã có thể thư giãn và nghỉ về thứ Tư tới, hứa hẹn sẽ nhiều thách thức hơn so với tối nay", chiến lược gia người Pháp phát biểu sau trận thắng Granada 4-0 ở La Liga hôm qua 6/5. "Chúng tôi sẽ chơi một trận thật hoàn hảo trước Atletico".	Zidane đã dùng đội hình phụ trong trận gặp Granada để giúp các trụ cột dưỡng sức cho trận derby Madrid vào giữa tuần. Nhưng với những James Rodriguez hay Alvaro Morata, Real vẫn đủ sức đè bẹp một Granada bé nhỏ. Trận đấu được định đoạt ngay trong hiệp đầu, khi cả James lẫn Morata mỗi người lập một cú đúp.	"Chúng tôi đã làm tốt, ghi bàn sớm. Trong hiệp một, thật đánh kinh ngạc khi các cầu thủ tận dụng tất cả cơ hội có được", Zidane hài lòng với các học trò.	"Ai cũng có thể ra sân thi đấu, một số người được nghỉ ngơi ở giai đoạn này rất quan trọng. Mùa giải kéo dài chín tháng, rất nhiều trận phải đấu và điều quan trọng là đảm bảo thể lực của toàn đội", ông nói thêm về tầm quan trọng của việc xoay vòng đội ngũ, trong bối cảnh Real phải phân sức cho hai mặt trận.	Real hiện ngang điểm với Barca nhưng đá ít hơn một trận. Thầy trò Zidane chỉ cần đạt bảy điểm trong tối đa chín điểm sẽ lên ngôi vô địch La Liga. "Chúng tôi vẫn tiếp tục cố gắng, với ba trận chung kết trước mắt để lên ngôi vô địch", nhà cầm quân người Pháp nhấn mạnh.	Kim Bảo	
Enrique: 'Bộ ba MSN phá vỡ mọi khuôn mẫu'		HLV Luis Enrique tự hào rằng với  Lionel Messi - Luis Suarez - Neymar, Barca đang sở hữu hàng tiền đạo hay nhất thế giới.		Hai tiền đạo xuất sắc thường gặp khó khăn khi được xếp đá cùng nhau trên hàng công. Đó là lý do người hâm mộ vẫn thường nói "một rừng không thể có hai hổ". Nhưng theo HLV Enrique, điều này không hề đúng với hàng tiền đạo của Barcelona.	"Nhiều năm trước, ở hàng tấn công người ta chỉ cần một cầu thủ giỏi. Ai cũng bảo chỉ có đủ chỗ cho một người", nhà cầm quân người Tây Ban Nha chia sẻ sau trận thắng Villarreal 4-1. "Khi Neymar về Nou Camp, mọi người hoài nghi về khả năng kết hợp, không tin cậu ấy và Messi sẽ chơi tốt. Nhưng giờ hãy nhìn xem, chúng tôi có đến ba tiền đạo giỏi trên hàng công. Hãy thưởng thức màn trình diễn của họ. Đó là hàng công mạnh nhất thế giới".	Bộ ba MSN ghi cả bốn bàn trong chiến thắng hôm Chủ nhật của Barca trước Villarreal, trong đó Messi lập cú đúp. Tính trên toàn mặt trận, cả ba đã cùng nhau ghi 101 bàn mùa này. Trong đó Messi có 53 bàn, Neymar ghi 14 bàn và Suarez có 34 bàn.	Neymar cũng vừa ghi bàn trở lại, sau chuỗi trận tịt ngòi kể từ lần ghi bàn gần nhất vào lưới PSG hồi tháng Ba. Trước Villrreal hôm qua, tiền đạo người Brazil thi đấu ngẫu hứng và góp công vào chiến thắng của cả đội. Neymar có pha tâng bóng qua đầu hậu vệ Villrreal trước khi chuyền bóng để Suarez mang về quả phạt đền cuối trận.	"Neymar trình diễn bóng đá theo một cách khác hẳn với những người còn lại, kể cả với các cầu thủ Brazil", HLV Enrique ca ngợi học trò. "Tôi còn chưa thể nào xem hết tất cả những pha rê bóng của cậu ấy. Bất cứ người hâm mộ nào cũng hạnh phúc khi thấy Neymar đi bóng: như nhảy múa chứ không phải là rê dắt. Nó rất hiệu quả và đẹp mắt. Thời gian sẽ trả lời liệu cậu ấy có tạo ra điều gì đặc biệt không".	Barca hiện dẫn đầu La Liga, ngang điểm với Real nhưng hơn thành tích đối đầu. Tuy nhiên, Real vẫn là đội có quyền tự quyết cho chức vô địch khi đá ít hơn đối thủ một trận.	Kim Bảo	
HLV tuyển Bồ Đào Nha khó hiểu vì vẫn có CĐV coi nhẹ Ronaldo		Gần một năm sau ngày vô địch Euro 2016, ông Fernando Santos vẫn chưa hết thắc mắc về những chỉ trích của CĐV đội nhà dành cho ngôi sao số một, đội trưởng Ronaldo.		CĐV Real không phải những người duy nhất la ó, huýt sáo Cristiano Ronaldo, ngay cả khi siêu sao này ghi bàn. Theo HLV Santos của ĐT Bồ Đào Nha, chân sút sinh năm 1985 đã gặp tình trạng này tại Euro 2016.	"Tôi không hiểu tại sao một bộ phận CĐV Bồ Đào Nha lại không đánh giá cao Ronaldo", Santos nói với truyền thông khi đến thăm khu liên hợp thể thao ở Oeiras, Bồ Đào Nha. "Ở vòng bảng Euro 2016, họ chỉ trích Ronaldo ghi bàn quá ít. Nhưng khi cậu ấy nổ súng, mọi người lại chê là sao không ghi bàn kiểu khác".	Tại Euro 2016, Ronaldo là người ghi hai bàn quan trọng trong trận hòa 3-3 với Hungary, giúp đội nhà vượt qua vòng bảng, và cũng là cầu thủ mở tỷ số ở trận bán kết với xứ Wales. Trong trận chung kết, dù phải sớm ra nghỉ vì chấn thương, Ronaldo từ ngoài đường biên vẫn là nguồn cảm hứng quan trọng, tiếp sức cho các đồng đội hạ Pháp 1-0 ở hiệp phụ để lên ngôi vô địch.	HLV Santos cũng cho rằng truyền thông và người hâm mộ đã thổi phồng quá mức vấn đề Ronaldo chuyển từ vị trí tiền đạo cánh sang đá trung phong. Nhà cầm quân 62 tuổi nhận xét: “Ở vị trí nào, Ronaldo cũng ghi bàn. Tôi biết cậu ấy từ năm 18 tuổi, và lúc đó cậu ấy đã như thế rồi, luôn khát khao ghi bàn”.	Thắng Nguyễn	
Real Madrid kiếm được 1,1 tỷ đôla từ hợp đồng với Adidas		Những chi tiết bí mật về tài chính trong giao kèo giữa Real Madrid và Adidas vừa bị Football Leaks phanh phui.		Hãng sản xuất đồ thể thao Adidas bắt đầu hợp tác với Real Madrid từ mùa giải 2015-16, theo một thỏa thuận có thời hạn 10 năm giữa hai bên. Dẫn nguồn từ Football Leaks , báo Đức Der Spiegel cho biết, Adidas sẽ trả cho Real 110 triệu đôla mỗi năm, tương đương 1,1 tỷ đôla cho đến năm 2024.	Số tiền này được chia thành hai phần. Phần thứ nhất là khoản tài trợ cố định hàng năm, được cho là khoảng 77 triệu đôla. Phần còn lại là 22,5% doanh số bán hàng của Real được sản xuất bởi Adidas, được ước tính là 33 triệu đôla mỗi năm.	Hợp đồng tài trợ áo đấu giữa Real và Adidas có trị giá lớn nhất thế giới, vượt qua hai hợp đồng khác là Barca với Nike, và Man Utd với Adidas. Bên cạnh số tiền 110 triệu đôla hàng năm kể trên, Adidas còn có phần thưởng thêm, tùy thuộc vào thành tích thi đấu của CLB.	Der Spiegel khẳng định, với mỗi chức vô địch La Liga, Real sẽ nhận 2,75 triệu đôla tiền thưởng từ Adidas. Con số này tăng lên thành 3,85 triệu đôla sau năm 2020. Với danh hiệu Champions League, mức thưởng là 5,5 triệu đôla và 7,7 triệu đôla sau năm 2020.	Đổi lại, nhà sản xuất trang phục thể thao hàng đầu thế giới được quyền tổ chức bữa tiệc ăn mừng truyền thống của Real tại đài phun nước Cibeles, thuộc quảng trường trung tâm thành phố Madrid.	Der Spiegel cũng tiết lộ, hợp đồng sơ bộ giữa hai bên, được ký vào năm 2011, đã được Adidas chuyển bằng tiền mặt vào ngân sách Real, với số tiền cụ thể là 44 triệu đôla.	Thắng Nguyễn	
Wenger hoài nghi khả năng chịu áp lực của Ozil		HLV người Pháp nhấn mạnh Mesut Ozil cần một tình yêu cứng rắn để tiến bộ hơn trong tương lai.		* Trận Arsenal - Man Utd diễn ra lúc 22h Chủ nhật 7/5, theo giờ Hà Nội. 	Mesut Ozil nhận nhiều chỉ trích trong nửa cuối mùa giải này, khi Arsenal bắt đầu sa sút. Gần nhất là trong trận thua Tottenham 0-2 cuối tuần trước , khi ngôi sao như Ozil không chơi với phong độ cao đúng thời điểm đội bóng cần nhất.	"Tôi không chắc Ozil có thể chịu được áp lực hay không", Wenger chia sẻ. "Cậu ấy có thể đón nhận những thách thức khi chơi ở các trận cầu lớn. Cậu ấy có chấp nhận thử thách bị chỉ trích hay không? Tôi không biết. Cậu ấy chịu nổi chỉ trích không? Tôi không chắc. Ozil cần một tình yêu cứng rắn. Chúng tôi nhiều lần nói chuyện với cậu ấy, nhưng có lẽ Ozil không có thời gian để viết trong cuốn tự truyện sắp ra mắt. Thế nên các bạn sẽ không thể biết được chúng tôi nói với cậu ấy những gì".	Ozil kể lại trong tự truyện rằng HLV Jose Mourinho ngày còn ở Real Madrid từng gọi anh là "đồ hèn" trong phòng thay đồ khi không chịu nổi sự mong đợi và sức ép từ người hâm mộ. Tiền vệ người Đức là cầu thủ sáng tạo nhưng ít thể hiện sự máu lửa trên sân.	"Phong cách của Ozil khá trầm tĩnh nhưng không có nghĩa cậu ấy ít khát khao chiến thắng hơn người khác", Wenger bảo vệ học trò. "Những cầu thủ lớn thường chịu trách nhiệm cho kết quả của đội. Bạn luôn muốn tất cả các cầu thủ đều chơi tốt, mỗi trận. Khi họ không thể hiện được, dĩ nhiên bạn sẽ tức giận nhưng bóng đá là như thế.Tất cả đều là con người, có thăng có trầm".	Wenger và Arsenal quyết tâm đánh bại Man Utd trong trận đấu vào Chủ nhật này, tiếp tục nuôi hy vọng vào top 4. Arsenal hiện xếp thứ sáu, kém đội đứng tư Man City sáu điểm và chơi ít hơn một trận.	Kim Bảo	
Vidal: 'Messi được xử luật riêng so với những người khác'		Tiền vệ người Chile không hài lòng trước việc Messi được xóa án treo giò và thi đấu trở lại ở vòng loại World Cup 2018.		Tiền vệ đang khoác áo Bayern có lý do để phàn nàn, bởi đồng đội ở tuyển Chile là Gary Medel cũng bị treo giò bốn trận vì phạm lỗi lăng mạ trọng tài giống Messi. Trong khi Argentina và Chile đang cạnh tranh quyết liệt cho một suất dự World Cup 2018, quyết định của FIFA được cho là sẽ tạo ra khác biệt đáng kể.	Bảo Lam	
Higuain lập công phút bù giờ, Juventus hòa trận derby thành Turin		Juventus được chơi trong thế hơn người ở phần lớn hiệp hai nhưng phải nhờ tới sự tỏa sáng của chân sút người Argentina mới giành được kết quả 1-1 trước người hàng xóm Torino.		Bảo Lam	
Đội hình hai giành chiến thắng siêu tốc, Real bám sát Barca		Bốn pha làm bàn trong 35 phút đầu tiên của hiệp một giúp đoàn quân của HLV Zinedine Zidane giành chiến thắng 4-0 trong trận gặp Granada ở vòng 36 La Liga.		Bàn thắng: James Rodriguez 3', 11', Morata 30', 35'	Giữa tuần sau phải đá lượt về trên sân của Atletico Madrid ở  bán kết Champions League  nên HLV Zidane quyết định cho một loạt trụ cột dưỡng sức. So với trận thắng 3-0 tại lượt đi hôm giữa tuần, chỉ Sergio  Ramos và Casemiro được giữ lại trong đội hình xuất phát.	Một thống kê trước vòng đấu này cho thấy, các cầu thủ thuộc nhóm dự bị thường xuyên của Real Madrid thi đấu rất tốt mỗi khi được trao cơ hội. Tính từ đầu mùa, họ  đã ghi tổng cộng 48 bàn, chiếm tới 40% tổng số pha lập công của cả đội.  Chính vì vậy , không mấy khó khăn để đội khách áp đặt thế trận lên  một Granada đang đứng ở vị trí áp chót.	Khi trận đấu mới diễn ra được ba phút, Real có bàn mở tỷ số ở ngay đợt tấn công đầu tiên. Tiền đạo cánh Lucas Vazquez tạt như đặt để James đệm bóng cận thành bằng đầu gối mở tỷ số.	Chừng tám phút sau, James tiếp tục chứng tỏ kỹ năng dứt điểm bậc thầy và cái duyên ghi bàn mỗi khi được vào sân. Lần này  ngôi sao người Colombia đánh đầu chính xác từ quả tạt bổng của Fabio Coentrao, nhân đôi cách biệt cho Real.	Là đội sớm phải nhận vé xuống hạng, Granada không thể hiện được tinh thần thi đấu cao nhất. Trong khi đó, với quyết tâm chiến thắng để bám đuổi Barca, Real sớm khép lại chiến thắng ngay trong hiệp một.	Phút 30, hậu vệ phải Danilo để lại dấu ấn bằng pha chuyền bóng như đặt để Morata sút nối đánh bại thủ môn Ochoa.  Không lâu sau dấu ấn cá nhân đầu tiên, Morata có thêm một lần tỏa sáng khi đi bóng kỹ thuật trong vòng cấm Granada. Sau khi loại bỏ một hậu vệ, cựu tiền đạo của Juventus bình tĩnh chỉnh bóng vào góc xa ấn định chiến thắng 4-0.	Màn trình diễn áp đảo trong 35 phút đầu quá đủ để Real giành trọn ba điểm. Trong khoảng thời gian còn lại, đội khách tiếp tục tạo được nhiều cơ hội nhưng không ghi thêm bàn nào. Lucas Vazquez chỉ suýt nâng tỷ số lên 5-0 khi tung cú sút dội xà.	Granada thoát thua thêm cũng nhờ quyết định giảm bớt sức tấn công của HLV Zidane. Ngay cả khi Isco và Benzema vào sân trong hiệp hai, Real cũng không tổ chức hãm thành với tốc độ cao, mà chủ yếu đá để giữ chân.	Sau trận chiến thắng này, Real có được 84 điểm và tiếp tục xếp thứ hai La Liga. Đội chủ sân Bernabeu thua chỉ số phụ so với đội dẫn đầu Barca nhưng còn lợi thế thi đấu ít hơn một trận.	Hạnh Nguyên	
Messi sút phạt đền kiểu Panenka, Barca giữ đỉnh bảng La Liga		Tiền đạo của Barca tiếp tục toả sáng trong chiến thắng 4-1 trước Villarreal ở vòng 36 hôm qua 6/5.		B àn thắng: Neymar 21', Messi 45', 82' phạt đền, Suarez 69' - Bakambu 32'	Pha sút phạt đền kiểu Panenka được Lionel Messi thực hiện ở gần cuối hiệp hai, khi tỷ số đang là 3-1 nghiêng về Barca. Trong lúc thủ môn Andres Fernandez đổ người sang bên phải, tiền đạo ngôi sao đội chủ nhà thực hiện cú sục bóng nhẹ nhàng vào giữa khung thành.	Trước đó, Messi đã có pha làm bàn mang tính bước ngoặt ở cuối hiệp một, với cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm khiến bóng chạm chân một hậu vệ Villarreal đổi hướng.  Cùng cú đúp của Messi, hai pha dứt điểm cận thành chính xác của Neymar và Luis Suarez đã đem lại chiến thắng 4-1 cho Barca. Pha làm bàn duy nhất của Villarreal trận này đến từ tình huống đi bóng tốc độ của Cedric Bakambu. 	Trước khi Barca giành chiến thắng đậm, hiệp một diễn ra tương đối cân bằng. Là đội bóng bắt nhịp tốt hơn, Villarreal tổ chức được không ít đợt tấn công về phía khung thành thủ môn Ter Stegen. Phút 14, đội khách thậm chí đã có thể ghi bàn mở tỷ số nếu tận dụng thành công sai lầm chuyền bóng của Ter Stegen.	Trong khi Villarreal đặt ra thách thức không nhỏ, Barca một lần nữa phải nhờ cậy Messi. Giống như nhiều trận gần đây, M10 đóng vai trò trong hầu hết những pha bóng mang tính quyết định. Phút 21, anh có đường chuyền dọn cỗ cho Neymar dứt điểm cận thành mở tỷ số. Sau khi Villarreal gỡ hòa 1-1, cũng chính tiền đạo người Argentina đưa đội chủ sân Nou Camp vượt lên dẫn trước một lần nữa bằng cú sút từ cự ly 19 mét.	Nhờ ưu thế tạo được trong hiệp một, Barca chơi lấn lướt hơn hẳn sau giờ nghỉ. Thủ môn Andres chỉ đủ may mắn cản được hai tình huống dứt điểm của Neymar và Messi, trước khi phải chịu bàn thua thứ ba từ cú sút chéo góc uy lực của Suarez. Trước khi dứt điểm chính xác, Suarez cũng đem lại sự hứng khởi cho khán giả bằng pha đi bóng đánh lừa toàn bộ hàng thủ Villarreal.	Việc để thua bàn thứ ba càng khiến Villarreal sa sút hơn về mặt tinh thần. Trong 20 phút cuối, đội khách gần như buông lỏng để Barca tấn công. Tranh thủ cơ hội, nhà đương kim vô địch liên tục bắn phá khung thành và ghi bàn thứ tư. Phút 82, từ tình huống dứt điểm của Suarez, một hậu vệ Villarreal để bóng chạm tay trong vòng cấm và bị thổi phạt đền. Messi bước lên thực hiện cú Panenka và hoàn tất cú đúp.	Sau loạt đấu này, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga với 84 điểm. Real có cùng số điểm nhưng phải xếp thứ hai do thua chỉ số phụ. Đội chủ sân Bernabeu vẫn có lợi thế chơi ít hơn một trận.	Hạnh Nguyên	
Leicester trụ lại Ngoại hạng Anh sớm ba vòng đấu		Nhà cựu vô địch giành chiến thắng 3-0 trước Watford để đảm bảo suất chơi ở Ngoại hạng Anh mùa giải năm sau.		Đây là mùa giải nhiều thăng trầm của Leicester sau khi viết nên câu chuyện cổ tích một năm trước. Được kỳ vọng với tư cách nhà vô địch, Leicester đã không thể hiện được bộ mặt ấn tượng mà trái lại tụt dốc thảm hại. Đội bóng từng rơi xuống nhóm đèn đỏ vào cuối tháng hai, thời điểm buộc sa thải người hùng Claudio Ranieri.	Quyết định của BLĐ Leicester đã được đền đáp khi Craig Shakespeare đưa đội bóng giành năm chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh sau khi lên nắm quyền. Tính trong 10 trận đã qua của Shakespeare ở Ngoại hạng Anh, Leicester thắng tới bảy và chỉ thua hai.	Với những gì diễn ra ở mùa giải năm nay, nhiệm vụ số một của BLĐ Leicester và Shakespeare là giữ chân các trụ cột ở mùa hè tới. Đội bóng không còn tư thế của nhà vô địch và mất suất dự cup châu Âu do đó ảnh hưởng không nhỏ tới tinh thần các ngôi sao.	Bảo Lam	
Man City đại thắng, leo lên thứ ba ở Ngoại hạng Anh		Thầy trò HLV Pep Guardiola giành chiến thắng 5-0 trước Crystal Palace ở vòng 36 diễn ra hôm nay 6/5.		Crystal gây nhiều tiếng vang thời gian gần đây. Dưới sự dẫn dắt của Sam Allardyce, họ giành chiến thắng trước một loạt ông lớn như Chelsea, Arsenal rồi Liverpool để thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ. Chính vì vậy, dù được chơi trên sân nhà Etihad ở vòng đấu này, Man City được đánh giá sẽ có một trận đấu khó khăn.	Tuy nhiên, thực tế lại diễn ra trái ngược. Đội bóng của Guardiola hoàn toàn kiểm soát thế trận (cầm bóng 69%), tung ra tới 26 cú dứt điểm và 12 trong số đó hướng trúng mục tiêu (các con số tương ứng của Crystal lần lượt là 5 và 2).  Không thể nói rằng các học trò của Allardyce đã hài lòng với vị trí hiện tại nên thi đấu thiếu quyết tâm. Họ đang đứng thứ 16 với sáu điểm nhiều hơn đội cao nhất trong nhóm xuống hạng.	Mấu chốt của trận đấu có lẽ là bàn mở tỷ số từ phút thứ hai của David Silva, khi băng vào cấm địa rồi đệm bóng vào góc gần thành bàn. Tình huống này giúp các cầu thủ chủ nhà hưng phấn về tinh thần, đồng thời gây khó khăn về lối chơi cho  Crystal Palace . Trong phần còn lại của hiệp một, Silva và các đồng đội chỉ thiếu may mắn để có thêm bàn thắng.	Trong khi đó, sau giờ nghỉ Sam Allardyce quyết định cho các học trò từ bỏ sở trường phòng ngự phản công để dâng cao tấn công. Tuy nhiên, trong khi hàng công không đủ sắc bén, hệ thống phòng ngự của đội khách đã liên tục để lộ ra những khe hở cho đối phương khai thác. Trận này HLV  Allardyce không thể sử dụng một loạt trụ cột ở hàng thủ như  Mamadou Sakho, James Tomkins hay Scott Dann vì chấn thương.	Phút 49  Vincent Kompany nhân đôi cách biệt cho Man City bằng cú dứt điểm quyết đoán sau đường chuyền tầm thấp. Chừng 10 phút sau, trận đấu coi như an bài khi  Kevin De Bruyne nâng tỷ số lên 3-0 bằng cú sút sệt từ rìa cấm địa. 	Trong thế trận nhàn nhã, các bàn thắng có cảm giác như tự tìm đến với Man City.  Phút 82 cách biệt được nâng lên thành bốn bàn, sau cú dứt điểm chính xác của  Raheem Sterling. Đến phút bù giờ thứ hai, trung vệ  Nicolas Otamendi đánh đầu ấn định  tỷ số 5-0 .	Chiến thắng đậm lần này giúp Man City leo lên thứ ba. Họ có cùng 69 điểm và thi đấu 35 trận, nhưng nhỉnh hơn Liverpool hiệu số bàn thắng bại.	Đội hình thi đấu	Manchester City (4-1-4-1) : Caballero, Fernandinho, Kompany, Otamendi, Sterling, Toure, Silva (Zabaleta 67), Clichy, De Bruyne, Gabriel Jesus, Sane	Dự bị không được sử dụng: Sagna, Fernando, Kolarov, Jesus Navas, Gunn, Iheanacho	Crystal Palace (3-5-2) : Hennessey, Ward, Kelly (Delaney 76), Van Aanholt, Schlupp, Townsend (Lee 57), McArthur, Milivojevic (Flamini 67), Puncheon, Zaha, Benteke	Dự bị không được sử dụng : Speroni, Remy, Campbell, Sako	Hà Đồ	
Kỳ thủ trẻ Việt Nam vô địch cờ nhanh châu Á		Trần Tuấn Minh giành chiến thắng ở giải Cờ vua trẻ châu Á 2017 đang diễn ra tại Iran.		Tuấn Minh là kỳ thủ trẻ hay nhất làng cờ Việt Nam hiện nay. Kỳ thủ 20 tuổi vừa giành hai chức vô địch quốc gia nội dung cờ tiêu chuẩn và cờ nhanh kết thúc cuối tháng 4/2017 tại Hà Nội.	Trước đó, Tuấn Minh xếp thứ hai ở giải cờ vua quốc tế HDBank, nơi quy tụ hàng loạt Đại kiện tướng quốc tế với chức vô địch thuộc về Lê Quang Liêm.	Với những thành tích đạt được thời gian qua, Tuấn Minh được xếp hạng hạt giống ở giải trẻ châu Á lần này. Anh tưởng chừng sẽ dễ dàng lên ngôi vô địch khi toàn thắng sau bốn ván đấu. 	Nhưng ở ván thứ năm, đại diện của Việt Nam để thua kỳ thủ chủ nhà Mosadeghpour Masoud, qua đó tụt xuống vị trí thứ ba và đánh mất lợi thế vào chính đối thủ.	Tuy vậy, kỳ thủ chủ nhà thi đấu không tốt ở hai ván, sau đó trong khi Tuấn Minh tìm lại sức cờ nhanh của mình. Ở ván quyết định gặp Khodashenas Mersad (Iran) đang nhiều hơn 0,5 điểm,  kỳ thủ Việt Nam  đã giành chiến thắng để đoạt ngôi vô địch với sáu điểm qua bảy ván đấu.	Sau chức vô địch cờ nhanh, Tuấn Minh tiếp tục ở lại tham dự nội dung cờ tiêu chuẩn.	Đông Huyền	
Monaco sẽ mua ngôi sao dự bị của Barca nếu bán Mbappe		Đội đầu bảng Ligue 1 đang tiến gần đến việc bán sao trẻ Kylian Mbappe với giá 110 triệu đôla, và dự định mua tiền đạo Barca, Paco Alcacer thay thế.		AS Monaco gần như không thể giữ chân Mbappe khi đích thân tiền đạo này ngỏ ý muốn chuyển sang Real Madrid. Đội bóng Tây Ban Nha cũng sẵn lòng chi 110 triệu đôla để đổi lấy sự phục vụ của chân sút đã ghi 24 bàn từ đầu mùa.	Đội bóng xứ Công quốc buộc phải nghĩ tới chuyện tìm người thay thế, và Paco Alcacer là một lựa chọn. Tờ Sportune cho biết, đội bóng của HLV Jardim đánh giá cao tiềm năng của tiền đạo Barca, người từng giữ băng đội trưởng Valencia dưới thời HLV Gary Neville cuối năm 2015.	Alcacer có điều khoản phá vỡ hợp đồng ngang bằng số tiền thu về từ việc bán Mbappe, 110 triệu đôla. Dù vậy, Monaco tin rằng họ có thể đạt thỏa thuận với Barca ở mức dưới 22 triệu đôla.	Hè 2016, Alcacer chuyển đến Barca với bản hợp đồng năm năm trị giá 33 triệu đôla. Tuy nhiên, ở đội bóng mới, anh không tìm được tiếng nói chung với đồng đội khi mới ghi được bảy bàn sau 25 lần ra sân.	Alcacer nằm trong diện báo động bị thanh lý mùa hè này, cùng với Andre Gomes, Mathieu và Arda Turan.	Thắng Nguyễn	
Zidane: 'Nếu không có danh hiệu ở Real, HLV nào cũng phải ra đi'		HLV Real Madrid nhận định về tương lai của ông ở sân Bernabeu, trong buổi họp báo trước trận gặp Granana ở vòng 36 La Liga.		* Trận Granada - Real Madrid diễn ra lúc 1h45 Chủ nhật 7/5, theo giờ Hà Nội.	"Mọi thứ đều phụ thuộc kết quả, đó là cách Real Madrid vận hành. Tôi đã ở đây 17 năm và tôi biết mình đang ở đâu. Nếu không có danh hiệu, ai cũng phải ra đi. Tôi biết rõ điều đó nhưng không thể ngăn bản thân tiếp tục làm việc, mơ mộng và cố gắng giành chiến thắng", Zidane nói trong buổi họp báo.	Thầy trò Zidane đang hướng tới việc giành cú đúp mùa này, đồng thời trở thành CLB đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu Champions League, bất chấp việc họ từng bị chỉ trích hồi đầu mùa, với chuỗi bốn trận không thắng liên tiếp cuối tháng 9/2016.	HLV người Pháp không cảm thấy phiền lòng về điều này. Ông thổ lộ: "Mọi người chỉ thể hiện quan điểm của họ, dù tích cực hay tiêu cực, và tôi không thể thay đổi điều đó. Tôi chỉ tâm niệm hãy luôn làm việc với mong muốn cải thiện bản thân hàng ngày. Điều tôi quan tâm nhất là tiến lên phía trước và được làm việc ở CLB này. Đó là thứ tuyệt vời nhất đến với tôi trong sự nghiệp".	Hôm nay, thầy trò Zidane sẽ gặp Granada, đối thủ đã rớt hạng từ vòng trước. Nhưng HLV trẻ người Pháp không xem đây là một trận cầu dễ dàng cho ông và các học trò. "Đây là trận đấu quan trọng và thật sai lầm khi ai đó nghĩ rằng nó sẽ dễ dàng. Chúng tôi phải chuẩn bị tốt và cẩn trọng như thường lệ. Granada có những cầu thủ tốt, dù họ bị xuống hạng mùa này"	HLV 44 tuổi chia sẻ thêm về tình hình nhân sự: "Coentrao sẽ trở lại tối nay, Pepe thì tuần sau. Varane tái phát chấn thương và chúng tôi không mạo hiểm với cậu ấy". Zidane cũng bóng gió về việc để Ronaldo dự bị: "Tôi đã nói với cậu ấy rất nhiều. Tính đến giờ Ronaldo đã chơi 60 trận mùa này và cậu ấy hiểu là cơ thể cần được nghỉ ngơi. Không phải tôi loại cậu ấy mà chúng tôi đối thoại để tìm ra giải pháp. Ronaldo có sự tôn trọng của mọi người ủng hộ Real".	Zidane kết thúc buổi họp báo bằng việc phủ nhận mối liên hệ giữa Morata và Atletico, đồng thời từ chối bình luận về khả năng chiêu mộ Mbappe hè 2017.	Thắng Nguyễn	
Guardiola không tin Mourinho buông Ngoại hạng Anh		HLV của Man City nghi ngờ việc Jose Mourinho từ bỏ mục tiêu vào top 4 sân chơi quốc nội, như cách HLV Man Utd nói gần đây về việc sẽ dùng đội hình phụ đấu Arsenal.		* Trận Man City - Crystal Palace diễn ra lúc 18h30 hôm nay, thứ Bảy 6/5, theo giờ Hà Nội.	Trước trận gặp Arsenal ngày mai 7/5, Jose Mourinho chia sẻ: "Cầu thủ cũng là con người thôi, sức chịu đựng có hạn. Trận gặp Swansea tuần trước là cơ hội cuối cùng cho chúng tôi cạnh tranh vào top 4. Thế nên, lần này tôi sẽ cho các trụ cột nghỉ ngơi. Đó là điều chắc chắn".	Việc Man Utd dồn sức cho mặt trận Europa League là điều dễ hiểu, nhưng HLV Pep Guardiola không tin người đồng nghiệp lại dễ dàng buông Ngoại hạng Anh.	"Tôi chắc chắn Man Utd sẽ quyết tâm đánh bại Arsenal". nhà cầm quân người Tây Ban Nha khẳng định. "Từ những lần chạm trán người đồng nghiệp Mourinho này, tôi biết ông ta không phải là người từ bỏ, dù chỉ là từ bỏ một trận. Gặp đội nào không quan trọng, ông ấy luôn muốn thắng".	Man Utd, Arsenal, Liverpool cùng Man City là những đội đang cạnh tranh hai suất còn lại để dự Champions League mùa tới. Man City hiện xếp thứ tư, hơn Man Utd một điểm và Arsenal sáu điểm. Với sự cạnh tranh gay gắt, Man City tất nhiên muốn hai đối thủ cầm chân nhau. Nhưng đội chủ sân Etihad trước hết sẽ tập trung vào trận gặp Crystal Palace hôm nay.	"Chúng tôi đang là đội có nhiều cơ hội ăn bàn nhất ở Anh, nhưng chỉ xếp thứ bảy trong danh sách đội ghi bàn nhiều nhất", Guardiola nói thêm. "Chúng tôi không ghi đủ số bàn thắng cần thiết".	Sergio Aguero không ra sân tối nay vì chấn thương, nhưng tiền đạo trẻ Gabriel Jesus vừa mới trở lại. Jesus ghi bàn ấn định trận hòa 2-2 với Middlesbrough hồi cuối tuần. David Silva và John Stones bị đau cơ, chưa rõ có thể thi đấu hay không.	Kim Bảo	
Báo thân Real: 'Zidane tự lấy bằng Tiến sỹ với ba thắng lợi ở Cup C1'		Ba chiến thắng liên tiếp ở Champions League trước Bayern và Atletico giúp Zinedine Zidane nhận sự tán thưởng.		Marca , tờ báo có trụ sở ở Madrid, hôm 4/5 có bài viết mang tựa đề: "Zidane tự lấy bằng tiến sĩ", ca ngợi tài bày binh bố trận của HLV người Pháp.	Đối mặt với hai đối thủ mạnh là Bayern Munich ở tứ kết và Atletico ở bán kết Champions League, nhưng Real vẫn giành chiến thắng đậm và nhiều khả năng sẽ tiến vào trận chung kết.	"Dĩ nhiên, Ronaldo là người ghi bàn nhưng cách Zidane quản lý tiền đạo người Bồ Đào Nha mùa này thật ấn tượng, đặc biệt là sau khi Ronaldo lập hat-trick vào lưới Atletico", Marca viết.	Tờ này cũng đánh giá cao việc Zidane tung Marco Asensio và Lucas Vazquez vào sân trong hiệp hai trận gặp Atletico. Thông thường, các HLV khác có thể tung cầu thủ phòng ngự để bảo toàn tỷ số, nhưng Zidane vẫn muốn chơi tấn công và kết quả có được lợi thế dẫn trước ba bàn.	Zidane chỉ mới có kinh nghiệm 17 tháng làm HLV trưởng nhưng đã giúp Real giành chức vô địch Champions League. Nhà cầm quân người Pháp cũng có cơ hội phá lời nguyền Champions League nếu giúp Real bảo vệ chức vô địch ở mùa này.	Real dưới thời Zidane đang giữ kỷ lục 59 trận liên tiếp ghi bàn, với 42 chiến thắng, 12 hòa và chỉ có bốn thất bại.	Kim Bảo	
Cầu thủ dự bị là sự khác biệt lớn nhất giữa Real và Barca		Trong khi nhóm đá chính đều chơi thất thường như nhau, điều làm nên sự khác biệt lớn nhất giữa Real và Barca mùa này là hiệu quả sử dụng cầu thủ dự bị.		Nhóm cầu thủ dự bị đang sở hữu 48 bàn tại Real, từ đầu mùa giải 2016-2017. Đây là con số gây ấn tượng mạnh khi chiếm tới 40% tổng số bàn của cả đội.	Trong khi đó, từ đầu mùa, thành tích của nhóm cầu thủ dự bị Barca là 27 bàn, nghĩa là chiếm khoảng 21%. Khoảng cách chênh lệch 19% so với Real cho thấy "phương án hai" của nhà đương kim vô địch La Liga có chất lượng sa sút như thế nào.	Không chỉ thua ở khâu dứt điểm, nhóm cầu thủ dự bị Barca còn kém về số lần kiến tạo. Phía Real thực hiện được 37 lần và chiếm 40% tổng thành tích, trong khi Barca chỉ có 19 lần và 23%.	Sự chênh lệch mà Real có được một phần nhờ sự tin dùng của HLV Zinedine Zidane. Tổng cộng nhà cầm quân người Pháp đã sử dụng nhóm cầu thủ dự bị trong 16.243 phút thi đấu.	Trái lại,  HLV Luis Enrique chỉ cho các phương án hai chơi 12.853 phút. Hậu quả là những cầu thủ như Andre Gomes, Arda Turan, Paco Alcacer không gây được nhiều ấn tượng khi vào sân.	So sánh thành tích của hai nhóm cầu thủ dự bị Real và Barca	Hạnh Nguyên	
Pochettino chưa chấp nhận đầu hàng trong cuộc đua với Chelsea		Bất chấp thất bại 0-1 trong trận đấu sớm với West Ham, HLV của Tottenham không chịu buông súng trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.		"Chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục chiến đấu", HLV Mauricio Pochettino nói. "Thất bại này thật đáng thất vọng nhưng chúng tôi vẫn sẽ đợi kết quả của Chelsea. Và chúng tôi còn ba trận nữa để cố gắng".	Tottenham đang có 77 điểm, kém đội dẫn đầu Chelsea bốn điểm và đá nhiều hơn một trận. Trong bốn vòng còn lại của mùa giải, Chelsea chỉ cần thắng hai trận là chắc chắn lên ngôi vô địch - một nhiệm vụ hoàn toàn khả thi với thầy trò Antonio Conte.	Pochettino và các học trò, do đó, đứng trước nguy cơ mùa thứ hai liên tiếp sẩy chân trong cuộc đua đến ngôi vương ở những vòng cuối cùng. Mùa trước, họ cũng đuối dần trên đường đua vô địch với Leicester City, và cuối cùng chỉ cán đích thứ ba.	"Ai cũng biết đuổi kịp Chelsea là khó khăn đến thế nào nhưng chúng tôi sẽ không từ bỏ", HLV người Argentina nhấn mạnh.	Trận derby London giữa West Ham và Tottenham diễn ra gay cấn khi cả hai đội đều còn mục tiêu chiến đấu. Đội chủ nhà cần ít nhất một điểm để chắc chắn trụ hạng và đã làm được nhiều hơn thế. Công đầu thuộc về thủ môn Adrian với những lần làm nản lòng Harry Kane, Son Heung Min, trước khi Manuel Lanzini ghi bàn duy nhất ở phút 65.	"Nếu so với trận thắng Arsenal năm ngày trước, đây là màn trình diễn khác hẳn của chúng tôi", HLV Pochettino nói thêm. "Chúng tôi đã không còn chơi tốt như tuần trước. Tất cả các cầu thủ đều thất vọng. Không còn gì để nói".	HLV người Argentina phủ nhận Tottenham gặp áp lực khi đối đầu với West Ham. Tottenham đã thắng chín trận liên tiếp trước đó nên có tâm lý tốt, thay vì áp lực. "Bạn có thể nghĩ ra nhiều nguyên nhân làm chúng tôi thất bại. Nhưng thực tế chỉ có một: chúng tôi không ghi bàn", Pochettino nhấn mạnh.	Kim Bảo	

Từ Hiểu Đông có thể sẽ thất bại nếu tái đấu võ sư Thái Cực Quyền sau 10 năm		Trong khi võ tự do MMA cần tốc độ của tuổi trẻ, thì người luyện Thái Cực Quyền càng lâu càng đạt đến đỉnh cao.		Những ai yêu thích võ tự do (MMA) chắc chắn đều biết Conor McGregor, ông hoàng của làng võ tự do thế giới, người góp công lớn biến bộ môn này thành chiếc máy in tiền hạng nặng, nơi mỗi trận đấu được định giá hàng chục triệu đôla. Tuy nhiên giới chuyên môn nhìn nhận võ sĩ người Ireland dưới góc độ khác. Họ tôn McGregor là huyền thoại vì anh là người đầu tiên đưa ra “định nghĩa” về nghệ thuật của võ tự do.	Trước khi McGregor xuất hiện, MMA chỉ toàn các tay cơ bắp, hệt như vừa thi trượt cuộc thi “Người đàn ông khỏe nhất hành tinh”. Những gã này nhìn rất hung hăng nhưng nếu cho đọ sức với McGregor, có lẽ tất cả đều thất bại trong chưa đầy 10 giây.	Hai yếu tố then chốt tạo nên sự nghiệp lẫy lừng của võ sĩ người Ireland, và trở thành kim chỉ nam của mọi tay đấm MMA sau này, đó là kỹ năng di chuyển linh hoạt và khả năng căn thời gian ra đòn chuẩn xác. Nếu cùng ra đòn, McGregor hoặc nhanh hơn hoặc trúng vào chỗ hiểm hơn trên người đối phương. Rất nhiều tình huống, đối thủ của McGregor lảo đảo, thậm chí knock-out khi vừa chạm hoặc có ý định ra đòn về phía người anh. Lý do vì trước đấy, họ đã lĩnh nguyên một cú đấm hoặc đá từ võ sĩ sinh năm 1988, mà điển hình là cú đấm tiễn vị vua Jose Aldo ra khỏi ngai vàng hạng lông, vốn đã ngự trị suốt 10 năm.	Nói nhiều đến McGregor như vậy, để thấy rằng võ tự do rất cần một thứ: Nhanh . Hơn một phần trăm giây sẽ đút túi hàng triệu đôla, ngược lại, chậm một phần trăm giây là knock-out, chấn thương, thậm chí không hẹn ngày trở lại. Những người chơi MMA chuyên nghiệp và vươn tới đỉnh cao như McGregor luôn có một quy tắc bất thành văn là không thượng đài quá ba lần trong một năm. Điều ấy giúp họ đảm bảo khả năng phục hồi, sức phản xạ cũng như tốc độ ra đòn.	Trong một thống kê được thực hiện bởi nhật báo Bleacher Report (Mỹ), người ta tính được rằng độ tuổi đẹp nhất của một võ sĩ MMA nằm trong khoảng 10 năm, từ 25 – 26 tuổi đến trước tuổi 40. Tất nhiên vẫn có những ngoại lệ, chẳng hạn võ sĩ gốc Việt, Cung Lê, nhưng nhìn chung nhà tổ chức UFC không đánh giá cao những võ sĩ ngoài 40 tuổi. Họ chỉ trả số tiền bèo bọt cho những đấu thủ ở tuổi này (như Cung Lê từng chia sẻ). Mọi lợi nhuận dồn hết cho các trận đấu ở lứa tuổi 30, nơi khán giả cảm thấy phấn khích với những đòn đánh chớp nhoáng.	Nếu võ tự do luôn muốn nhanh, mạnh hơn nữa, thì võ truyền thống Trung Quốc làm ngược lại . Vào giữa thế kỷ 20, đất nước đông dân nhất thế giới thiếu trầm trọng bác sĩ, buộc chính phủ nước này phải tìm cách nâng cao sức khỏe cho người dân thông qua việc tập Thái Cực Quyền. Trung Quốc chỉ định các võ sư Thái Cực đơn giản hóa các bài quyền để đông đảo dân chúng có thể tập luyện và trở thành môn dưỡng sinh như hiện nay.	Đó là điều rất khác so với khởi nguồn của môn võ này, vốn được cho là có lịch sử 300 năm. Tờ Epoch Times dẫn lời Tiến sĩ Li Youfu, chuyên gia nghiên cứu về mối liên quan giữa sức khỏe và Thái Cực Quyền, nói: “Võ truyền thống có vẻ đẹp tự nhiên và không đặt nặng vấn đề về sức mạnh. Sức mạnh của các thức (đòn đánh) tự sản sinh từ bên trong, khi hội đủ sẽ tự nhiên phát ra”.	Li kể rằng sư phụ truyền dạy Thái Cực Quyền cho ông thường nhấn mạnh: “Phải tập luyện từ từ mới đạt được sự chuẩn xác và nhanh chóng khi thực chiến. Cần tĩnh tâm tu luyện để đạt tới trạng thái chậm nhất có thể. Trong mắt người khác, như vậy là không hoạt động nhưng thực tế, đó là thời điểm không gian và thời gian như nhập làm một. Coi tất cả là hư không mới là cảnh giới tối cao”.	Cũng theo ông Li, những người tập Thái Cực Quyền lâu năm đều có chung đặc điểm là càng tập càng cảm thấy khỏe mạnh, cường tráng, dồi dào sinh lực hơn. Khi được hỏi về độ tuổi chín của người tập Thái Cực, Li dự đoán vào khoảng 50 tuổi.  “Học võ bằng chiêu thức tấn công là cấp thấp nhất. Học để phòng vệ là cấp cao hơn. Còn học đến mức công thủ tùy ý, làm bất cứ điều gì cũng thanh thoát, nhẹ nhàng là đỉnh cao. Quá trình ấy thường kéo dài khoảng 30-40 năm”, Li nhấn mạnh.	Môn sinh Thái Cực Quyền nổi tiếng, tỷ phú Jack Ma, cũng từng nhắc đến điều này khi biết tin Ngụy Lôi bị Từ Hiểu Đông đánh ngã trong vòng 10 giây. Ông nói với truyền thông Trung Quốc: “Võ tự do có ưu điểm về tốc độ, hiệu quả nhanh, rõ ràng nhưng nhược điểm là không thể tập luyện khi ngoài 50 tuổi vì thể chất ở tuổi trung niên không còn duy trì được tốc độ, sức mạnh như cũ. Tuy nhiên, Thái Cực Quyền càng tập càng sảng khoái, rất phù hợp để tập luyện lâu dài”.	Ở thời điểm diễn ra trận đấu gây tranh cãi tại Thành Đô hôm 27/4, Ngụy Lôi và Từ Hiểu Đông cùng ở tuổi U40. Nếu có một trận tái đấu diễn ra sau 10 năm nữa, võ sư Thái Cực rất có thể sẽ chuyển bại thành thắng.	Thắng Nguyễn tổng hợp	
Những tuyệt phẩm trong cuộc đối đầu Arsenal - Man Utd		Kênh Sky Sports điểm lại một số bàn thắng đẹp đã xuất hiện trong quá khứ, trước cuộc đối đầu giữa hai ông lớn của Ngoại hạng Anh cuối tuần này.		
Real cất Ronaldo trong trận thứ hai liên tiếp ở La Liga		HLV Zidane sẽ không sử dụng bộ ba BBC trong chuyến làm khách trên sân của Granada tối 6/5, điều ông từng làm khi Real thắng Deportivo tuần trước.		* Trận Granada - Real Madrid diễn ra lúc 1h45 Chủ nhật 7/5, theo giờ Hà Nội.	Bên cạnh Bale vắng mặt vì chấn thương, hai thành viên còn lại của bộ ba BBC là Benzema và Cristiano Ronaldo cũng sẽ ở lại Madrid. HLV Zidane chỉ mang đến Granada đội hình gồm phần lớn cầu thủ ít thi đấu, tờ Marca cho hay.	Việc cho các ngôi sao nghỉ thi đấu không phải là vấn đề quá lớn đối với Real. Cuối tuần trước, trong khi đội hình chính chỉ còn lại Marcelo, những cầu thủ ít thi đấu vẫn giúp Real ngẩng cao đầu bằng chiến thắng 6-2 ngay trên sân của Deportivo.	Nhờ được nghỉ thi đấu, nhiều thành viên đá chính hồi phục tốt khi trở lại. Trong trận bán kết lượt đi Champions League giữa tuần qua, Ronaldo tái xuất và ghi cả ba bàn vào lưới Atletico Madrid.	Real hiện xếp thứ hai La Liga khi có cùng 81 điểm và thua chỉ số phụ so với đội dẫn đầu Barca. Lợi thế của Real là chơi ít hơn một trận, do chưa đá bù với Celta Vigo.	Trong khi đó, Granada đang xếp áp chót với 20 điểm. Đội này cũng không còn hy vọng trụ hạng do kém đội xếp thứ 17 tới 10 điểm, trong lúc còn ba vòng.	Hạnh Nguyên	
Mourinho: 'Wenger không cần giảng hòa với tôi'		HLV người Bồ Đào Nha nhấn mạnh giữa ông và Arsene Wenger không còn xung đột hay bất hòa, trước cuộc đối đầu cuối tuần này.		* Trận Arsenal - Man Utd diễn ra vào 22h ngày 7/5, giờ Hà Nội.	Trong buổi họp báo trước trận, HLV Wenger chia sẻ muốn kết thúc 12 năm xung đột và khẩu chiến với Jose Mourinho và "luôn mở rộng cửa với hòa bình và tôn trọng tất cả mọi người".	Tuy nhiên, HLV người Bồ Đào Nha cho rằng cả hai không tồn tại sự thù địch cá nhân để cần thiết phải giảng hòa: "Ông ấy không việc gì phải làm hòa, vì chúng tôi không có vấn đề gì".	"Ở trận trước tại Old Trafford, chúng tôi bắt tay trước và sau trận. Khi đi họp báo chúng tôi lại bắt tay lần nữa. Trong bóng đá, bạn có thể mâu thuẫn trên sân nhưng ngày hôm sau chẳng còn chuyện gì cả. Vì thế, tôi không có vấn đề gì với ông ấy", HLV của Man Utd nói thêm.	Sự đối địch trên sân cỏ giữa Mourinho và Wenger tồn tại hơn 10 năm, ngay từ khi "Người Đặc biệt" đặt chân đến nước Anh làm việc với Chelsea. Cả hai từng có nhiều phát biểu công kích nhau và thậm chí là có hành vi xô xát ở khu kỹ thuật.	Nhưng trong cuộc gặp sắp tới, có lẽ HLV Wenger sẽ cảm thấy thoải mái vì đối đầu với một Man Utd không có lực lượng mạnh nhất.	"Tôi nghĩ Wenger sẽ rất vui lòng vì sắp tới tôi sẽ dùng đội hình phụ đá với Arsenal. Tôi nghĩ ông ấy sẽ vui lắm", Mourinho tiết lộ. "Cầu thủ cũng là con người thôi, sức chịu đựng có hạn. Trận gặp Swansea tuần trước là cơ hội cuối cùng cho chúng tôi cạnh tranh vào top 4. Thế nên, lần này tôi sẽ cho các trụ cột nghỉ ngơi. Đó là điều chắc chắn".	Nhưng Mourinho cũng khẳng định không đến Emirates và hài lòng với một trận thua. Các cầu thủ Man Utd ra sân, dù không phải là trụ cột, vẫn sẽ chơi hết sức để tìm kiếm ba điểm. Mourinho muốn dưỡng sức đội hình, để chuẩn bị cho trận lượt về gặp Celta Vigo vào giữa tuần sau. Man Utd lúc này đặt mục tiêu vô địch Europa League lên hàng đầu.	Man Utd hiện mất Zlatan Ibrahimovic, Marcos Rojo, Luke Shaw và Timothy Fosu-Mensah vì chấn thương. Marouane Fellaini thì bị treo giò. Các cầu thủ khác như Marcus Rashford, Paul Pogba, Ander Herrera, Michael Carrick, Jesse Lingard, Eric Bailly khả năng cao sẽ không đá trận gặp Arsenal. Nhưng David De Gea vẫn đứng trong khung gỗ, theo xác nhận của Mourinho.	Kim Bảo	

Lý do đằng sau chuyện đổi áo thường xuyên của Buffon		Thủ môn của CLB Juventus và tuyển Italy không bao giờ từ chối bất kỳ đề nghị đổi áo nào, kể cả với những cầu thủ còn trẻ.		" Tôi rất vui khi đổi áo với bất kỳ ai. Điều đó thể hiện sự tôn trọng. Khi còn trẻ, tôi từng đề nghị đổi áo với một cầu thủ và anh ta nói "không". Tôi thực sự thất vọng nên quyết tâm nếu trở thành một cầu thủ lớn, sẽ không cư xử đáng xấu hổ như vậy. Anh ta là ai ư? Tôi không thể tiết lộ", Gianluigi Buffon tiết lộ.	Ở tuổi 39, Buffon vẫn đang chơi với phong độ rất cao. Trong trận bán kết lượt đi Champions League tối 3/5, thủ môn người Italy tỏa sáng trong vai trò người hùng khi cản được rất nhiều cú sút của Monaco.	"Tôi luôn hướng đến mục tiêu chứng minh bản thân xứng đáng có mặt trong khung thành. Tôi cũng chơi để khi kết thúc sự nghiệp, người ta sẽ nói rằng buồn vì tôi ra đi", Buffon cho hay.	Khi cùng tuyển Italy giành World Cup 2006, Buffon là một trong những ứng cử viên cho giải Quả Bóng Vàng. Đến nay ngôi sao 39 tuổi vẫn là thủ môn có nhiều cơ hội giành danh hiệu này nhất.	Trong khi đó, Buffon tỏ ra hờ hững: "Quả Bóng Vàng không phải là thứ mà tôi nghĩ đến hay cảm thấy thiếu. Điều quan trọng với tôi là đạt phong độ tốt và giúp ích cho đồng đội".	Hạnh Nguyên	
McLaren tính thuê game thủ làm tay đua giả lập		Đội đua F1 sẽ tổ chức một cuộc thi đua xe điện tử và người thắng có cơ hội trở thành tay đua giả lập của họ.		
Owen khuyên Man Utd để Ibrahimovic dự bị cho Rashford		Cựu tiền đạo tuyển Anh cho rằng đội bóng cũ sẽ ghi nhiều bàn hơn nếu tin dùng "gà nhà" thay vì lão tướng người Thụy Điển.		
Real Madrid chỉ còn cách cú đúp chín giờ đồng hồ		Thầy trò HLV Zidane chỉ còn phải thi đấu khoảng 540 phút nữa là có thể giành cú đúp La Liga, Champions League.		Real hiện còn bốn trận tại La Liga gặp Granada, Sevilla, Celta Vigo và Malaga. Nếu thắng hết, thầy trò Zidane sẽ giành chức vô địch với cách biệt hơn ít nhất ba điểm so với Barca.	Bên cạnh bốn trận tại La Liga, Real còn thi đấu tối đa hai trận ở Champions League. Trong khi trận bán kết lượt về không còn nhiều ý nghĩa (do thắng trước 3-0 ở lượt đi), đội chủ sân Bernabeu chỉ còn thách thức lớn nhất là chung kết. Nếu thắng tiếp, Real sẽ giành được cú đúp.	Nếu không tính thời gian đá hiệp phụ ở Champions League, Real còn thi đấu khoảng sáu trận với thời gian tương đương 540 phút (chín giờ đồng hồ). Đây cũng là khoảng thời gian đòi hỏi thầy trò Zidane tập trung cao nhất.	Đối thủ của Real trong trận chung kết Champions League nhiều khả năng là Juventus. Ở trận bán kết lượt đi thứ hai, đội bóng Italy thắng 2-0 ngay trên sân của Monaco.	Năm 1998, Real từng thắng Juventus với tỷ số 1-0 ở chung kết. Nhưng hai năm trước, khi gặp nhau trong hai trận bán kết, CLB Italy thắng chung cuộc 3-2.	Hạnh Nguyên	
Man City bị cấm chuyển nhượng cầu thủ trẻ trong hai năm		Học viện đào tạo trẻ của đội chủ sân Etihad bị cấm ký hợp đồng với thành viên mới trong hai năm và bị phạt 389.000 đôla.		
Djokovic sa thải toàn bộ HLV		Tay vợt 12 lần vô địch Grand Slam chia tay đội ngũ huấn luyện vốn gắn bó với anh từ lâu, trước khi tham dự Madrid Mở rộng.		
HLV của Thanh Hoá bị cảnh cáo vì nghi án doạ cắt gân chân cầu thủ trẻ		Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã đưa ra hình thức kỷ luật đối với HLV Lê Hồng Minh sau sự cố ở giải U15 quốc gia.		HLV Lê Hồng Minh bị cảnh cáo do "có hành vi không đúng mực" với cầu thủ Vũ Tiến Long sau khi kết thúc trận đấu giữa hai đội U15 Thanh Hoá và U15 Hà Nội.	Theo đơn kêu cứu của  Tiến Long gửi lên VFF,  sau trận đấu tại vòng loại U15 Quốc gia hôm 23/4, em bị HLV của Thanh Hoá đe doạ.	"Kết thúc trận đấu, em cùng các đồng đội tập trung đến chào ban huấn luyện Thanh Hoá. Chưa kịp chào thì HLV Hồng Minh lao ra chỉ mặt em, nói 'Mày thích ăn mừng không? Thích bị cắt gân chân khi về Thanh Hoá không?'. May lúc đó các thầy của em lao ngay sang can thiệp”, trung vệ của U15 Hà Nội kể lại.	Giải trình về việc này, HLV Lê Hồng Minh cho biết có nổi nóng, nhưng không doạ cắt gân chân.	"Trận này, Thanh Hóa có thắng cũng không giành được vé đi tiếp nên tôi chẳng có gì phải cay cú. Tôi quát Tiến Long bởi cầu thủ này đã có hành vi quay về phía ban huấn luyện Thanh Hóa, giơ tay đấm gió trêu ngươi, sau khi ghi bàn. Cầu thủ trẻ mà thái độ như vậy là không được. Tôi nhắc nhở Tiến Long vì cháu là đồng hương, chứ các cầu thủ khác của CLB Hà Nội có ăn mừng kiểu gì tôi cũng không đếm xỉa đến. Tôi có nói những lời nặng nhưng không dọa dẫm gì cả. Cái sai của tôi là hơi nóng tính. Lúc nóng nói thế chứ không ác ý gì", HLV U15 Thanh Hoá chia sẻ.	VFF sau đó yêu cầu hai CLB làm tường trình. Ngày 4/5, ba bên cũng đã ngồi lại cùng nhau để giải quyết dứt điểm vụ việc.	Nam Anh	
Tottenham thua West Ham, Chelsea tiến gần tới chức vô địch		Thầy trò HLV Mauricio Pochettino nhận thất bại bất ngờ 0-1 trong trận đấu sớm vòng 35 giải Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017.		Tiền đạo Manuel Lanzini ghi bàn duy nhất trận đấu cho West Ham từ một pha bóng lập bập ở phút 65. Sau quả tạt từ cánh phải, bóng chạm một cầu thủ Tottenham trước khi đổi hướng lăn vào khu vực 5m50. Trong tư thế hoàn toàn không bị kèm, Lanzini sút nối tung lưới đội khách.	Ngoài bàn thua từ cú sút của Lanzini, Tottenham phải trả giá một phần vì dứt điểm thiếu may mắn. Harry Kane và Eric Dier đều có cơ hội tốt để ghi bàn nhưng không thể thắng thủ môn Adrian. Nổi bật trong đó là tình huống Adrian dùng chân cản phá khiến bóng bay vọt xà sau cú sút căng của Kane.	Trận thua West Ham khiến hy vọng đua tranh chức vô địch gần như chấm dứt đối với Tottenham. "Gà trống" đang dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ hai với 77 điểm, ít hơn bốn điểm và thi đấu nhiều hơn một trận so với Chelsea. Nếu Chelsea thắng Middlesbrough trong trận đấu ngày 9/5, khoảng cách giữa hai đội sẽ là bảy điểm sau 35 vòng.	Ngoại hạng Anh sẽ kết thúc sau vòng đấu thứ 38. Nếu thắng Middlesbrough để nâng khoảng cách lên bảy điểm với Tottenham, Chelsea chỉ cần thắng thêm hai trận nữa là đủ vô địch.	Nếu không đuổi kịp và vượt qua Chelsea, Tottenham sẽ có mùa thứ hai liên tiếp ngậm ngùi làm kẻ về sau. Mùa trước "Gà trống" cũng đua tranh đến những vòng cuối trước khi chứng kiến Leicester City đăng quang.	Hạnh Nguyên	
Joshua cân nhắc bỏ đai vô địch IBF, để tái đấu Klitschko		Nếu làm điều này, nhà vô địch quyền anh hạng nặng có thể bỏ túi nhiều tiền hơn.		Chiến thắng trước Wladimir Klitschko tuần trước giúp Anthony Joshua thống nhất  ba đai vô địch quyền anh hạng nặng IBF, WBO và WBA. Theo luật, võ sỹ người Anh buộc phải so găng với một số đối thủ thách đấu để bảo vệ đai. Tay đấm người Bulgaria Kubrat Pulev là đối thủ bắt buộc khi Joshua giữ đai IBF.	Nhưng theo tờ The Sun (Anh quốc), các trận tái đấu thường mang lại khoản tiền thưởng nhiều hơn, dựa trên số lượng người xem truyền hình. Trận tái đấu với Klitschko vì thế được dự báo sẽ mang về nhiều tiền hơn cho Joshua, và đội của võ sĩ người Anh đang cân nhắc từ bỏ đai IBF để không phải chiến đấu với Pulev.	Eddie Hearn, phụ trách truyền thông của Joshua chia sẻ: "Chúng tôi đang thảo luận với IBF và đội của Pulev. Chúng tôi sẽ giải đáp mọi thắc mắc trước cuối tuần này nhưng mọi thứ hiện tại khá phức tạp. Chúng tôi không muốn từ bỏ đai IBF nhưng nếu bắt buộc phải làm thế, sẽ không có vấn đề gì xảy ra. Chúng tôi không muốn những luật lệ của IBF cản bước tiến của Joshua".	Tyson Fury từng giành đai IBF khi hạ Klitschko vào năm 2015. Nhưng sau đó võ sĩ người Anh bị tước đai vì từ chối lời thách đấu của Klitschko sau đó.	Những cách giải quyết khác được đội của Joshua đưa ra là Pulev sẽ đấu một trận khác và người thắng cuộc sẽ đấu với Joshua, hoặc Pulev phải đợi Joshua đấu với Klitschko.	Kim Bảo	
Messi được gỡ bỏ án treo giò ở vòng loại World Cup 2018		FIFA thông báo tiền đạo thủ quân của Argentina sẽ không phải thực hiện án cấm thi đấu bốn trận ở đấu trường quốc tế.		Do án phạt, Messi đã không thể góp mặt trong trận đấu sau đó với Bolivia, nơi đội tuyển của anh nhận thất bại 0-2.	Sau khi xem xét đơn kháng cáo của Liên đoàn bóng đá Argentina, FIFA thấy rằng hành vi của Messi "đáng khiển trách" nhưng không có đủ bằng chứng để buộc tội tiền đạo sinh năm 1987. Chính vì vậy, họ quyết định phạt anh hơn 10.000 đôla, đồng thời gỡ bỏ lệnh cấm thi đấu.	Messi nhờ đó có thể trở lại đội tuyển Argentina gặp  Uruguay, Venezuela, Peru và  Ecuador   ở những lượt trận tiếp theo của vòng loại. Đội tuyển xứ tango hiện tại đứng thứ năm - vị trí không đủ để giành vé trực tiếp đến vòng chung kết hè năm sau, mà phải thi đấu play-off.	Hà Đồ	
HAGL chia tay ngoại binh Nhật, dọn đường cho Tuấn Anh trở lại		Tiền vệ Ideguchia Massaki vừa chia tay đội bóng phố núi chiều nay 5/5, sau một năm rưỡi gắn bó.		"Chúng tôi xin cám ơn và ghi nhận những đóng góp của Ideguchi trong mùa giải 2016 và giai đoạn một V-League 2017. Cậu ấy đã góp công lớn trong việc trụ hạng của HAGL mùa bóng 2016", ông Huỳnh Mau, Giám đốc Điều hành CLB HAGL chia sẻ sau khi chính thức nói lời chia tay ngoại binh người Nhật chiều 5/5.	"Đây là một cầu thủ chuyên nghiệp thật sự, trong tập luyện và thi đấu với một tinh thần nghiêm túc. Cậu ta luôn luôn ra sân quyết tâm cháy hết mình, đã được lãnh đạo, Ban huấn luyện đánh giá cao, được các cầu thủ trong đội yêu mến. Ideguchi còn là tấm gương để các cầu thủ trẻ HAGL noi gương học tập".	Ideguchi Massaki đến HAGL hồi đầu năm 2016 trong một phần của bản hợp đồng đưa Tuấn Anh sang Yokohama. Cầu thủ 28 tuổi này về đội bóng phố núi để thi đấu ở vị trí tiền vệ trung tâm nơi Tuấn Anh, Xuân Trường để lại ở mùa bóng 2016. Với sở trường đá tiền vệ, Ideguchi thi đấu không thật sự nổi bật, nhưng được đánh giá là tròn vai ở trí này trong thành tích trụ hạng sớm của HAGL ở V-League 2016.	Sang mùa 2017, do tuổi tác nên tiền vệ người Nhật không được tin tưởng sử dụng. Anh thường xuyên ngồi ghế dự bị. Khi HAGL thiếu trung vệ, Ideguchi được HLV Nguyễn Quốc Tuấn thử nghiệm ở vị trí này, nhưng không đạt hiệu quả cần thiết.	Chấm dứt hợp đồng với ngoại binh này cũng là động thái để HAGL "dọn đường" cho sự trở lại của tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh trong vai trò ông chủ tuyến giữa. Cầu thủ gốc Thái Bình đã bình phục chấn thương đầu gối mắc phải từ cuối năm ngoái.	Không những thế, với việc chia tay Ideguchi, đội bóng phố núi còn dư ra một suất ngoại binh. Suất này sẽ được HAGL sử dụng để bổ sung một trung vệ cao to người Brazil, trám vào vị trí yếu nhất trong đội hình của họ.	Hiện tại, đội bóng của bầu Đức tập luyện tại Hàm Rồng trong bối cảnh thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng. Họ có đến 11 cầu thủ tập trung đội U22 Việt Nam và hai cầu thủ tập trung đội U20.	Sau giai đoạn một V-League 2017, HAGL hiện đứng thứ 10 với 14 điểm.	Đông Huyền	
Bản tin Thể thao tối 5/5		*Arsenal mất quân trước đại chiến Man Utd *Murray ủng hộ Sharapova dự Wimbledon *Neymar có thể ngồi tù hai năm.		
Schweinsteiger trình diễn thời trang tại Mỹ		Cầu thủ người Đức trở thành một trong những người mẫu trên sàn catwalk trong sự kiện Soccer & Style Fashion Show.		
Lewandowski lần đầu làm bố		Tiền đạo Robert Lewandowski và bà xã Anna khoe con gái đầu lòng Klara với CĐV trên internet.		
Federer lý giải nguyên nhân thành công trong năm 2017		Tay vợt 35 tuổi cho rằng việc đặt bản thân ra khỏi kỳ vọng đã mang lại cho anh những chiến thắng ngoài mong đợi.		
Ozil: 'Chưa từng thấy CLB nào có sức ép lớn như Real'		Tiền vệ Mesut Ozil khẳng định về sức ép thành tích mạnh nhất khi còn chơi cho Real Madrid trong giai đoạn 2010-2013.		Ozil từng cùng Real vô địch La Liga, đoạt Cup Nhà Vua và Siêu Cup Tây Ban Nha. Đi kèm số danh hiệu luôn là những trận đấu đỉnh cao với Barca và Atletico, nơi mà đội chủ sân Bernabeu không có lựa chọn nào khác ngoài chiến thắng.	"Không CLB nào có thể so sánh với Real về kỳ vọng thành tích, kể cả Arsenal hay đội tuyển Đức. Ở Real, bạn phải thắng mọi trận đấu. Khi chơi với Barca, kết quả hòa cũng bị coi là một thất bại", Ozil chia sẻ hôm 4/5.	Khi còn chơi cho Real, Ozil nhận được sự chỉ dẫn của HLV Jose Mourinho. Đây là điều mà ngôi sao người Đức luôn ghi nhớ.	"Mourinho giúp đỡ tôi rất nhiều. Ông ấy luôn ủng hộ và biết cách giúp tôi đạt phong độ tốt nhất", Ozil cho hay.	Năm 2016, Ozil từng từ chối một đề nghị hấp dẫn từ Trung Quốc. Thay vì trở thành cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới, ngôi sao người Đức quyết định ở lại Arsenal để chinh phục danh hiệu.	"Với tôi, tiền chưa bao giờ quan trọng trong bóng đá. Danh hiệu và mục tiêu mới là những thứ đáng để hướng tới. Đó là lý do vì sao ngay từ đầu tôi nói Trung Quốc không nằm trong kế hoạch của tôi", Ozil khẳng định.	Hạnh Nguyên	
Chelsea và Real Madrid từng bỏ qua cơ hội chiêu mộ 'Tiểu Henry'		Ngôi sao trẻ sáng giá của Monaco Kylian Mbappe từng thử việc tại hai CLB lớn, nhưng đều không được ký hợp đồng.		
Dani Alves: Bí ẩn đằng sau gã hậu vệ chán đời		Từng nhiều lần thừa nhận chán ghét bóng đá và cuộc sống, nhưng bản thân hậu vệ người Brazil lại không đáng chán chút nào. Phong độ mà Alves đang trình diễn khiến cả thế giới bóng đá phải tự hỏi vì sao Barca lại "biếu không" anh cho Juventus.		"Tôi thích cảm giác mình được trân trọng. Khi không còn cảm giác ấy, tôi ra đi. Rời Barca theo dạng chuyển nhượng tự do là một cú đấm kinh điển. Trong ba mùa cuối ở đó, tôi luôn nghe người ta nói Alves sẽ rời đội, nhưng Ban lãnh đạo chưa bao giờ dám trực tiếp đối thoại với tôi. Họ dối trá và vô ơn, họ không tôn trọng tôi. Tôi chỉ được đề nghị ký hợp đồng khi án cấm chuyển nhượng tới. Những kẻ điều hành Barca không biết cách ứng xử với cầu thủ của mình", Dani Alves trả lời báo ABC .	Hè năm ngoái, Alves dứt áo rời Barca, sau tám năm gắn bó. Sau khi đã rời đi, anh không quên buông lời bình luận: "Ở đó, những kẻ lãnh đạo không biết cách ứng xử với cầu thủ của mình".	Trong con người Dani Alves tồn tại song song hai cá tính: nghệ sĩ và công nhân. Khi Alves lao lên tấn công, anh là một rocker thượng hạng, như hút hết mọi ánh sáng về mình. Anh tiếp nối truyền thống khởi đi từ Carlos Alberto, được tiếp nối bởi Cafu, để biến hậu vệ phải từ một vị trí ngỡ như khô khan trở nên quyến rũ tột cùng. Những pha ghi bàn, kiến tạo và phát động tấn công của Alves từ cánh phải đã làm thay đổi hoàn toàn lịch sử Sevilla, đã đưa Barca đến hai cú "ăn ba". Ngày rời Barca, anh đem theo bộ sưu tập đồ sộ với sáu danh hiệu La Liga, ba Champions League, ba FIFA Club World Cup, bốn Cup Nhà vua và gần... chục Siêu Cup khác. Người ra đi, đầu không ngoảnh lại. "Rồi họ sẽ nhớ tôi cho mà xem", Alves nói.	Nhưng trong Alves còn là con người công nhân, một người cần mẫn làm việc như thể phải chu cấp cho năm đứa con trong nhà. Đấy là một phẩm chất mà đôi khi vì mải nhìn Alves tấn công mà người hâm mộ quên bẵng đi. Chính sự cần mẫn ấy đang giúp anh trở thành trụ cột ở một đội bóng đặt kỷ luật chiến thuật lên hàng đầu như Juventus. Từ khi Champions League mùa này vào vòng knock-out, Juventus vẫn chưa để lọt lưới. Alves góp công hóa giải những hàng công mạnh nhất, dù đó là Barca hay AS Monaco. Alves không cho ai xâm phạm hành lang phải mà anh trấn giữ, kể cả đó là Neymar. Và anh vừa có hai pha kiến tạo cho Gonzalo Higuain đốt lưới Monaco. Pha đầu tiên đến từ một cú... đánh gót.	"Dani Alves là hậu vệ phải hay nhất thế giới. Sẽ rất khó tìm một cầu thủ thứ hai như anh ấy", Lionel Messi nói. Mùa này, Messi đã có những trận thật hay, nhưng cũng có những trận im tiếng, phải chăng vì thiếu đối tác ăn ý tuyệt vời bên hành lang phải? Bạn có biết trong tám năm Alves ở Barca, không ai kiến tạo cho Messi ghi bàn nhiều hơn Alves, dù đó có là Xavi hay Andres Iniesta. Và Barca đang đối diện với một mùa giải trắng tay toàn tập. Liệu sự ra đi của Alves đóng vai trò gì trong đó? Chắc chắn là có, bởi  Barca đã thử Martin Montoya, Douglas, Aleix Vidal ở vị trí hậu vệ phải mà Alves bỏ lại, nhưng bất thành. Họ cũng phải kéo tiền vệ tấn công Sergi Roberto về đó. 	Có một sự thật: Ban lãnh đạo Barca, thậm chí các HLV của họ, chưa bao giờ thật sự thích Alves.  Trong ngôi trường Barca, tự nhiên có một nhân vật cá biệt dường ấy. Alves ăn to nói lớn, mặc quần áo kim sa hột lựu, người đầy hình xăm, hay để những kiểu đầu quái đản. Anh mang kính mát ngay khi chẳng ai mang, anh bật nhạc inh ỏi trong phòng thay quần áo. Anh lên báo và nói những điều chưa qua "kiểm duyệt". Alves là biểu tượng cho sự nổi loạn. Mà Barca lại không thích điều đó. Bạn có nhớ những gì Zlatan Ibrahimovic viết trong cuốn tự truyện?	Vấn đề là dù ghét, Barca vẫn phải dùng Alves, vì anh quá tài năng. Chính "thiên thần" Messi sau bao năm làm "trai ngoan" cũng chịu hết nổi, bây giờ phải chuyển sang gu "vằn vện", hình xăm nhiều hơn, râu ria rậm hơn và có thiên hướng nổi loạn hơn. Tại sao người ta lại cố ghìm các cầu thủ về một khuôn mẫu, khi chính sự khác biệt làm nên tài năng của họ?	* So sánh phong độ của Dani Alves ở Barca và Juventus	Khi Eric Abidal bị phát hiện ung thư gan, Barca đã làm gì cho anh ngoài những lời nói suông? Họ không gia hạn hợp đồng cho anh, cũng như đâu có gia hạn hợp đồng cho biểu tượng Carles Puyol khi thấy những người này "hết hạn sử dụng". Chỉ có Alves là người đề nghị hiến một lá gan cho Abidal. "Tôi nào dám nhận món quà vô giá ấy. Anh ấy nghiêm túc, nhưng anh ấy còn sự nghiệp và gia đình", Abidal nói.	Alves chán ngán Barca từ những sự giả tạo như thế. Nói cho chính xác, anh chán ghét xã hội đương thời, một xã hội bị chi phối quá nhiều bởi truyền thông và những câu chuyện đã được bóp méo để phục vụ cho một mục đích nào đó. Thế nên Alves mới quyết sống theo cách anh muốn, làm điều anh thích và không quan tâm ai nghĩ ngợi gì. Đấy là tinh thần phản kháng của một ngôi sao nhạc rock vào thời đỉnh cao của loại nhạc này.	Một luận điểm quen thuộc mà bạn hay nghe từ những người chỉ trích anh: Dani Alves không biết phòng ngự. Alves cười vào luận điểm này trong lần trả lời phỏng vấn tờ  Guardian : "Phòng ngự là cái quái gì? Là chờ người ta tấn công mình hay chủ động tấn công người ta? Nếu là vế thứ nhất thì Chúa ơi, bóng đá còn gì là vui. Bóng đá là tìm cách chiến thắng. Mà muốn thắng thì phải ghi bàn nhiều hơn đối phương. Phòng ngự tốt mà không thể ghi bàn thì phòng ngự làm gì?"	42 : Trong tám năm ở Barca, Alves tung ra 100 pha kiến tạo tại La Liga, trong đó có 42 pha kiến tạo cho riêng Messi. Anh ra sân trong 391 trận đấu thuộc mọi đấu trường, giành 23 danh hiệu.	Ở Sevilla, Alves từng tranh luận gay gắt với HLV Joaquin Caparros khi ông yêu cầu anh đừng vượt quá vạch vôi giữa sân. Alves hỏi: "Tại sao? Ông phải cho tôi biết tại sao?". Anh phân tích sâu hơn trong một cuộc trả lời phỏng vấn sau này: "Bản chất bóng đá là luân chuyển không ngừng. Tấn công - phòng ngự. Phòng ngự - tấn công. Làm gì có giới hạn nào. Barca mua tôi vì tôi không biết phòng ngự ư? Điên rồ. Năm lần tôi tháp tùng Messi đến Gala là năm lần cậu ấy rinh Quả Bóng Vàng về đấy".	Đấy cũng là một phần lý do khiến Alves chán ghét truyền thông. Anh gọi truyền thông là "rác rưởi", vì "họ lấy câu nói của chúng tôi ra khỏi ngữ cảnh rồi gán cho nó một ý nghĩa khác, họ chỉ giỏi thổi phồng sự thật và khích bác mà thôi". Và anh cũng thừa nhận sự chán ghét dành cho một xã hội chỉ chạy theo đồng tiền và danh tiếng. "Bao giờ mọi người mới chịu nhận ra là càng có nhiều tiền, ta sẽ ngày càng phiền não", Alves từng nhiều lần tự hỏi.	* Xem tài nghệ của Dani Alves trong màu áo Juventus	start video embed	Alves cho biết sau khi giải nghệ, anh sẽ từ bỏ hoàn toàn bóng đá. Tương lai của anh có thể là ở Juazeiro, bang Bahia, miền đông bắc Brazil. Ở đó nuôi rất nhiều dê. Trong một ngôi làng ở đó, Alves đã lớn lên trong một gia đình gồm năm anh chị em. Cậu thức dậy lúc 4h sáng, ra đồng cùng bố, trên vai là cây rựa để phát cỏ. Từ quá khứ cơ hàn để trở thành hậu vệ phải hay nhất thế giới suốt hơn chục năm qua, Alves chưa bao giờ để tiền bạc và danh tiếng làm thay đổi con người mình.	Tại sao hậu vệ lại không được tấn công, tại sao hậu vệ không được hưởng lương cao, và tại sao hậu vệ không thể kiến tạo bằng một cú... đánh gót?	"Cuộc sống của tôi sau khi giải nghệ sẽ chẳng dính líu gì đến bóng banh nữa. Nhưng khi nào còn thi đấu, tôi sẽ còn cố hết sức để có thể để lại cho bọn trẻ một di sản. Tôi muốn hồi đáp những gì bóng đá đã mang lại cho mình. Tôi chẳng biết mình sẽ làm điều đó như thế nào, nhưng có thể tôi đang cố truyền đi một thông điệp: nếu thật sự muốn một thứ gì đó, hãy đấu tranh cho nó. Cũng có thể tôi đang kể một câu chuyện có thật của một cậu bé đã bỏ lại sau lưng một cuộc sống tăm tối, thiếu thốn ở một thành phố bé xíu đến mức còn không có trên bản đồ. Để rồi cuối cùng cậu bé ấy đang thi đấu cho CLB mạnh nhất trong lịch sử thế giới bóng đá", Alves nói khi còn ở Barcelona.	Hoài Thương	
5 điều rút ra sau trận Man Utd - Celta Vigo		Mkhitaryan không còn giữ được cái duyên làm bàn tại Europa League nhưng điều ấy không khiến Mourinho lo lắng bởi ông đã có thể tìm ra những cái tên chất lượng khác, đủ sức giúp Man Utd chiến thắng.		Mourinho tin tưởng tuyệt đối Fellaini . Tiền vệ người Bỉ từng nhận thẻ đỏ trong trận hòa Man City cách đây một tuần, nhưng vẫn có được niềm tin tuyệt đối từ Mourinho. Anh có tên trong bộ ba tiền vệ Man Utd khi tới làm khách của Celta Vigo, bên cạnh Pogba và Herrera. Dù vậy, “cây sào” 1m94 này vẫn tỏ ra vụng về mỗi khi chạm bóng và không đóng góp nhiều vào lối chơi chung của toàn đội.	
Ronaldo, Buffon và Messi dẫn đầu cuộc đua Quả Bóng Vàng		Với những màn trình diễn gây ấn tượng mạnh thời gian qua, Cristiano Ronaldo, Gianluigi Buffon và Lionel Messi là ba ứng cử viên sáng giá nhất.		Ronaldo đang nhận được đánh giá rất cao nhờ năm bàn vào lưới Bayern Munich tại tứ kết và hat-trick trong trận lượt đi bán kết với Atletico Madrid tại Champions League. Trong khi đó, Buffon tỏa sáng qua những pha cứu thua xuất sắc cho Juventus, còn Messi nổi bật với các màn trình diễn ở La Liga - mà đỉnh cao là trận El Clasico.	Theo tờ Marca , Quả Bóng Vàng có thể được quyết định qua diễn biến trong một tháng sắp tới. Nếu Real vô địch Champions League, danh hiệu cá nhân sẽ một lần nữa thuộc về Ronaldo. Trái lại, cơ hội sẽ dành cho Buffon khi Juventus giành cú ăn ba và Messi nếu Barca đoạt cú đúp quốc nội.	Giữa năm nay,  C onfederations Cup  sẽ diễn ra tại Nga. Nếu giành Champions League với Real, Ronaldo có thể không cần tới giải đấu quốc tế này để đua tranh Quả Bóng Vàng. Messi và Buffon không có cơ hội thi đấu tại  C onfederations Cup  vốn chỉ dành cho các đội tuyển vô địch châu lục.	Nếu giành Quả Bóng Vàng 2017, Ronaldo sẽ cân bằng thành tích năm lần đăng quang với Messi. Đây cũng là một kỷ lục của bóng đá thế giới.	Trong khi đó, Buffon chưa từng giành Quả Bóng Vàng. Lịch sử mới chỉ có một thủ môn giành danh hiệu này là Lev Yashin (Liên Xô cũ) vào năm 1963.	Hạnh Nguyên	
Djokovic và Serena cùng giấu giới tính con		Hai ngôi sao của làng quần vợt thế giới đều quyết định không công bố bản thân sẽ có con trai hay con gái.		
Man Utd sẽ vào thẳng vòng bảng Cup C1 nếu vô địch Europa League		"Quỷ Đỏ" nhiều khả năng không phải đá play-off để tranh vé dự vòng bảng Champions League 2017-2018, trong trường hợp họ vô địch Europa League mùa này.		Man Utd vừa đánh bại Celta Vigo 1-0 trên sân khách ở bán kết lượt đi, kết quả giúp họ có cơ hội lớn để lọt vào trận chung kết Europa League mùa này. Trong trường hợp thầy trò Jose Mourinho vô địch sân chơi số hai châu Âu, họ sẽ được dự Champions League mùa tới. 	Theo quy định của UEFA, đội vô địch Europa League được vào thẳng vòng bảng Champions League mùa kế tiếp nếu nhà vô địch Champions League mùa hiện tại vào thẳng vòng bảng mùa sau thông qua thành tích ở giải VĐQG. 	Đặt vào bối cảnh mùa giải 2016-2017 hiện tại, nếu Man Utd vô địch Europa League, còn Juventus hoặc Real (hai đội sáng cửa vào chung kết nhất sau lượt đi bán kết) vô địch Champions League nhưng lại cán đích ngoài top 4 ở Serie A hoặc La Liga, thầy trò Mourinho sẽ phải tìm vé vớt dự vòng bảng Champions League mùa tới bằng cách đấu play-off.	Nhưng xét tới vị trí của họ ở giải VĐQG của mỗi đội hiện tại, trừ khi có bất ngờ quá lớn trên chặng đường còn lại, gần như chắc chắn Juventus và Real sẽ cán đích trong top 3 Serie A và La Liga, đồng nghĩa với việc đoạt vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Và vì thế, chỉ cần vô địch Europa League mùa này, Man Utd sẽ đi thẳng vào vòng bảng Champions League mùa tới. 	Mùa trước, Sevilla vô địch Europa League, nhưng chỉ cán đích thứ bảy ở giải La Liga. Nhưng nhờ Real Madrid vừa vô địch Champions League vừa về nhì ở La Liga, Sevilla đã sở hữu tấm vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa này.	Trong trường hợp không vô địch Europa League, Man Utd vẫn có thể giành vé dự Champions League mùa tới thông qua thành tích ở giải VĐQG. Họ đang đứng thứ năm tại Ngoại hạng Anh với chỉ một điểm ít hơn Man City đang đứng thứ tư, bốn điểm ít hơn Liverpool đang đứng thứ ba. Nhưng Man Utd và Man City đều mới đá 34 trận, ít hơn một trận so với Liverpool.	Nếu có thể cán đích trong top 4, thì tuỳ vị trí của họ là thứ ba hay thứ tư, Man Utd sẽ được vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới, hoặc tìm vé vớt qua đường đấu play-off.	Thắng Nguyễn	
MMA là gì và mức độ thực chiến thế nào so với võ thuật Trung Quốc		Chiến thắng của Từ Hiểu Đông trước cao thủ Thái cực quyền Ngụy Lôi khiến nhiều người đặt câu hỏi về võ tự do MMA.		Bảo Lam	
Dustin Johnson ghi hai gậy âm ở vòng một Wells Fargo Championship		Số một thế giới có màn trở lại tích cực, kém người dẫn đầu Francesco Molinari bốn gậy sau ngày thi đấu đầu tiên.		
HLV Hữu Thắng lý giải chuyện cầu thủ HAGL chiếm số đông ở U22 Việt Nam		Chiến lược gia sinh năm 1972 cho rằng HAGL có hệ thống đào tạo tốt nên việc 11 cầu thủ được gọi vào U22 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 2017 là bình thường.		“HAGL chú trọng đào tạo trẻ, có nhiều cầu thủ đang ở độ tuổi dự SEA Games năm nay. Vì vậy việc đội bóng này được triệu tập đông vào U22 Việt Nam là bình thường”, HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ sau buổi tập chiều 4/5. “Trước đây mỗi khi các đội tuyển trẻ tập trung cầu thủ Sông Lam Nghệ An chiếm số lượng lớn. Thế nhưng lần này không có cầu thủ nào của họ được gọi. Giờ các CLB có tài chính tốt chú trọng đến đào tạo trẻ và đã tạo ra sự thay đổi”.	HLV Hữu Thắng triệu tập 23 cầu thủ trong đợt hội quân chuẩn bị đá giao hữu với U20 Argentina, trong đó có 11 thành viên đến từ CLB HAGL. Đặc biệt, tiền vệ Tuấn Anh của đội bóng phố núi dù gần nửa năm qua chưa tham dự trận đấu chính thức nào vì lý do chấn thương cũng có mặt trong danh sách.	“Tuấn Anh lâu nay không thi đấu nhưng trước đó cậu ấy đã khẳng định được tài năng, tên tuổi trong làng bóng đá Việt Nam. Thêm nữa, tôi liên lạc với CLB HAGL và được biết tiền vệ này đã hoàn toàn bình phục chấn thương nên mới gọi. Những gì thể hiện trên sân tập cho thấy Tuấn Anh đang có thể trạng tốt”, HLV Hữu Thắng lý giải.	Chiến lược gia sinh năm 1972 cho biết thêm không chỉ Tuấn Anh mà các cầu thủ khác trong đợt hội quân này đều có trình độ chuyên môn và thể lực tốt. Vì vậy, họ nhanh chóng tìm được tiếng nói chung, không phân biệt đến từ CLB nào.	U22 Việt Nam sẽ thi đấu giao hữu với U20 Argentina vào ngày 14/5 trên sân vận động Mỹ Đình. Vé có bốn mệnh giá là 100.000đ, 200.000đ, 300.000đ và 400.000đ. HLV Hữu Thắng cho biết U20 Argentina là đội bóng trẻ chất lượng hàng đầu thế giới nên trận đấu này sẽ giúp U22 Việt Nam gặt hái được nhiều bài học bổ ích.	Nam Anh	
Mourinho tiết lộ bí quyết giúp Rashford sút phạt ghi bàn		HLV Man Utd tán dương cú sút phạt đẹp mắt và ý thức tập luyện nghiêm túc của Marcus Rashford, sao trẻ liên tục ghi các bàn quan trọng gần đây.		Tiền đạo 19 tuổi có ba pha lập công quan trọng trong vòng 20 ngày. Anh mở tỷ số trước Chelsea tại vòng 32 Ngoại hạng Anh, và ấn định chiến thắng 2-1 trước Anderlecht ở tứ kết lượt về, rồi ghi bàn từ một cú đá phạt trực tiếp đẹp mắt hạ Celta Vigo ở bán kết lượt đi Europa League hôm qua. Mourinho rất hài lòng với phong độ của học trò.	"Rashford mới 19 tuổi, nhưng là một chàng trai 19 tuổi đang yêu bóng đá", ông nói với BT Sport . "Sau mỗi buổi tập, cậu ấy thường dành thêm nửa giờ để rèn giũa khả năng sút phạt cùng các trợ lý của tôi, và kiên nhẫn chờ cơ hội. Đó chỉ có thể là tinh thần của Rashford. Cậu ấy làm việc không ngừng và tỏ ra rất chững chạc. Hãy quên tuổi tác đi bởi vấn đề không nằm ở đó mà là ở chất lượng".	Nói riêng về trận đấu với Celta Vigo đêm 4/5, HLV người Bồ Đào Nha nhận xét: "Rashford gặp vài vấn đề lúc nhập cuộc và cậu ấy có thể cảm nhận thấy qua những bước chạy. Rashford có một cú sút rất đẹp trong hiệp một, tiếc là bị cản phá. Nhưng ở cú sút phạt ghi bàn trong hiệp hai, tôi nghĩ là thủ môn không có bất cứ cơ hội cản phá nào khi trái bóng đi nhanh như vậy. Cậu ta có quá ít thời gian để di chuyển".	Đầu mùa này, những tình huống cố định thường được dành cho chân sút chủ lực Ibrahimovic. Tuy nhiên tiền đạo người Thụy Điển đang chấn thương dài hạn và Mourinho muốn san sẻ đều cơ hội cho các học trò.	“Rashford tập luyện và tận hưởng những cú sút phạt khi Ibrahimovic nghỉ thi đấu. Đó không phải đặc quyền dành cho Pogba, nên cả Rashford và Blind đều được khuyến khích thể hiện”, ông cho biết.	Thắng Celta Vigo 1-0 ngay trên sân khách nhưng cựu HLV Chelsea chưa thỏa mãn với kết quả này. Ông thổ lộ: "Tôi hài lòng với màn trình diễn, chứ không phải kết quả. Mọi thứ lẽ ra đã an bài từ giờ giải lao. Tôi không muốn nói tới ba bàn, nhưng hai thì có thể. Tỷ số 1-0 sẽ khiến trận đấu ở Old Trafford trở nên khó lường”.	"Tôi nghĩ toàn đội đã chơi tốt. Một màn trình diễn xem được. Chúng tôi luôn nghĩ là mình có thể ghi bàn bởi những khoảng trống được tạo ra. Bây giờ là trận lượt về trên sân nhà. Hy vọng rằng Old Trafford muốn chúng tôi chiến thắng", Mourinho  phát biểu với thông điệp chờ đợi sự ủng hộ từ các CĐV nhà ở lượt về tuần sau.	Trong chuyến làm khách của Celta Vigo đêm qua, Man Utd có sự trở lại của bốn trụ cột gồm Mata, Smalling, Bailly và Pogba, nhưng tới khi hết giờ, họ lại nhận thêm một ca chấn thương gân kheo của Ashley Young. Với tình hình nhân sự hạn chế, HLV 54 tuổi bỏ ngỏ khả năng chơi sòng phẳng với Arsenal cuối tuần này.	"Các cầu thủ đang bị vắt kiệt sức. Họ đã chơi rất nhiều phút bởi chúng tôi đã đá chín trận trong tháng Tư và 10 trận nữa trong bốn tuần rưỡi sắp tới. Thể lực bị bào mòn liên tục không cho phép họ chơi bóng vào cuối tuần", Mourinho kết luận.	Thắng Nguyễn	
Neymar ủng hộ trợ lý Unzue lên thay HLV Enrique		Trợ lý Juan Carlos Unzue hiện là một trong những ứng cử viên dẫn dắt Barca từ mùa giải sau.		Qua người cha làm đại diện, theo tờ AS, Neymar đã bày tỏ ý kiến với CLB về việc ủng hộ Unzue. Tiền đạo người Brazil cho rằng vị trợ lý đương nhiệm đủ sức gánh vác và phát triển hệ thống mà Luis Enrique để lại.	Unzue từng làm trợ lý cho Enrique tại Celta Vigo mùa 2013-2014. Khi HLV trưởng trở lại Nou Camp dẫn dắt Barca, vị trợ lý đồng hương Tây Ban Nha cũng đi theo.	Trước khi phụ tá cho Enrique, Unzue từng dẫn dắt Numancia và Racing Santander. Vị trợ lý 50 tuổi cũng từng thi đấu cho Barca một thời gian ngắn khi còn là cầu thủ, chưa kể khoảng thời gian khoác áo Sevilla, Osasuna, Oviedo và Tenerife.	Vào hè tới, Enrique sẽ chia tay Barca. Vị HLV đương nhiệm muốn nghỉ ngơi một thời gian sau khi hết hợp đồng.	Ngoài Unzue, lãnh đạo Barca đang cân nhắc tiếp cận một số ứng cử viên khác như Ernesto Valverde (HLV của Bilbao), Laurent Blanc (cựu HLV của PSG). Theo giới truyền thông, Arsene Wenger (Arsenal) cũng nằm trong tầm ngắm.	Hạnh Nguyên	
Xavi từ chối làm HLV Barca B		Cựu thủ quân của Barca, Xavi từ chối đề nghị từ thầy cũ Luis Enrique về khả năng dẫn dắt đội B.		Thay vì trở lại xứ Catalonia để huấn luyện đội B, Xavi chọn ở lại Qatar. Tiền vệ 37 tuổi hiện còn hợp đồng thi đấu cho Al-Sadd tại quốc gia vùng Trung Đông.	Một phần lý do khiến Xavi từ chối là chưa có đủ điều kiện để làm HLV trưởng. Để dẫn dắt một đội bóng tại châu Âu, HLV cần có chứng chỉ huấn luyện do Liên đoàn bóng đá châu Âu cấp.	Theo kênh phát thanh Barcelona, HLV đội Barca A, Luis Enrique muốn Xavi về đội B để thay Gerard Lopez. Mối quan hệ giữa Enrique và Lopez hiện không thực sự nồng ấm.	Khi còn chơi cho Barca, Xavi là tiền vệ hay nhất trong lịch sử đội bóng. Ngôi sao 37 tuổi từng giành tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League.	Xavi cũng là một biểu tượng của hệ thống đào tạo tại Barca. Từ lò La Masia, cầu thủ mang áo số 6 đi lên đội B rồi tỏa sáng rực rỡ với đội A. Việc Enrique mời Xavi về cũng là để chấn hưng truyền thống dùng cầu thủ tự đào tạo của CLB.	Ngoài tư cách cầu thủ của Al-Sadd, Xavi hiện là đại sứ cho World Cup 2022 tổ chức tại Qatar. Theo giới truyền thông, sau bốn năm nữa, không loại trừ khả năng Xavi sẽ dẫn dắt tuyển Qatar dự giải này. 	Hạnh Nguyên	
Real dứt điểm nhiều nhất, Juventus thủ tốt nhất ở Champions League		Tờ Marca (Tây Ban Nha) đưa ra bảy thống kê thú vị chú ý về bốn đội có mặt ở bán kết giải đấu số một mùa này.		
Vào tứ kết Cup C1 kiếm ít tiền hơn bét bảng ở Ngoại hạng Anh		Leicester sẽ bỏ túi 85 triệu đôla nhờ vào tứ kết Champions League, nhưng đội bét bảng Ngoại hạng Anh mùa này còn thu về nhiều hơn thế.		Leicester là đại diện Anh tiến xa nhất ở Champions League mùa này, vào tứ kết và bị loại bởi Atletico Madrid. "Bầy cáo" nhận được khoản thưởng 85 triệu đôla từ bản quyền truyền hình, thưởng vị trí.	Trong số đó, 14 triệu đôla là tiền thưởng khi tham gia, 21 triệu đôla tiền thưởng thành tích vào tứ kết. Phần còn lại, nhiều nhất, là 50 triệu đôla tiền bản quyền truyền hình.	Leicester là đội bóng Anh bỏ túi nhiều nhất khi dự Champions League mùa này. Tiếp sau lần lượt là Arsenal (68 triệu đôla), Man City (53 triệu đôla) và Tottenham (46 triệu đôla).	Theo luật, mỗi đội tham gia đều nhận khoảng 14 triệu đôla. Mỗi trận thắng ở vòng bảng nhận 1,68 triệu đôla, hòa nhận 516.000 đôla. Đội vào vòng 1/8 được thưởng 6,5 triệu đôla và đội vào tứ kết nhận thêm 5,4 triệu đôla.	Vào tứ kết Champions League mang lại danh tiếng và tiền bạc cho Leicester, nhưng số tiền thưởng mà họ nhận được vẫn kém xa khi so với giải Ngoại hạng Anh. Sunderland, đội vừa cầm chắc vé rớt hạng mùa này, nhận đến 129 triệu đôla.	Những đội chơi ở giải Ngoại hạng đều có doanh thu khủng nhờ tiền bản quyền truyền hình. Đó là lý do cuộc chiến trụ hạng luôn rất khốc liệt và những đội ở dưới đáy của giải Ngoại hạng gần đây đều có nguồn tài chính dồi dào để bổ sung lực lượng. Tương quan lực lượng giữa các CLB Anh ngày càng được thu hẹp.	Kim Bảo	
Wimbledon sẵn sàng trao suất đặc cách cho Sharapova		Ban tổ chức giải đấu nhiều khả năng sẽ tạo điều kiện cho Maria Sharapova tham dự, vì những thành tích cô đạt được tại giải Grand Slam trên sân cỏ.		Sharapova vào đến bán kết Stuttgart Mở rộng sau khi mãn án cấm thi đấu 15 tháng. Với phong độ ấn tượng này, việc "Búp bê Nga" kiếm đủ điểm để dự Wimbledon là không khó, khi trước mắt được mời dự Madrid Mở rộng và Rome Masters.	Nhưng kể cả khi cô thất bại, ban tổ chức Wimbledon - giải Grand Slam thứ ba trong năm - vẫn sẽ cân nhắc trao vé mời tham dự.	"Có nhiều khía cạnh để chúng tôi cân nhắc trao suất đặc cách", Chủ tịch của All England Club Philip Brook cho biết. "Thành tích của Sharapova ở Wimbledon là một trong số đó. Chúng tôi cũng xem xét tay vợt nào đang có phong độ tốt gần đây. Và yếu tố thứ ba là ai tham dự sẽ tạo sức hút cho giải đấu. Tóm lại, nếu ai từng có thành tích cao ở Wimbledon, người đó nhiều khả năng được mời".	Sharapova từng vô địch Wimbledon, danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của cô năm 17 tuổi.	Những phát biểu này trái ngược với mong muốn của tay vợt số một Vương quốc Anh, Andy Murray. Murray cho rằng các giải Grand Slam sẽ không vì thu hút truyền thông mà mời Sharapova.	Trong khi đó, chuyên gia quần vợt của đài BBC Andrew Castle cũng đưa ra một góc nhìn khác. Castle nói: "Tôi nghĩ rằng cô ấy sẽ có đủ điểm để dự Wimbledon. Nếu không, việc ban tổ chức trao suất đặc cách cho cô ấy sẽ làm tôi rất ngạc nhiên. Họ không nên đặc cách cho Sharapova dự vòng đấu chính, thay vào đó là dự từ vòng đấu loại sẽ hợp lý hơn".	Vào ngày 16/5, Ban tổ chức Roland Garros sẽ ra quyết định có mời Sharapova dự giải Grand Slam đất nện hay không. Tay vợt người Nga đã vô địch Pháp Mở rộng vào năm 2012 và 2014.	Kim Bảo	
Mike Tyson: 'Trận Joshua knock-out Klitschko đã thay đổi boxing'		Mike "Thép" từng dự đoán Wladimir Klitschko sẽ thắng trận này vì cho rằng Anthony Joshua chỉ là tay đấm mới nổi ở Anh được thổi phồng.		"Khi một võ sĩ mới giành danh hiệu vô địch thế giới, nó sẽ hoàn toàn thay đổi cuộc chơi", Mike Tyson chia sẻ. "Đây là một trận đấu tuyệt vời. Tôi dự đoán Klitschko sẽ thắng vì nghĩ Joshua chỉ là một gã trẻ măng mới nổi từ nước Anh. Nhưng không, cậu tay rất mạnh. Chưa ai khiến Klitschko thê thảm đến vậy trước đây".	Nhà cựu vô địch quyền anh hạng nặng đã thay đổi suy nghĩ về Joshua sau khi chứng kiến anh thi đấu với Klitschko. Tyson bị ấn tượng bởi quyết tâm và tinh thần không đầu hàng của võ sĩ người Anh, đặc biệt là cách Joshua phản đòn sau khi nhận cú đấm từ võ sĩ người Ukraine.	"Trận đấu này đã làm thay đổi quyền anh", Tyson nói thêm. "Từ giờ sẽ là cuộc chiến giữa Joshua và những nhà vô địch hạng nặng. Không có giới hạn nào cho Joshua. Cậu ấy sẽ thống trị làng quyền anh, sẽ kiếm rất nhiều tiền nếu tiếp tục chiến đấu như tại Wembley vừa qua. Cậu ấy vẫn còn trẻ nhưng đã là một trong những tên tuổi lớn. Người hâm mộ luôn trả nhiều tiền để xem những người giỏi nhất thi đấu".	Joshua, giống Tyson, thắng knock-out cả 19 trận đầu tiên chơi quyền anh chuyên nghiệp. Mike "Thép" thắng trận thứ 20 nhờ hơn điểm và chơi nhiều hơn Joshua chín trận mới có chức vô địch thế giới đầu tiên.	Kim Bảo	
Man Utd chấm dứt chín năm chỉ hòa và thua đối thủ Tây Ban Nha ở vòng knock-out		Trận thắng Celta Vigo ở bán kết lượt đi Europa League là trận thắng đầu tiên của Quỷ đỏ trước một đối thủ Tây Ban Nha tại vòng loại trực tiếp các Cup châu Âu trong chín năm qua.		Trước trận bán kết lượt đi Europa League, chiến thắng gần nhất của Man Utd trước một đối thủ Tây Ban Nha tại các vòng loại trực tiếp Cup châu Âu là trận thắng Barca với tỷ số 1-0 ở bán kết lượt về Champions League 2008. Sau trận đó, Quỷ đỏ vào chung kết và giành chức vô địch.	Cũng kể từ trận thắng Barca năm 2008, Man Utd trải qua sáu trận liên tiếp gặp đối thủ Tây Ban Nha tại các vòng loại trực tiếp mà không biết thắng. Trong số đó có hai trận chung kết Champions League (đều thua Barca) và hai trận ở vòng 16 đội Champions League mùa 2012-2013 (hòa và thua Real).	Chuỗi trận buồn trên của Man Utd chỉ chấm dứt khi gặp Celta Vigo tối 4/5. Tiền đạo Marcus Rashford ghi bàn duy nhất đem lại chiến thắng trong trận bán kết lượt đi Europa League, ngay trên sân đối phương.	Với lợi thế thắng ở lượt đi, Man Utd đang có rất nhiều cơ hội để vào chơi trận chung kết. Ở lượt về, Quỷ đỏ có quyền hòa trên sân nhà Old Trafford mà không lo mất vé đi tiếp.	Europa League, giải đấu cải tiến của UEFA Cup ngày trước, cũng là Cup châu Âu duy nhất mà Man Utd còn thiếu. Nếu giành danh hiệu năm nay, Quỷ đỏ sẽ gia nhập nhóm CLB có đủ bộ sưu tập ba Cup châu Âu gồm Cup C1/Champions League, Cup C2 (cũ) và Europa League/UEFA Cup.	Hạnh Nguyên	
UEFA muốn đổi luật sút luân lưu, giống đánh tie-break		Luật mới đang được thử nghiệm, nhằm tạo sự công bằng hơn khi các đội đá luân lưu phân định thắng thua.		Luật đá luân lưu hiện tại là mỗi đội đá một lượt luân phiên cho đến hết năm lượt đầu tiên. Ví dụ đội A đá trước, sau đó là đội B rồi lại đến đội A.	UEFA đang thử nghiệm luật mới, gọi là "ABBA". Ví dụ, theo luật mới, đội A đá trước, sau đó đội B đá liên tiếp hai lần, rồi tới đội A đá liên tiếp hai lần. Như vậy thứ tự sút luân lưu sẽ ABBAABBAAB.	Đội sút đầu tiên được xác định bằng cách tung đồng xu.	Luật mới này gần giống với cách đánh ở loạt tie-break của môn quần vợt. Lý do để UEFA cân nhắc đổi luật là muốn tạo sự công bằng khi đá luân lưu.	Theo thống kê, 60% đội đá luân lưu trước thường giành chiến thắng. "Đội đá sau luôn có áp lực tinh thần nặng nề hơn", UEFA cho biết. Với luật mới, các đội đều có cơ hội được đá luân lưu trước và cả sau.	UEFA thử nghiệm luật mới này ở giải U17 châu Âu dành cho nữ diễn ra tại CH Czech và giải U17 châu Âu cho nam tại Croatia. Cả hai giải đều đã bắt đầu từ tuần này.	Kim Bảo	
Rashford lập công, Man Utd đánh bại Celta Vigo ở lượt đi		Chiến thắng 1-0 ngay trên đất Tây Ban Nha là lợi thế cho thầy trò HLV Mourinho trên đường giành vé vào chung kết Europa League.		Bàn thắng: Rashford (67').	Cú đá phạt đẹp mắt từ cự ly hơn 20 mét của Rashford giúp Man Utd giành chiến thắng đầu tiên trước một đội bóng Tây Ban Nha ở vòng knock-out cup châu Âu. Lần cuối cùng đại gia nước Anh làm được điều này là khi vượt qua Barca ở bán kết Champions League mùa 2007-2008, sau đó giành chức vô địch.	Tiếng vọng từ quá khứ là liều thuốc tinh thần cho thầy trò Mourinho bởi tỷ số 1-0 vẫn chưa đủ an toàn trước trận lượt về. Tuy nhiên đây vẫn là lợi thế không nhỏ khi Man Utd trở về Old Trafford, nơi họ đã biến thành một pháo đài ở mùa giải năm nay.	Sân chơi Europa League đang là cứu cánh cho Man Utd ở mùa giải năm nay. Trận hòa tồi tệ với Swansea cuối tuần trước đã đẩy thầy trò Mourinho vào thế bất lợi trong cuộc đua top 4. Lúc này vô địch Europa League để giành vé dự Champions League mùa sau tỏ ra khả thi hơn rất nhiều so với tranh đấu tại Ngoại hạng Anh. 	Trong bối cảnh thiếu một số trụ cột, Man Utd vẫn có màn trình diễn tốt trước đội chủ nhà. Đội khách hoàn toàn có thể mở tỷ số ngay trong hiệp một nếu thủ môn Alvarez không xuất sắc cản phá ít nhất ba tình huống dứt điểm nguy hiểm. Rashford, Mkhitaryan và Lingard đều có những cơ hội ngon ăn nhưng đều chịu thua thủ thành người Tây Ban Nha.	Man Utd bỏ lỡ các cơ hội giúp Celta Vigo chơi tự tin hơn và điều này có thể khiến đội khách phải trả giá. Tuy nhiên Rashford kịp thời tỏa sáng với cú đá phạt khó chịu đưa bóng đi vào góc xa làm Alvarez phải bất ngờ. Bàn dẫn trước của Rashford đã giúp Man Utd chơi bình tĩnh hơn ở hiệp hai khi Celta Vigo kiểm soát nhiều bóng hơn.	Ở trận bán kết cup châu Âu đầu tiên trong lịch sử, Celta Vigo thể hiện bộ mặt không có gì nổi bật giống như vị trí thứ 11 tại La Liga hiện tại. Màn trình diễn nhợt nhạt của đội chủ nhà như tiếp thêm tự tin cho Man Utd bởi đây mới là trận bán kết đầu tiên của họ sau sáu năm. Celta Vigo đã có những cơ hội của Daniel Wass, Iago Aspas và Pione Sisto nhưng chưa đủ nguy hiểm để thành bàn.	Đội chủ nhà phải chứng kiến hàng tiền vệ bị áp đảo bởi bộ đôi giàu sức mạnh là Paul Pogba và Maroune Fellaini. Trong khi đó hàng thủ ba người chơi khá bối rối trước bộ ba giàu tốc độ của Man Utd là Rashford, Mkhitaryan và Lingard. May mắn cho Celta Vigo là họ còn có thủ môn Alvarez trong khung thành để giữ hy vọng cho tới lượt về.	Giành chiến thắng quan trọng nhưng Man Utd tiếp tục chịu tổn thất về lực lượng. Ashley Young vào sân thay Mkhitaryan nhưng chỉ thi đấu được 10 phút trước khi nhường chỗ cho Chris Smalling. Cầu thủ ghi bàn là Rashford cũng bị đau và phải thay ra bởi Martial ở phút 80.	Đây là tin không mấy vui vẻ với Mourinho, người vốn quá đau đầu bởi một danh sách dài các cầu thủ chấn thương. Man Utd đã chơi 58 trận ở mùa này, cùng với Monaco là hai đội thi đấu nhiều nhất trong năm giải vô địch quốc gia châu Âu. Trong trường hợp họ giành vé tới chung kết Europa League thì vẫn còn tới sáu trận đấu nữa ở mùa giải năm nay.	Chiến thắng trước Celta Vigo cũng là bước đệm cho Man Utd trở lại Ngoại hạng Anh tiếp Arsenal ở vòng đấu thứ 36 vào ngày chủ nhật tới đây.	Bảo Lam	
Từ Hiểu Đông: Võ sĩ MMA hay chuyên gia mượn scandal để lập nghiệp		Được cư dân mạng Trung Quốc tôn sùng là “cha đỡ đầu của MMA” tại quốc gia đông dân nhất thế giới, nhưng con đường lập thân của Từ Hiểu Đông cũng gây nhiều tranh cãi.		Ngược chiều dư luận	Đó là bốn từ chính xác nhất để mô tả về 13 năm theo đuổi võ tự do của Từ Hiểu Đông. Võ sĩ sinh năm 1979 luôn có xu hướng làm ra những việc gây tranh cãi. Từ thuở còn học boxing và sanda (một trong ba trường phái của môn Tán thủ) ở trường Đại học Thể thao Bắc Kinh, anh nổi tiếng vì là kẻ thô tục nhất lớp chứ không phải nhờ thành tích học tập. 	Tiếng lóng, ngôn ngữ chợ búa và cả chửi bậy là những thứ thường gặp ở Từ. Những học viên trong lớp gọi anh là “chiến binh điên khùng”. Họ cũng thường nhắc nhau phải chuẩn bị “súng miệng” (khả năng đối đáp) kỹ lưỡng nếu muốn làm gì Hiểu Đông, trước khi nói chuyện bằng chân tay.	Với ý thức như vậy, không khó hiểu khi Từ Hiểu Đông chẳng thu được bằng cấp hay chứng chỉ gì sau quãng thời gian tại ĐH Thể thao Bắc Kinh. 25 tuổi, không nghề nghiệp cụ thể, Từ buộc phải hài lòng với nghiệp gõ đầu trẻ. Anh tham gia dạy boxing cho thiếu niên ở các CLB, trung tâm văn hóa.	*Vài nét về Từ Hiểu Đông	Bước ngoặt đến với họ Từ năm 2004. Đài truyền hình Hà Nam nhận được kế hoạch truyền thông võ tự do trên địa bàn tỉnh. Họ mời mọi người tham dự trò chơi, vốn là các bài tập của võ sĩ MMA chuyên nghiệp, giống những chương trình thực tế bây giờ. Hiểu Đông ghi danh tham dự. Dù chẳng biết võ tự do là gì nhưng với kiến thức ba năm theo học boxing, có nhiều tư thế rất giống võ tự do, Từ nhanh chóng trở thành đội trưởng, hướng dẫn đồng đội vượt qua thử thách.	“Võ sĩ MMA đầu tiên của Trung Quốc” chưa kiếm tiền từ võ tự do trong thời gian này nhưng hình ảnh một chàng trai trẻ, với đôi mắt sắc lẹm và tính cách dữ dằn, đã ghi điểm trong mắt ban tổ chức. Kết thúc cuộc thi năm ấy, Từ Hiểu Đông bắt đầu học võ tự do rồi trở thành HLV bộ môn này.	Vào những năm 2000, võ tự do rất xa lạ với người dân Trung Quốc. Họ Từ, vốn chẳng có nhiều bạn bè, lại hay thích gây gổ, ăn nói thô tục, tập võ tự do thì đúng là “xứng đôi vừa lứa” trong mắt mọi người (chính Hiểu Đông nói điều này). Võ sĩ sinh năm 1979 chưa có ngày nào thi đấu chuyên nghiệp MMA. Đến cả trường dạy võ Shichahai, Bắc Kinh mà Từ thường khoe với bạn bè là anh làm HLV tại đó, họ cũng khẳng định không biết ai tên Từ Hiểu Đông. Nhưng chính vì như thế, tay đấm vừa gây tiếng vang lớn trong làng võ thuật Trung Quốc càng muốn đi đến tận cùng con đường này.	Từ Hiểu Đông là như vậy. Xã hội càng chối bỏ võ tự do, anh càng muốn chứng tỏ MMA là môn nghệ thuật, có giá trị hơn hẳn võ truyền thống. Với quyết tâm xây dựng thương hiệu mang đậm bản sắc, “cha đỡ đầu của MMA Trung Quốc” kiên quyết phủ định dư luận đến cùng. Anh từng nói với báo chí: “Có ai nguyền rủa tôi không ư? Nghe này, chó cắn người là bình thường nhưng ông bạn đã bao giờ thấy người cắn chó chưa? Một ngôi sao luôn phải giữ vững quan điểm trong mọi tình huống, và cách của tôi là không ngừng gây ngạc nhiên”.	Lập nghiệp bằng scandal	Tài năng không có gì nổi trội, thân thế chẳng phải dạng “trâm anh thế phiệt”, Từ Hiểu Đông dấn thân vào làng MMA, một môn đối kháng cần đầu tư hình ảnh và truyền thông, gần như với hai bàn tay trắng. Ban đầu, Từ giống bao võ sĩ khác, muốn đi lên bằng thực lực. Anh hy vọng kỹ năng chiến đấu mới lạ của võ tự do sẽ giúp anh nổi tiếng. “Dù sao tôi cũng là người tiên phong”, Từ Hiểu Đông nhớ lại trong những ngày đầu chập chững vào nghề.	*Từ Hiểu Đông lý giải nguyên nhân đấu với Ngụy Lôi	Không thành công bằng con đường chính thống, võ sĩ gốc Bắc Kinh chuyển sang dùng cái miệng dẻo quẹo để gây sự chú ý. Bắt đầu là những nhận xét cực đoan về võ truyền thống Trung Quốc, Từ tiến thêm một bước khi nêu quan điểm rằng võ truyền thống cần lược bỏ những yếu tố màu mè, tăng tính thực chiến để trở thành một môn thi đấu chính thức trong các kỳ Olympic.	Tới lúc này, Từ Hiểu Đông bắt đầu được chú ý. Võ sĩ MMA bắt đúng điểm yếu của người dân Trung Quốc, muốn đưa “quốc hồn quốc túy” wushu vào Olympic. Tiếng nói của “người cha đỡ đầu MMA Trung Quốc” trở nên có trọng lượng, đặc biệt khi họ Từ tung các đoạn băng ghi âm lời nhận xét của anh về võ truyền thống lên mạng Internet. Võ sĩ 38 tuổi mô tả võ truyền thống là “lừa bịp”, “giỏi múa may” và “chỉ thích hợp để tập dưỡng sinh”, nhưng như thế là chưa đủ để tác động đến các đại tông sư Thái Cực Quyền. 	Cách lập nghiệp bằng scandal của Từ Hiểu Đông gặp thời cơ lớn khi anh bất ngờ nhìn thấy Ngụy Lôi, người được giới thiệu là võ sư Thái Cực, trên một chương trình truyền hình của đài CCTV4.	Giữa Từ và Ngụy có nhiều điểm tương đồng. Cả hai cùng quê Bắc Kinh, sàn sàn tuổi nhau (Từ 38 còn Ngụy 41). Bên cạnh đó, Ngụy Lôi còn có một điểm khiến Từ Hiểu Đông thèm muốn, đó là vị thế của một ngôi sao võ thuật đang lên. Trong chương trình được phát trên kênh CCTV4, Ngụy biểu diễn nội lực thâm hậu khi dùng một tay ngăn không cho chú chim bồ câu bay lên, dù chẳng hề chạm đến một sợi lông.	Một ván bài được Hiểu Đông đưa ra. Ngày 18/4/2017, anh thách đấu Ngụy Lôi với phần thưởng dành cho đối thủ, nếu chiến thắng là 175.000 đôla. 	*Từ Hiểu Đông hạ gục Ngụy Lôi	Kế hoạch của Từ thành công mỹ mãn. Anh trở thành đối tượng được “săn lùng” hàng đầu của giới võ thuật Trung Quốc. Một loạt cao thủ như Nhất Long, người từng hạ gục "Quái vật Trung Đông" Seyedisa Alamdarnezam và hai đại võ sư Thái Cực Quyền là Lữ Hàng và Vương Chấn Hải đều muốn đọ sức với Từ Hiểu Đông. Ngoài ra, anh còn trở thành một hiện tượng trên mạng Internet suốt nhiều ngày qua.	Thắng Nguyễn tổng hợp	
Bản tin thể thao tối 4/5		*Ronaldo lập kỷ lục mới *Man Utd đạt thỏa thuận với Griezmann *Wenger từ chối nói về tương lai *Chelsea có thể thu về 98 triệu đôla nếu để Costa đến Trung Quốc.		
Những golfer đáng chú ý tại Wells Fargo Championship		Dustin Johnson trở lại sau chấn thương nhưng anh sẽ đứng trước thách thức từ các ngôi sao mới nổi.		
Những điểm ngờ vực trong thất bại của võ sư Thái Cực Quyền		Tờ Sohu (Trung Quốc) cho rằng Ngụy Lôi, 41 tuổi, người sáng lập ra môn phái Lôi Công Thái Cực, chưa thể coi là đại diện cho Thái Cực Quyền.		Theo nhiều tài liệu, Thái Cực Quyền ra đời cách đây hơn 300 năm bởi một người tên là  Trần Vương Đình  ở Trần Gia Câu, huyện Ôn, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Tuy nhiên, đến khi Vương Tông Nhạc đời Càn Long viết cuốn “Thái cực quyền”, môn phái này mới được phổ biến, trước khi chia thành năm hệ phái chính gồm: Trần thức, Dương thức, Ngô thức, Võ thức và Tôn thức.	Ngụy Lôi theo học Thái Cực Quyền từ một nhánh của Trần thức, sau đó sáng tạo thêm các chiêu thức mới, trong đó có chiêu hóa giải đòn siết cổ trong môn võ tự do (MMA) chỉ bằng một tay, rồi lập phái lấy tên là Lôi Công Thái Cực. Chính vì vậy, Ngụy Lôi chưa đủ để đại diện cho Thái Cực Quyền.	Nhận định này được trang điện tử Ifeng xác nhận khi cho biết Từ Hiểu Đông tuyên chiến với Ngụy Lôi hôm 18/4. Chín ngày sau, cả hai quyết chiến ở Thành Đô, nơi Từ hạ đo ván võ sư Thái Cực Quyền trong vòng 10 giây. "Trận thua của một cá nhân, tập Thái Cực Quyền chưa đến 20 năm, không nói lên bất cứ điều gì", tờ này viết.	*Thất bại gây tranh cãi của Ngụy Lôi	Vào tối trước ngày diễn ra màn so đài giữa hai võ sĩ, Từ Hiểu Đông mặc quần sooc và đi dép đến địa điểm được gọi là sàn đấu. Võ sĩ 39 tuổi còn đặt điện thoại di động ở cửa để ghi hình lại trận đấu và phát sóng trực tiếp qua Internet. “Hoặc là Từ rất tự tin, hoặc là Từ đã biết trước kết quả”, Sohu tiếp tục nghi ngờ.	Từ Hiểu Đông nhập cuộc mạnh mẽ bằng thế đứng của môn boxing. Trong khi đó, Ngụy Lôi chào sân bằng thế tấn Hạc quyền, một thức của Thái Cực Quyền, với hai cánh tay giơ cao. Sohu miêu tả: “Từ đột nhiên tiếp cận, tung một cú đấm móc bằng tay phải, tiếp đó là một cú đấm vòng bằng tay trái. Ngụy liên tục né tránh trong năm, sáu bước nhưng vẫn giữ hai tay trên cao. Khi Ngụy mất trụ, Từ lao tới như một con thú trong lồng bát giác (của võ tự do), liên tục đấm vào đầu của võ sư Thái Cực. Trọng tài buộc phải dừng trận đấu. Thời gian tính từ lúc Từ tung quyền đầu tiên chỉ vỏn vẹn năm giây”.	Ngụy Lôi rời sân với một khuôn mặt bê bết máu, và Từ Hiểu Đông được xác định giành chiến thắng. Theo Sohu , có ít nhất hai triệu người theo dõi trận đấu này qua Internet.	*Từ Hiểu Đông là ai	Một số chuyên gia cho rằng Ngụy Lôi không nên thi đấu như vậy trước một võ sĩ MMA, người rất thành thục trong việc sử dụng luân phiên các môn võ như Muay Thái, Karate, Jiu Jitsu, Judo, vật, boxing và Sambo (môn nhu đạo của người Nga). Ngụy, chỉ cao khoảng 1m60, dường như quá yếu đuối và bị động trước các đòn tấn công liên tiếp.	Những người khác tỏ ý ngạc nhiên khi Ngụy Lôi không sử dụng các đòn khóa vốn là đặc trưng của Thái Cực Quyền. Võ tự do rất mạnh về cận chiến nhưng lại cần khoảng trống để ra đòn. Nếu Ngụy Lôi phán đoán và sớm chặn được những đòn phủ đầu, chưa chắc anh đã thất bại chóng vánh.	Trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, có một luồng dư luận cho rằng cả Từ và Ngụy đã "bắt tay" với nhau để trở nên nổi tiếng. Trước khi trận đấu ngày 27/4 diễn ra, trang blog cá nhân của Từ Hiểu Đông hầu như chẳng ai biết đến, nhưng cho đến thời điểm này, đã có 25 triệu người theo dõi anh.	Hiện tại, đa phần dư luận Trung Quốc cho rằng Từ và Ngụy không đại diện cho một môn võ thuật nào cả bởi "cả hai lao vào nhau như những tên say rượu" và môn võ được dùng nhiều nhất trong vòng mấy giây ngắn ngủi là "võ đường phố".	Nhiều người dùng Weibo cũng bỏ ngỏ khả năng Từ và Ngụy muốn mượn sự kiện này để võ tự do (MMA) được phổ biến tại Trung Quốc.	Thắng Nguyễn tổng hợp	
Báo Anh: 'Griezmann đồng ý tới Man Utd, lĩnh lương tuần 360.000 đôla'		Chân sút người Pháp được cho là nhất trí các điều khoản cá nhân với "Quỷ Đỏ", CLB sẽ chi 130 triệu đôla tiền phá hợp đồng giữa anh với Atletico.		Theo tờ The Sun (Anh), ngôi sao của Atletico đã đồng ý với bản hợp đồng có thời hạn năm năm, mức lương 360.000 đôla mỗi tuần mà Man Utd đề nghị.	Tờ báo này cũng khẳng định, đội bóng Anh sẽ mua Antoine Griezmann qua hình thức chồng đủ khoản tiền -  được cho là 130 triệu đôla -  quy định trong điều khoản phá hợp đồng giữa chân sút này với Atletico.	Cộng thêm các khoản thưởng, phụ phí và lót tay, tổng số tiền Man Utd chi cho năm năm hợp đồng với Griezmann vào khoảng 220 triệu đôla. 	Ngôi sao 26 tuổi là mục tiêu chuyển nhượng số một của Mourinho trong hè 2017. Nếu mọi việc suôn sẻ, anh sẽ chính thức soán ngôi Paul Pogba, trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Không những thế, Griezmann còn sẽ vượt Pogba, trở thành người hưởng lương cao thứ nhì Man Utd, sau đội trưởng Rooney.	Tuy nhiên, điều kiện mà chân sút người Pháp đưa ra với Man Utd, theo The Sun , là đội bóng của Mourinho phải giành vé dự Champions League mùa sau.	Số tiền 130 triệu đôla thu về từ việc bán Griezmann sẽ được Atletico dùng để mua Alexis Sanchez (Arsenal) hoặc Alexandre Lacazette (Lyon).	Thắng Nguyễn	
Herrera thoái thác cơ hội trở thành tân đội trưởng Man Utd		Ander Herrera tỏ ra không thật sự hào hứng khi được xếp vào diện ứng viên làm đội trưởng của Man Utd, sau màn trình diễn xuất sắc nửa cuối mùa giải năm nay.		"Tôi rất biết ơn vì mọi người xem tôi là một trong những lựa chọn cho băng đội trưởng", Herrera chia sẻ trên Conda Cero .	"Trở thành đội trưởng của Man Utd là một vai trò to lớn. Hãy nhìn những người từng giữ vị trí này trước đây. Nhưng tôi nghĩ điều đó sẽ không sớm xảy ra. Tôi chưa thi đấu nhiều ở Man Utd", tiền vệ người Tây Ban Nha nói thêm.	Wayne Rooney, đội trưởng hiện tại của Man Utd, nhiều khả năng sẽ ra đi vào cuối mùa này vì không còn được trọng dụng thường xuyên. Jose Mourinho do đó sẽ tìm kiếm một gương mặt mới để đảm nhiệm vai trò quan trọng từ mùa tới.	Michael Carrick được xem là một trong các ứng viên, nhưng tiền vệ kỳ cựu này hiện vẫn chưa tái ký hợp đồng ở lại Old Trafford. Vì thế, Herrera được cân nhắc giữ băng đội trưởng nhờ phong thái thi đấu trầm tĩnh và giữ vị trí chính thức trong đội hình.	"Ở Barca hay Real, đội trưởng luôn là người Tây Ban Nha. Sẽ hợp lý hơn nếu đội trưởng của chúng tôi là người Anh", Herrera nói thêm.	Đội trưởng của Man Utd suốt thời gian dài thường là người bản địa, như Bryan Robson, Steve Bruce, Gary Neville, Wayne Rooney.	Nhưng cũng có một số trường hợp ngoại lệ. Eric Cantona, người Pháp, giữ chức đội trưởng mùa 1996-1997. Roy Keane (CH Ireland) làm đội trưởng trong tám năm, và sau đó trung vệ người Serbia Nemanja Vidic.	Kim Bảo	
U22 Việt Nam tập buổi đầu, chuẩn bị tiếp đón U20 Argentina		Thầy trò HLV Hữu Thắng có 11 ngày tập luyện để chuẩn bị cho màn so tài với đội bóng danh tiếng đến từ Nam Mỹ.		
Man Utd nhận tin vui từ các trụ cột trước trận gặp Celta Vigo		Số cầu thủ gặp chấn thương như Paul Pogba, Phil Jones, Chris Smalling, Eric Bailly đều tập luyện trở lại cho trận bán kết lượt đi Europa League.		* Trận Celta Vigo - Man Utd diễn ra lúc 2h05 ngày 5/5, giờ Hà Nội.	Toàn đội Man Utd có một buổi tập ở Manchester vào sáng 3/5 trước khi lên đường sang Tây Ban Nha đá trận lượt đi bán kết với Celta Vigo. Ở buổi tập gần nhất này, không khí trở nên vui vẻ hơn với sự trở lại của những trụ cột. Tiền vệ đắt giá nhất thế giới Paul Pogba, sau hai trận ngồi ngoài vì đau cơ, đã cười tươi trên sân tập. Cầu thủ người Pháp có thể đá chính trong trận gặp Celta Vigo.	Chris Smalling và Phil Jones, hai trung vệ gặp chấn thương trong lần tập trung tuyển quốc gia, cũng đã trở lại. Smalling nghỉ thi đấu từ tháng Ba vì chấn thương đầu gối, trong khi Jones gặp vấn đề với ngón chân. Hai trung vệ trở lại giúp Jose Mourinho yên tâm phần nào khi Marcos Rojo gặp chấn thương nặng trong trận gặp Anderlecht. Eric Bailly cũng đã có thể tập luyện. Nhưng ba trung vệ này chưa chắc có thể ra sân thi đấu vào tối thứ Năm hay không.	Man Utd hiện có ba ca chấn thương nghiêm trọng là Zlatan Ibrahimovic, Luke Shaw và Rojo. Marouane Fellaini nhận án cấm thi đấu ở Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn có thể đá ở Europa League.	Man Utd, lỡ cơ hội vào top 4 sau trận hòa Swansea cuối tuần qua. Họ vì thế quyết dồn toàn lực vào mặt trận Europa League. Vô địch giải đấu châu Âu này có thể giúp Man Utd có suất dự Champions League, thay vì phải căng sức đá ở hai mặt trận trong cảnh lực lượng bị sứt mẻ.	Hai vòng đấu tiếp theo ở Ngoại hạng Anh, Man Utd gặp hai CLB mạnh là Arsenal và Tottenham. Trong khi ở Europa League, bán kết "Quỷ đỏ" gặp Celta Vigo và nếu có thể vào chung kết, đối thủ là Ajax hoặc Lyon.	Kim Bảo	
Man Utd chuẩn bị 83 triệu đôla săn tuyển thủ Italy		Đội chủ sân Old Trafford đã có động thái chuyển nhượng đầu tiên, nhắm vào tiền đạo Andrea Belotti của Torino.		
Higuain: 'Tôi không ghi bàn mà Juventus thắng thì vẫn vui'		Tiền đạo của Juventus khẳng định thành tích cá nhân không phải là mục tiêu quan trọng nhất đối với anh.		Higuain ghi hai bàn, đem lại chiến thắng 2-0 cho Juventus trong trận bán kết lượt đi Champions League trên sân của Monaco tối qua 3/5. Diễn biến này giúp anh chấm dứt chuỗi tịt ngòi bốn năm liền tại các vòng loại trực tiếp.	Một mặt vui mừng vì phong độ cá nhân, nhưng mặt khác Higuain không quá coi trọng: "Tôi đã chiến đấu để có được những khoảnh khắc như thế này. Từ lâu tôi đã không ghi bàn tại các vòng loại trực tiếp Champions League, nên tôi tự nhủ cần bình tĩnh và tiếp tục nỗ lực. Nhưng tôi chơi là vì đội bóng. Điều quan trọng là Juventus giành chiến thắng. Khi đó, nếu không ghi bàn thì  tôi  vẫn vui".	Với thắng lợi 2-0 trên sân của Monaco, Juventus đã đặt một chân vào chung kết Champions League. Đây là điều mà Higuain từng mong chờ.  "Tôi rất vui, đây là một trận đấu rất quan trọng - một trận bán kết. Giờ thì chúng tôi sẽ về nhà với một kết quả tuyệt vời. Chúng tôi cũng rất vui với việc không để lọt lưới", anh nói thêm. " Tuy nhiên mọi thứ chưa kết thúc. Monaco là một đội bóng mạnh và chúng tôi còn cả 90 phút ở trận lượt về". 	Hạnh Nguyên	
Cầu thủ Juventus không dám nghĩ có thể thắng Monaco 2-0		Giorgio Chiellini phấn chấn với chiến thắng cách biệt hai bàn ngay trên sân đối phương trong trận bán kết lượt đi Champions League.		"Thắng lợi 2-0 trên sân khách là kết quả rất quan trọng. Chúng tôi đã có một màn trình diễn mạnh mẽ. Chúng tôi đã chơi hay hơn ở khâu phòng ngự. Nhưng trước trận đấu, giành chiến thắng 2-0 là một tỷ số trong mơ đối với tôi", trung vệ Chiellini chia sẻ.	Ngôi sao phòng ngự người Italy cũng không quên ca ngợi đồng đội Gonzalo Higuain - tác giả của cú đúp trận này: "Higuain, Dybala và Alves đều là những cầu thủ tuyệt vời. Hôm nay họ đã làm nên sự khác biệt. Chúng tôi đã chơi gắn kết một cách hiệu quả. Chúng tôi hiểu đường đến Cardiff (nơi diễn ra trận chung kết) đang rộng mở. Chúng tôi đang tiến tới đó ngày một gần hơn".	Trước trận lượt đi, tiền vệ Cuadrado của Juventus bất ngờ dính chấn thương cơ. Thay vì đưa một cầu thủ tấn công vào thay thế, HLV Max Allegri đã đẩy Daniel Alves lên cao và cho Andrea Barzagli đá phòng ngự. Ales chính là người có hai đường chuyền dẫn đến những bàn thắng của   Higuain. Đây là lần đầu tiên ngôi sao người Brazil có nhiều pha kiến tạo thành công như vậy trong một trận tại Champions League.	Bên cạnh đó,  Chiellini cũng không quên ca ngợi  Barzagli:  "Chúng tôi mạnh mẽ hơn nhờ có cậu ấy. Barzagli giúp chúng tôi kiểm soát những cầu thủ tấn công xuất sắc bên phía Monaco như Mbappe, Falcao, Lemar hay Bernardo Silva".	Hạnh Nguyên	
'Tay đấm ngông' hạ đo ván cao thủ Thái Cực Quyền là ai?		Từ Hiểu Đông, 38 tuổi, bắt đầu theo MMA chuyên nghiệp từ 2004. Anh trở nên nổi tiếng trong làng võ thuật Trung Quốc sau khi đả bại võ sư thái cực quyền Ngụy Lôi chỉ trong 10 giây.		
Tuấn Anh: ‘Tôi đã bình phục nhưng không vội vàng thi đấu'		Tiền vệ của HAGL chia sẻ khi lên hội quân cùng U22 Việt Nam, chuẩn bị cho trận giao hữu với U20 Argentina ngày 14/5.		“Tôi đã bình phục chấn thương. Tôi cảm thấy mình đủ khả năng ra sân thi đấu”, tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh chia sẻ. “Tuy nhiên tôi không vội vàng. Tôi vẫn cần thêm thời gian. Mọi thứ cần được thực hiện từng bước một”.	Tuấn Anh dính chấn thương đầu gối khi khoác áo CLB Yokohama hồi tháng 10/2016. Sau khi buộc phải chia tay tuyển Việt Nam tại AFF Cup năm ngoái, tiền vệ người Thái Bình được bầu Đức đưa sang Singapore phẫu thuật.	Anh mới trở lại và thi đấu cho đội trẻ của HAGL ở những trận giao hữu gần đây, nhưng vẫn được HLV Hữu Thắng triệu tập vào đội U22 Việt Nam. Trận giao hữu với U20 Argentina sắp tới là một phần trong kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games 2017.	“Đây chỉ là trận đấu giao hữu. Mục tiêu không phải là thắng thua. Theo tôi thì điều quan trọng trong trận đấu này là giúp toàn đội tìm được khả năng kết dính, đá nhuần nhuyễn. Cá nhân tôi mong tìm lại được cảm giác hoà nhập với đồng đội”, Tuấn Anh nói thêm.	Trong đợt hội quân chuẩn bị cho trận đấu với U20 Argentina, HLV Hữu Thắng triệu tập 23 cầu thủ, trong đó có 11 thành viên đến từ HAGL.	Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U20 Argentina diễn ra lúc 19h ngày 14/5 tại sân vận động Mỹ Đình. Vé có bốn mệnh giá là 100.000 đồng, 200.000 đồng, 300.000 đồng và 400.000 đồng.	Nam Anh	
Totti làm Giám đốc AS Roma từ mùa giải 2017-2018		Tân Giám đốc Thể thao Monchi của AS Roma hôm qua 3/5 thông báo rằng Francesco  Totti sẽ giữ một ghế Giám đốc của CLB ngay sau khi treo giày vào cuối mùa giải này.		"Totti và Roma đã thống nhất rằng đây là mùa cuối cùng của cậu ấy", Giám đốc thể thao Monchi cho biết. "Sau khi treo giày, Totti vẫn gắn bó với CLB nhưng ở vai trò là một giám đốc".	"Totti là Roma, tôi muốn được ở càng gần anh ấy càng tốt. Thật tuyệt khi tôi học được thứ gì đó từ anh ấy về đội bóng này", nhà quản lý mới đến từ Tây Ban Nha nói thêm, khẳng định tầm ảnh hưởng của huyền thoại AS Roma.	Chỉ phụng sự AS Roma trong suốt 25 năm đời cầu thủ, Totti, ở tuổi 40, đang giữ kỷ lục về số trận thi đấu cũng như số bàn thắng ghi được cho CLB thủ đô Italy.	Tương lai của Totti trở thành một đề tài gây tranh cãi ở Roma từ nhiều năm nay. Dù lớn tuổi và ở bên kia sườn dốc sự nghiệp từ khá lâu, nhà vô địch World Cup 2006 chưa muốn dừng lại. Totti từng gây sự với HLV Spalletti và cho rằng anh đáng được "tôn trọng" nhiều hơn, thay vì ngồi ghế dự bị.	Tiền đạo sinh năm 1976 mới chỉ một lần vô địch Serie A cùng AS Roma mùa giải 2000-01. So với những huyền thoại khác trong cùng giải đấu như Paolo Maldini (AC Milan), Del Piero (Juventus), Zanetti (Inter), bảng thành tích của Totti kém khá xa. Anh cũng chỉ 58 lần khoác áo tuyển Italy, bằng một phần ba so với Buffon của Juventus, thậm chí kém cả đàn em De Rossi.	Ký hợp đồng sáu năm với AS Roma từ mùa 2017-18, Giám đốc Thể thao Monchi quyết tâm cải tổ mọi thứ, trong đó có việc thải loại những cầu thủ không còn hữu dụng như Totti.	Sau thất bại 1-3 trong trận derby thủ đô với Lazio ngày 30/4, Tổng Giám đốc Mauro Baldissoni nói với báo chí rằng Totti đã chấp nhận trở thành một thành viên trong ban lãnh đạo CLB từ mùa sau. Tuy nhiên Totti lại phát biểu: “Ai đó có thể nói vậy, nhưng không phải tôi”.	Huyền thoại Roma cũng chưa xác nhận việc trở thành giám đốc CLB, dù anh đã được Monchi thông báo là không ký thêm hợp đồng vào cuối mùa này.	Thắng Nguyễn	
Dustin Johnson không kỳ vọng nhiều khi trở lại sau chấn thương		Golfer số một thế giới sẽ trở lại tại Wells Fargo Championship cuối tuần này nhưng không đặt mục tiêu giành danh hiệu.		"Tôi đã ổn để có thể thi đấu. Tôi không tập luyện nhiều trong vài tuần qua. Dĩ nhiên, tôi cần phải nghỉ ngơi và lưng tôi có một thời gian bị đau dài hơn nhiều so với tôi nghĩ", Johnson nói với  Golf Channel .	
Higuain xoá dớp tịt ngòi suốt bốn năm ở vòng knock-out Cup C1		Cú đúp vào lưới Monaco giúp tiền đạo Gonzalo Higuain giải cơn khát bàn thắng ở các vòng loại trực tiếp Champions League.		Trước trận Monaco - Juventus, lần gần nhất Higuain ghi bàn tại vòng loại trực tiếp Champions League là trận Real thắng Galatasaray với tỷ số 3-0 hồi tháng 4/2013. Sau thời điểm đó, tiền đạo người Argentina trải qua bốn năm liền tịt ngòi ở những vòng đấu tương tự và gây nên sự ngờ vực về tài năng.	Khi tới Monaco, công quốc nằm trong lòng nước Pháp - nơi mà Higuain chào đời, "số 9" như được tái sinh. Hai bàn của Higuain chẳng những chấm dứt chuỗi phong độ tịt ngòi mà còn đem lại chiến thắng 2-0 cho Juventus trong trận bán kết lượt đi tối 3/5.	Tiền đạo người Argentina hiện có bốn bàn tại các vòng loại trực tiếp. Đây là con số có được sau 25 trận, thành tích có thể không mấy ấn tượng với một tiền đạo trị giá 99 triệu đôla.	Lần gần nhất trước đó Higuain lập cú đúp tại Champions League cũng diễn ra trên vùng đất hình lục lăng: trận gặp Marseille mùa 2013-2014.	Từ đầu mùa 2016-2017, Higuain đã có năm bàn sau tám trận cho Juventus tại Champions League. Bên cạnh đó là 23 bàn tại Serie A và ba bàn ở Cup Italy.	Hạnh Nguyên	
HLV Monaco kinh ngạc vì tài năng của Buffon		Leonardo Jardim cho rằng những pha cứu thua xuất thần của thủ môn 38 tuổi là yếu tố quyết định, giúp Juventus thắng trận bán kết lượt đi Champions League hôm qua 3/5.		Khi tỷ số đang là 0-0, Gianluigi Buffon có hai tình huống cản phá xuất thần, từ chối các pha dứt điểm của Kylian Mbappe ở phút 16 và Radamel Falcao ở phút 19. Theo HLV Jardim, chính những pha cản phá này đã quyết định số phận trận đấu.	"Sẽ không dễ dàng cho bất cứ đội bóng nào đối đầu Juventus. Mbappe hôm nay không thể tìm thấy bất cứ khoảng trống nào. Buffon chơi quá xuất sắc. Cậu ấy đã có hai hay ba pha cứu thua đáng kinh ngạc, ảnh hưởng quyết định tới chiến thắng của Juventus", nhà cầm quân của Monaco thừa nhận sau trận đấu.	Dù vậy, ông vẫn dành lời khen cho các học trò: "Tôi nghĩ rằng Juventus hôm nay đã kiểm soát thế trận trong khoảng 15 phút đầu,  nhưng chúng tôi đã tìm được cách cân bằng trong thời gian thi đấu còn lại. Toàn đội đã chơi tốt và tôi muốn dành lời khen ngợi đến các học trò của mình.	Monaco hôm qua vào trận mà không có hậu vệ trái Benjamin Mendy. Cánh trái của họ trở thành tử huyệt, khi để cầu thủ chạy cánh phải bên phía Juventus - Dani Alves - thực hiện hai đường chuyền dọn cỗ giúp Gonzalo Higuain lập cú đúp ấn định thắng lợi 2-0 cho đại diện Italy.	Tuy nhiên, Jardim không cho rằng Monaco thua vì vắng Mendy. "Đây không phải lần đầu chúng tôi mất cậu ấy", ông nói. "Tình thế giờ thật khó khăn nhưng chúng tôi vẫn tin tưởng vào cơ hội của mình. Cách tốt nhất bây giờ là đánh bại Nancy vào cuối tuần, tạo sự tự tin trước chuyến hành quân tới Turin tuần sau".	Monaco đang có cơ hội lớn để vô địch Ligue 1, lần đầu tiên sau 17 năm chờ đợi. Họ hơn đội xếp thứ hai PSG ba điểm và vẫn còn một trận chưa đấu. Nếu không thể lội ngược dòng trước Juventus, vô địch sân chơi quốc nội sẽ là mục tiêu để thầy trò Jardim hướng đến một danh hiệu lớn mùa này.	Thắng Nguyễn	
Allegri: 'Juventus mắc lỗi, chỉ nhờ Buffon mới không phải trả giá'		Hài lòng với thắng lợi 2-0 trên sân Monaco, nhưng HLV Juventus vẫn quan ngại trước cách đội nhà nhập cuộc trong trận bán kết lượt đi Champions League hôm qua 3/5.		Juventus bị ép trong những phút đầu trận nhưng kịp thời lấy lại bản lĩnh và ghi hai bàn vào lưới Monaco nhờ cú đúp của Higuain ở các phút 29 và 59. Đội chủ nhà cố gắng dồn lên tìm bàn gỡ trong thời gian còn lại, nhưng không thành công, đành chấp nhận thất bại 0-2.	"Chúng tôi phải khen ngợi cả đội đêm nay, vì trận đấu không hề dễ dàng. Monaco giàu kỹ thuật và chúng tôi đã mắc một vài sai lầm đầu trận. Thật may vì Buffon đã cản phá tuyệt vời khi thế bế tắc chưa bị phá vỡ", HLV Max Allegri nói với kênh truyền hình Mediaset Premium sau trận.	"Khi chúng tôi dẫn trước, đối phương có một số quả tạt nguy hiểm, vì Dani Alves rồi Barzagli dâng hơi cao và không kịp lùi về. Nhưng nhìn chung, chúng tôi hạnh phúc với kết quả này. Vẫn còn trận lượt về ở phía trước, và đó sẽ là một thử thách hoàn toàn khác", nhà cầm quân của Juventus nói thêm.	Allegri hôm qua gây bất ngờ khi gạt Juan Cuadrado khỏi đội hình chính. Thay vào đó, ông xếp Alves ở vị trí tiền vệ phải và đưa lão tướng Barzagli vào hàng thủ ba người. HLV này lý giải: "Do Khedira bị treo giò, còn Monaco rất giỏi phản công, tôi cần một cầu thủ có khả năng kèm người và đánh chặn từ xa ở bên cánh. Tôi cũng cần một người giỏi không chiến như Barzagli, vì Marchisio không ứng phó tốt với các tình huống đối phương đánh đầu".	Allegri cũng dành lời khen cho Buffon, người có 621 phút liên tiếp giữ sạch lưới ở Champions League mùa này. Ông nói: "Khi Juventus gặp khó khăn, tôi biết rằng Buffon là người có thể dựa vào. Cậu ấy là người giỏi nhất thế giới và trong những trận cầu lớn như này, cậu ấy luôn sẵn sàng".	Đánh giá về thế trận, HLV người Italy nhận xét: "Chúng tôi khởi đầu tốt nhưng Monaco có nhiều cầu thủ chất lượng khiến chúng tôi mắc sai lầm, đặc biệt là vị trí của Mandzukic. Hiệp hai khả dĩ hơn, trừ tình huống Alves lao lên phía trước và để Barzagli lại trong thế một chọi hai".	"Chúng tôi có thể chơi kỹ thuật hơn, nhưng việc có bàn dẫn trước đã thay đổi tất cả. Monaco là một đối thủ khó chơi, giỏi phản công và gây áp lực rất tốt. Chúng tôi nhiều lần phải luân chuyển bóng giữa các trung vệ để vượt qua bức tường pressing của họ", ông chia sẻ.	Theo Allegri, Pjanic là người đáng chê nhất đêm qua khi không thể hiện được khả năng. Ông nói thẳng: “Tôi rất thất vọng vì cậu ấy. Pjanic có thể trở thành một trong ba tiền vệ giỏi nhất thế giới, nhưng khi mắc sai lầm, cậu ấy hành động như thể đang ở ngày tận thế. Pjanic cần bình tĩnh hơn, bởi cậu ấy còn tiềm năng rất lớn chưa được khai phá”.	Dani Alves được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận bán kết lượt đi nhờ hai pha kiến tạo cho Higuain và khả năng công thủ toàn diện. Allegri rất hài lòng với cậu học trò người Brazil: "Chẳng có bí mật gì ở đây cả. Alves từng dính chấn thương nhưng đã trở lại và tìm thấy vị trí phù hợp trong sơ đồ chiến thuật. Hai đường chuyền của cậu ấy đêm nay rất tuyệt".	Thắng Nguyễn	
McManaman: 'Nếu Griezmann giá 130 triệu đôla, Ronaldo sẽ là 260 triệu đôla'		Cựu danh thủ người Anh bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Cristiano Ronaldo sau khi lập hat-trick vào lưới Atletico Madrid ở bán kết lượt đi Champions League.		"Những cầu thủ lớn thường chọn thời điểm như thế này để tỏa sáng và tôi nghĩ đó là sự khác biệt. Chúng ta đều mong Atletico sẽ ghi bàn nhưng rốt cuộc Griezmann, người được định giá 130 triệu đôla, không làm được gì. Cậu ấy không thể trở thành món hàng nóng trên thị trường chuyển nhượng với phong độ như vậy", Steve  McManaman nói với  BT Sport.	Trong trận đấu trên sân Bernabeu tối thứ Ba, Cristiano Ronaldo thi đấu sáng chói. Anh ghi bàn mở tỷ số ngay phút thứ 10, trước khi hoàn tất cú hat-trick bằng hai pha lập công nữa ở các phút 73 và 86. Siêu sao của Real qua đó có bàn thứ tám ở vòng loại trực tiếp Champions League năm nay, so với hai của Griezmann - người đang được nh iều đội bóng lớn theo đuổi. 	"Nếu Griezmann có giá 130 triệu đôla thì Ronaldo sẽ là 260 triệu đôla. Cậu ấy rất bản năng trong việc ghi bàn. Chúng ta đang so sánh giữa Griezmann và Ronaldo, và theo tôi, đã có một người chiến thắng", McManaman nói thêm.	Hè 2009, Ronaldo cập bến Real với mức giá kỷ lục hơn 100 triệu đôla. Sau đó lần lượt Gareth Bale và Paul Pogba phá vỡ kỷ lục của cựu cầu thủ Man Utd. Hè 2017, nhiều đồn đoán cho rằng rất có thể Griezmann sẽ trở thành tân chủ nhân của danh hiệu cầu thủ đắt giá nhất hành tinh.	Thắng Nguyễn	
Simeone - Atletico: Chuyện tình tới đoạn kết		Thất bại nặng nề trước Real cho thấy Atletico dường như không còn khả năng tiến xa hơn dưới sự dẫn dắt của ông thầy Argentina.		Bảo Lam   tổng hợp	
Mbappe: 'Monaco thua Juventus vì non kinh nghiệm'		Ngôi sao tiền đạo của Monaco không giấu thất vọng về thất bại 0-2 dưới tay Juventus ở bán kết lượt đi Champions League hôm 3/5.		"Chúng tôi thiếu kinh nghiệm, và trên hết, không đủ độ sắc sảo cần thiết, vì chúng tôi thật sự đã tạo ra nhiều cơ hội và chỉ không thể chuyển hoá chúng thành bàn thắng", Kylian Mbappe nói với beIN Sports sau trận đấu hôm qua.	Thực tế trên sân Louis II cũng minh chứng cho quan điểm của Mbappe. Monaco chơi không hề tồi hơn so với chính họ khi nã sáu bàn lần lượt vào lưới Man City rồi Dortmund ở các trận vòng 1/8 và tứ kết. Nhưng những cơ hội mà Mbappe và đồng đội tạo ra đều bị hàng thủ Juventus do thủ môn Buffon chỉ huy hoá giải.	"Ở chiều ngược lại, Juventus chỉ có đúng hai cơ hội rõ rệt, nhưng họ đã ghi hai bàn. Chúng tôi nỗ lực rèn luyện hằng ngày để sẵn sàng chạm trán các đối thủ lớn, vì thế, những gì xảy ra hôm nay là một bài học kinh nghiệm đắt giá. Tôi tin Monaco sẽ trưởng thành nhanh hơn sau những thất bại như thế này", ngôi sao trẻ người Pháp nói thêm.	Mbappe đang có năm bàn tại Champions League mùa này, đều được ghi ở giai đoạn đấu knock-out, với hai vào lưới Man City, ba vào lưới Dortmund. Nhưng trước Juventus và Buffon hôm qua, bản thân anh cũng tịt ngòi. Dù vậy, chân sút 18 tuổi vẫn tỏ ra lạc quan hướng đến trận lượt về.	"Buffon hôm nay có một số pha cứu thua xuất thần, nhưng chúng tôi hy vọng có thể làm tung lưới anh ta ở trận lượt về", Mbappe chia sẻ. 	Trận bán kết lượt về giữa Juventus với Monaco sẽ diễn ra lúc 1h45 thứ Tư tuần sau, 10/5, theo giờ Hà Nội.	Nhật Tảo	
Buffon chạm mốc 100 trận cùng Juventus ở Champions League		Thủ môn của Juventus là cầu thủ người Italy thứ hai trong lịch sử chơi ít nhất 100 trận ở Champions League cho cùng một CLB. 		Paolo Maldini là cầu thủ người Italy đang giữ kỷ lục về số trận Champions League cho một CLB, với 106 lần chinh chiến trong màu áo AC Milan. 	Nhưng kỷ lục ấy nhiều khả năng sẽ bị Gianluigi Buffon xô đổ, khi thủ môn 38 tuổi người Italy chạm mốc 100 trận khi cùng Juventus ra sân và đánh bại chủ nhà Monaco hôm qua. Với phong độ đỉnh cao hiện tại cùng việc Juventus sẽ dự Champions League mùa tới, việc Buffon vượt qua huyền thoại đàn anh Maldini có lẽ chỉ còn là vấn đề thời gian.	Buffon đầu quân cho Juventus năm 2001, và từng cùng CLB này đoạt năm scudetto. Anh còn có hai lần vào chung kết Champions League, nhưng đều về nhì, vào các năm 2003 rồi 2014.	Thủ môn 38 tuổi đang có cơ hội lớn để giải cơn khát vô địch ở sân chơi số một châu Âu cấp CLB mùa này, khi Juventus hạ chủ nhà Monaco 2-0 ở bán kết lượt đi hôm qua - kết quả giúp Buffon và đồng đội coi như đặt một chân vào chung kết.	Bản thân Buffon cũng đánh dấu trận thứ 100 tròn cùng Juventus chinh chiến ở Champions League bằng công việc mà anh yêu thích nhất - giữ sạch lưới.	Tính từ lần bị Nicolas Pareja chọc thủng lưới trong trận thắng chủ nhà Sevilla 3-1 hôm 22/11/2016, Buffon đang có 621 phút liên tiếp giữ sạch mành lưới Juventus, trong đó có 180 phút trụ vững trước Barca có hàng công huỷ diệt MSSN. Đây là nền tảng để Juventus tự phá kỷ lục của CLB với sáu trận liền  không để thủng lưới  ở Champions League.	Nhật Tảo	
Juventus phá kỷ lục giữ sạch lưới của CLB ở Champions League		Trận bán kết lượt đi hôm qua chứng kiến thêm một lần nữa các đối thủ của Juventus bất lực trong việc tìm đường vào cầu môn do Buffon trấn giữ. 		Lịch sử các lần dự Chapmions League trước mùa này ghi nhận thành tích giữa sạch lưới liên tiếp tốt nhất 	Đội gần nhất ghi bàn vào lưới Juventus là Sevilla, trong trận đấu ở lượt năm vòng bảng hôm 22/11/2016. Buffon hôm đó bị Nicolas Pareja chọc thủng lưới ngay từ phút thứ chín trong trận Juventus hạ đội bóng Tây Ban Nha 3-1 ngay tạo sào huyệt Sanchez Pizjuan của đối phương.	Kể từ đó, lần lượt, Dinamo Zagreb (lượt cuối vòng bảng), Porto (hai lượt trận vòng 1/8), Barca (hai lượt trận tứ kết) và Monaco hôm qua (lượt đi bán kết) đều thất bại trong việc xuyên thủng bức tường phòng ngự của Juventus. 	Monaco là đội bóng trẻ, hiện tượng của Champions League mùa này. Nhưng việc Juventus làm đối thủ này phải im tiếng cũng gây ấn tượng mạnh không kém cách họ từng khiến Barca - đội sở hữu tam giác tấn công huỷ diệt  Messi - Suarez - Neymar - phải khóc thét ở vòng tứ kết.  	Trước vòng bán kết,  Monaco  khiến cả châu Âu phải nể phục về khả năng tấn công khi từng xé lưới Man City rồi Dortmund mỗi đội tới ... sáu lần ở các vòng 1/8 và tứ kết. Monaco cũng luôn ghi bàn trên sân nhà trên  mọi đấu trường kéo dài từ tháng 11/2015, trước khi bất lực với hàng phòng ngự của Juventus.	Thủ môn Buffon là nhân tố quan trọng bậc nhất giúp Juventus làm nên thành tích phòng ngự ấn tượng. Dù được các hậu vệ ở phía trên che chắn rất kỹ lưỡng, bản thân người gác đền kỳ cựu 38 tuổi này cũng cho thấy anh đang đạt phong độ tuyệt vời trong trận đấu tại sân Louis II hôm qua. 	Buffon có tới năm pha cứu thua trước các chân sút Monaco - thống kê tốt nhất của chính anh kể từ trận đấu với Sevilla hồi tháng 12/2005. 	Monaco vẫn còn ít nhất 90 phút ở trận lượt về tại Torino tuần sau để níu hy vọng. Nhưng họ sẽ phải làm nên một điều thần kỳ trước hàng phòng ngự xuất sắc của Juventus, đồng thời đảm bảo có thể vô hiệu hoá được các ngôi sao tấn công bên phía "Lão bà" nếu muốn đảo ngược tình thế.	Nhật Tảo	
Ajax đè bẹp Lyon ở lượt đi bán kết Europa League		Đội bóng Hà Lan đứng trước cơ hội lớn vào trận chung kết châu Âu đầu tiên sau 21 năm nhờ chiến thắng 4-1 trên sân nhà.		Bảo Lam	
Mourinho cấm cầu thủ Man Utd đăng ảnh tập luyện lên mạng		HLV người Bồ Đào Nha không muốn học trò để lộ thông tin của đội một thông qua những chia sẻ trên mạng.		
Higuain lập cú đúp, Juventus rộng cửa vào chung kết		Đội bóng Italy giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Monaco vào tối ngày 3/4. Kết quả mang lại lợi thế vô cùng lớn trước trận tái đấu ở Turin.		Bảo Lam	
Abidal: 'Monaco có lợi thế hơn Juventus'		Cựu hậu vệ tuyển Pháp và Monaco đánh giá cao tư thế của đội bóng cũ khi bước vào thi đấu bán kết Champions League với Juventus.		Bảo Lam	
Bản tin Thể thao tối 3/5		*Ronaldo phải kiểm tra doping sau trận thắng Atletico *Man Utd và Liverpool cùng săn Fabregas *Aaron Lennon bị tạm giữ vì bệnh trầm cảm.		
Cựu ngôi sao Inter nhận án treo giò vì bỏ dở trận đấu		Thay vì được xóa thẻ vàng dành cho hành động phản đối phân biệt chủng tộc, tiền vệ Sulley Muntari phải chấp hành hình phạt từ Liên đoàn bóng đá Italy.		Muntari phải nhận thẻ vàng khi yêu cầu trọng tài dừng trận đấu giữa Cagliari - Pescara hôm 29/4. Lý do khiến anh đưa ra đề nghị là nghe thấy một nhóm CĐV chủ nhà buông lời phân biệt chủng tộc đối với bản thân.	Việc bị phạt thẻ vàng khiến ngôi sao của  Pescara  trở nên bức xúc hơn. Sau quyết định của trọng tài, Muntari bỏ ra sân để lại 10 đồng đội thi đấu nốt những phút cuối.	Hôm 2/5, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Italy chẳng những không xóa thẻ mà còn ra quyết định tán thành mức phạt. Tấm thẻ này cùng với những thẻ bị phạt trước đó khiến cầu thủ mang áo số 13 phải nghỉ trận đấu tới gặp Crotone.	Ủy ban kỷ luật cũng không phạt Cagliari về tội có CĐV phân biệt chủng tộc. Theo đánh giá, nhóm CĐV bị lên án chỉ gồm 10 người và chưa đủ số lượng để phạt CLB.	Muntari là một trong những cầu thủ Ghana thành công nhất tại Serie A. Tiền vệ sinh năm 1984 từng cùng Inter giành hai chức vô địch Serie A, hai Cup Italy và một Champions League, trong đó có cú ăn ba mùa 2009-2010.	Khi khoác áo Portsmouth (Anh), Muntari cũng là một cầu thủ quan trọng. Năm 2008, tiền vệ người Ghana góp công đưa đội bóng vùng Hampshire giành FA Cup.	Xuân Hoàng	
Joshua trước cơ hội xưng bá võ đài và trở thành tỷ phú quyền anh		Một viễn cảnh tươi sáng cả về chuyên môn và tài chính mở ra trước võ sĩ trẻ người Anh sau khi anh đánh bại huyền thoại Wladimir Klitschko.		16 trận thắng knock-out đầu tiên của Joshua	start video embed	
Real lập kỷ lục ghi bàn trong 59 trận liên tiếp		Không chỉ tiến một bước dài trên đường bảo vệ chức vô địch Champions League, chiến thắng trước Atletico Madrid ở bán kết lượt đi hôm qua 2/5 còn giúp thầy trò HLV Zinedine Zidane chạm đến cột mốc đáng nể.		Real giành chiến thắng 3-0 nhờ màn tỏa sáng rực rỡ của Cristiano Ronaldo. Đây là trận thứ 59 liên tiếp mà đội bóng Hoàng gia ghi bàn trên mọi đấu trường gồm La Liga, Champions League, Cup Nhà vua, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Chưa một đội bóng nào trong lịch sử Tây Ban Nha làm được điều tương tự.	Trước trận đấu, giới chuyên môn từng nghi ngại khả năng duy trì mạch trận ghi bàn của Real. Một phần do tính chất căng thẳng tại bán kết Champions League, một phần khác vì Atletico là một đội bóng phòng ngự bậc thầy.	Nhưng trên thực tế, Real vẫn biết cách tìm được mành lưới đối phương. Ronaldo thậm chí mở tỷ số ngay từ phút thứ 10, trước khi có thêm hai lần phá lưới thủ môn Jan Oblak trong hiệp hai.	Lần gần nhất Real không ghi bàn là trận hòa 0-0 ở bán kết lượt đi Champions League mùa trước, trên sân của Man City. Từ đó, đội bóng của Zidane trải qua 42 chiến thắng, 12 hòa và chỉ có bốn thất bại. Điểm trừ trong chuỗi trận ấn tượng của  Real là khâu phòng ngự. Trận bán kết lượt đi vừa qua mới là lần đầu tiên họ giữ sạch lưới tại Champions League mùa này.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo - Người đại diện cho Chủ nghĩa chuyên nghiệp		Cựu hậu vệ nổi tiếng Phil Neville có bài viết trên BBC về đồng đội cũ Cristiano Ronaldo, nhấn mạnh khát vọng và sự chuyên nghiệp giúp ngôi sao Bồ Đào Nha vẫn đứng trên đỉnh ở tuổi 32.		Bảo Lam	
Leonardo Jardim: Bản sao của Mourinho ở AS Monaco		13 năm trước, Monaco bất ngờ vào đến chung kết Champions League và chỉ chịu thua Porto của Jose Mourinho, khi ấy còn trẻ. Mùa này họ như thấy lại hình hài ngày trước của "Người Đặc Biệt" nơi HLV đội nhà: Leonardo Jardim.		Bây giờ, Monaco và Juventus tái ngộ ở bán kết. Trong lúc Juventus vẫn giữ được bộ khung ở hàng phòng ngự, Monaco gần như đã thay đổi tất cả. Ba cầu thủ sút tung lưới Arsenal ngày ấy đã ra đi. Nhưng Monaco mùa này vẫn bay cao, nhờ vào sức trẻ của những Kylian Mbappe (18 tuổi), Bernardo Silva (22) và Benajmin Mendy (22).	Khi Jardim được bổ nhiệm thay Claidio Ranieri tháng 6/2014, ít người nghĩ rằng HLV này có thể trụ được lâu đến thế. Đấy là giai đoạn mà Monaco đang điều chỉnh về mặt chiến lược. Trước đó, tháng 12/2011 tỷ phú người Nga Dmitry Rybolovlev giành quyền làm chủ CLB và lần lượt mang về những "bom tấn" như Radamel Falcao, James Rodriguez và Joao Moutinho để mau chóng biến Monaco trở thành thế lực ở châu Âu, đồng thời cạnh tranh trực tiếp với Paris Saint Germain ở giải vô địch Pháp. Nhưng chỉ sau một mùa, Rybolovlev thay đổi chiến lược. Có thể vì ông sợ luật công bằng tài chính (FFP), hoặc cũng có thể, ông nhận ra việc mua bán cầu thủ ồ ạt không thể mang đến sự phát triển bền vững, và thế là Monaco chuyển hướng sang phát triển những tài năng trẻ.	Lúc đó, Jardim mới 42 tuổi nhưng đã là một HLV giàu kinh nghiệm. Dù chưa từng thi đấu chuyên nghiệp, cũng giống như Mourinho, quá khứ ấy không phải là trở ngại với Jardim. Thậm chí việc không phải đá bóng giúp Jardim khởi nghiệp huấn luyện từ rất sớm. 27 tuổi ông đã làm trợ lý cho A.D. Camacha, một CLB ở Madeira, quê hương Bồ Đào Nha.	Jardim trải qua bảy năm ở Camacha, hai năm trợ lý và năm năm làm HLV trưởng, trước khi chuyển sang Chaves, giúp CLB này thăng hạng trong mùa bóng duy nhất ở đó. Sau khởi đầu ấn tượng ấy, ông bắt đầu phiêu lưu qua ở Beira-Mar, Braga, Olympiakos và Sporting Lisbon.	Ở Lisbon, Jardim đã làm sống lại truyền thống trọng dụng các tài năng trẻ, điều  từng giúp họ giới thiệu với thế giới những Cristiano Ronaldo và Luis Figo trước đây. Dù áp lực rất nhiều, Jardim chỉ mất một mùa bóng để giúp Sporting Lisbon đang sa sút trước đó kết thúc giải ở vị trí á quân. Dù không có chân sút số một Ricky van Wolfswinkel, Sporting vẫn ghi nhiều hơn mùa trước đó 18 bàn.	Phong cách huấn luyện Jardim lập tức mang đến sự tò mò cho báo giới. Từ một đội lửng lơ ở giữa bảng điểm, Sporting bỗng chen chân vào cuộc đua song mã Benfica - Porto đã tồn tại trước đó từ lâu. Và Sporting làm điều đó mà không cần chi nhiều tiền cho chuyển nhượng. Đội hình của Sporting chỉ sau một năm dưới trướng Jardim đã có đến bảy cầu thủ tự đào tạo: Rui Patricio, Cedric, Adrien Silva, William Carvalho, Andre Martins, Wilson Eduardo và Carlos Mane. Tất cả đều góp công giúp Sporting giành suất dự Champions League.	Trong bảy cái tên vừa nêu, Carvalho tỏa sáng rực rỡ hơn cả. Anh giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa của Sporting, và trở thành trụ cột của đội tuyển Bồ Đào Nha. Nhiệm vụ của anh ở đội bóng chỉ đơn giản là đoạt quả bóng lại thật nhanh rồi chuyền cho các đồng đội sáng tạo hơn phía trên mình. Đã có một số lời chỉ trích về việc Carvalho không biết gì về tấn công, trái ngược với truyền thống các tiền vệ trung tâm của Bồ Đào Nha trước đây. Nhưng Jardim đã dạy cho Carvalho một bài học vô giá: cứ im lặng và làm tốt việc của bản thân.	Tiếng vang của Jardim ở Lisbon giúp ông kiếm được hợp đồng sang Monaco. HLV này hào hứng ngay từ đầu: "Tôi tin vào đề án này và tin đội ngũ này sẽ đi rất xa. Monaco là đội bóng gồm nhiều cầu thủ trẻ có chất lượng. Tôi tự tin có thể giúp họ phát triển". Bạn sẽ không nghe thấy nhiều HLV nói về cầu thủ trẻ hào hứng thế trong buổi ra mắt CLB.	Ngay mùa hè năm ấy, Radamel Falcao đã bị mang cho Man Utd mượn còn James Rodriguez được bán sang Real Madrid. Và Jardim không mở miệng xin tăng cường lực lượng. Không còn những ngôi sao tấn công thượng thặng, Jardim bắt tay xây dựng Monaco từ hàng phòng ngự và vấp phải những chỉ trích. Tháng 1/2015, bình luận viên Pierre Menes nổi tiếng của Pháp đã nói: "Không thể xem họ đá nổi. CĐV của họ đang chết mòn trên ghế vì quá chán".	Ba thất bại trong năm trận mở màn mùa bóng cũng khiến Jardim liên tục bị báo chí soi mói. Dẫu vậy, Monaco vẫn kết thúc mùa đầu tiên cùng Jardim ở vị trí thứ ba của Ligue 1 và vào tứ kết Champions League. Trận đấu duy nhất họ cho thấy khả năng tấn công biến ảo chính là trận lượt đi vòng 1/8 với... Arsenal.	Sơ kết lại mùa bóng đầu tiên, Jardim đã thực hiện đúng lời hứa giúp những tài năng trẻ tỏa sáng. Từ Anthony Martial, Ferreira-Carrasco, Kondogbia, Bernardo Silva đến Layvin Kurzawa đều đã bước lên đẳng cấp mới, và kiếm được những hợp đồng chuyển sang Man Utd, Atletico, Inter hay PSG.	Monaco cho đến trước mùa này là một tập thể tấn công không mãn nhãn, nhưng cực kỳ khó đánh bại . Đã có lúc họ đá suốt tám trận Ligue 1 mà không lọt lưới bàn nào. Việc giữ cho Monaco vẫn trong nhóm đội mạnh, duy trì môi trường đỉnh cao để cho các cầu thủ trẻ tiến bộ mới là ưu tiên của Jardim. Mới ngoài 40, ông đã có được sự trưởng thành hiếm có. Và ai cũng thấy ông đang đi trên con đường của Mourinho ngày trước.	Cho đến đầu mùa này, nhận định đó thay đổi. Bởi vì khi đã có được một bộ khung vững vàng, Jardim bắt đầu chuyển hướng sang cho các học trò đá tấn công. Hàng thủ đã ổn định, hàng công được phép phát huy tối đa khả năng sáng tạo. Monaco đang là đội bóng tấn công hay thứ nhì tại các giải vô địch châu Âu mùa này (đã ghi 95 bàn), chỉ kém Barca (104).	Thất bại của PSG trước Nice cuối tuần qua đã mở toang cánh cửa vô địch Ligue 1 cho Monaco. Họ đang hơn PSG ba điểm, vượt trội về hiệu số bàn thắng - bại và còn đá ít hơn một trận. Hóa ra sự thay đổi chiến lược của tỷ phú Dmitry Rybolovlev lại là một nước cờ khôn ngoan, và tỷ phú người Nga này đã đúng khi chọn Jardim làm hạt nhân của sự chuyển hướng ấy.	Monaco cũng đang là đội bóng ghi nhiều bàn nhất tại vòng knock-out Champions League năm nay. Từ vòng 1/8 đến nay, trận nào Monaco cũng ghi được ít nhất ba bàn. Và giờ họ chạm trán một Juventus chưa lọt lưới bàn nào trong cùng kỳ thời gian đó. Sức trẻ của Monaco đối đầu với kinh nghiệm của Juventus. Và Jardim thì có khả năng chiến thuật linh hoạt không kém gì Max Allegri. Có quá nhiều điều để chờ đợi ở cuộc thư hùng này.	Thuỷ Tiên	
Radamel Falcao mơ phá lưới Buffon		Đội trưởng Monaco hạnh phúc khi chơi ở bán kết Champions League và đánh giá cao đối thủ Juventus.		* Trận Monaco - Juventus diễn ra vào 1h45 ngày 4/5, giờ Hà Nội.	"Buffon là thủ môn vĩ đại. Tất cả chúng tôi đều ngưỡng mộ anh ấy", Radamel Falcao nói. Đây sẽ là trận đấu đầu tiên của anh với thủ môn Gianluigi Buffon. "Ghi bàn vào lưới Buffon sẽ là động lực lớn cho tôi", anh nhấn mạnh.	Juventus là đội có hàng phòng ngự tốt nhất ở Champions League mùa này. Họ trải qua năm trận liên tiếp giữ sạch lưới mọi mặt trận gần đây, trước khi có trận hòa 2-2 với Atalanta ở Serie A. Falcao đánh giá cao hàng phòng ngự của "Lão bà" khi Barca không thể ghi một bàn nào trong hai lượt trận ở tứ kết. 	"Juventus có những cầu thủ ở đẳng cấp cao, họ có thể phòng ngự như một tập thể", Falcao nói thêm. "Barca không thể ghi bàn nào vào lưới Juventus, nhưng Atalanta làm được hai lần. Trong bóng đá, mọi thứ đều có thể xảy ra".	Mùa này Falcao lấy lại phong độ đỉnh cao sau hai năm thất bại ở Man Utd rồi Chelsea. Tiền đạo có biệt danh "Mãnh hổ" đã ghi 28 bàn trên mọi mặt trận mùa này. Anh cũng có 45 bàn thắng trong 50 trận thi đấu ở Cup châu Âu. Trong khi trong hai năm trước Falcao chỉ ghi năm bàn.	Falcao khẳng định anh đã lấy lại sự tự tin khi được cho ra sân thường xuyên. Sự chào đón nồng ấm của người hâm mộ Monaco và các cầu thủ cũng giúp cho Falcao lấy lại phong độ sát thủ.	"Không có nhiều cầu thủ có cơ hội đá ở bán kết Champions League. Tôi không biết bản thân có thể chơi thêm một trận như vậy hay không, nên sẽ làm hết sức ở lần này. Đây là một giấc mơ", Falcao chia sẻ.	Kim Bảo	
Ronaldo được đặt biệt danh 'Quý ông Không thể tin nổi'		Michael Owen, Ian Wright, Alan Shearer đều dành những lời có cánh cho siêu sao của Real Madrid sau chiến thắng 3-0 trước Atletico Madrid ở bán kết lượt đi Champions League.		"Ai đó còn lời gì để mô tả về Ronaldo nữa hay không?", Owen, cựu tiền đạo của Liverpool và Real Madrid, viết trên Twitter sau trận bán kết lượt đi tối 2/5.	Cristiano Ronaldo là tác giả của ba bàn thắng giúp Real đánh bại Atletico. Cú hat-trick không chỉ đem lại lợi thế lớn cho đội chủ sân Bernabeu, mà còn nâng thành tích cá nhân của CR7 lên tám bàn chỉ trong ba trận gần nhất tại Champions League.	"Cú hat-trick thứ 47 của Ronaldo. Thật đáng kinh ngạc", Alan Shearer - cựu danh thủ có số bàn thắng nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh - viết.	Trong khi đó huyền thoại của Arsenal, Ian Wright đã đặt biệt danh mới cho CR7: "Ronaldo là Quý ông Không thể tin nổi".	Stan Collymore, ngôi sao một thời tại giải Ngoại hạng Anh, thì đánh giá: "Ronaldo là một cầu thủ tuyệt vời khi lên đỉnh cao tại hai giải vô địch quốc gia, ba môi trường thi đấu khác nhau và cả đội tuyển quốc gia. Cậu ấy là người vĩ đại nhất bóng đá đương đại".	Ronaldo cũng nhận được rất nhiều lời khen từ những cầu thủ cùng thời. Trong đó, đồng đội Gareth Bale nhận xét: "Một màn trình diễn toàn năng. Và lại là Ronaldo".	Hãng thống kê Opta thì đưa ra con số gây ấn tượng: "8 bàn trong 12 cú sút hướng khung thành của Ronaldo gần nhất tại Champions League".	Hãng tin BBC  thì  làm một cuộc so sánh nhỏ: "Từ ngày 5/2, Ronaldo ghi được 18 bàn. Cùng khoảng thời gian đó, Sunderland chỉ có hai bàn".	Trong khi đó, không ít ý kiến tiếp tục phủ nhận Ronaldo bằng cách so sánh với Messi. Người hâm mộ có tên Muscab Ali viết trên Twitter : "Ronaldo là một cầu thủ ghi bàn giỏi nhưng chưa đạt đến đẳng cấp của Messi. Giữa đại bàng và chim ưng luôn có sự khác biệt".	Một người hâm mộ khác có tên Antony Short thì viết: "Ronaldo hay Messi, ai cần quan tâm? Hãy thưởng thức khi họ còn thi đấu".	Hạnh Nguyên	
Messi dự phiên họp giảm án của FIFA qua hình thức gọi video		Vì lý do cá nhân, Messi quyết định không đến Thụy Sỹ dự phiên điều trần của FIFA về án phạt cấm thi đấu bốn trận của anh trong màu áo tuyển Argentina.		Siêu sao của Barca bị FIFA cấm thi đấu bốn trận trong màu áo ĐTQG. Đây là án phạt cho việc Messi chửi trọng tài biên điều khiển trận đấu Argentina - Chile ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ là "đồ con hoang" ngày 23/3.	Phiên điều trần về án phạt Messi sẽ được tổ chức tại trụ sở FIFA ở Zurich, Thụy Sỹ ngày 4/5. LĐBĐ Argentina muốn đội trưởng của họ có mặt để tăng cơ hội giảm án xuống còn hai trận, bao gồm cả trận thua Bolivia 0-2 ngày 28/3. Tuy nhiên chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng quyết định ở lại Barcelona để chuẩn bị cho trận đấu với Villarreal ngày 6/5, thay vì đến Thụy Sỹ.	Hai tờ báo lớn của Tây Ban Nha,  Marca  và  Diario Sport  đồng loạt xác nhận thông tin này. Họ cho biết thêm, chân sút 29 tuổi sẽ gọi video trực tuyến từ Barcelona để tham dự phiên điều trần.	Messi không nói rõ nguyên nhân của việc từ chối. Tờ Marca chỉ hé lộ rằng siêu sao người Argentina ở lại Tây Ban Nha vì lý do cá nhân.	Dù Messi không đến Thụy Sỹ, LĐBĐ Argentina vẫn chuẩn bị đội ngũ tư vấn pháp lý rất hùng hậu. Đồng hành cùng Messi sẽ là Andres Paton Urich, cố vấn pháp lý của LĐBĐ Argentina và Juan de Dios Crespo, chuyên gia nghiên cứu luật người Tây Ban Nha.	Thắng Nguyễn	
Murray: 'Grand Slam không cần Sharapova để thu hút sự quan tâm'		Tay vợt nam số một thế giới cho rằng việc "Búp bê Nga" có hiện diện hay không sẽ không ảnh hưởng nhiều đến sức hấp dẫn của các giải đấu lớn.		
CĐV Real 'xát muối' vào vết thương lòng của Atletico		Trên sân Bernabeu, một tấm biểu ngữ lớn được dựng lên với hình ảnh của hai trận chung kết Champions League ở Lisbon và Milan khiến nhiều CĐV Atletico nóng mặt.		Sự thù địch giữa hai CLB thành Madrid vừa được đẩy lên một tầm cao mới, khi các CĐV chủ nhà Real tạo ra một màn tiếp đón đầy tính mỉa mai trong trận tiếp Atletico ở lượt đi bán kết Champions League hôm qua 2/5.	Một tấm biểu ngữ lớn in ảnh chiếc Cup Champions League được dựng lên phía sau một cầu môn, bên dưới là dòng chữ Milan và Lisbon. Đây là hai thành phố tổ chức trận chung kết năm 2014 và 2016, năm Real vô địch Champions League khi đánh bại Atletico.	Trên biểu ngữ, các CĐV Real còn ghi thêm dòng chữ gửi đến đội thua cuộc: "Nói thử xem, các bạn cảm thấy thế nào".	Theo Marca , Atletico rất tức giận với tấm biểu ngữ và có ý định khiếu nại lên UEFA. Nhưng người phát ngôn của UEFA cho biết: "Không thể cấm dựng biểu ngữ vì nó không thể hiện sự xúc phạm hay nhạo báng, hay những điều tương tự".	Real cầm chắc chiếc vé vào chung kết Champions League mùa này sau chiến thắng đậm 3-0 ở lượt đi. Cả ba bàn đều được ghi bởi Cristiano Ronaldo.	Atletico đối diện với nhiệm vụ bất khả thi nếu muốn đảo ngược tình thế. Trận lượt về giữa hai đội diễn ra vào tuần sau trên sân Vicente Calderon.	Kim Bảo	
Bàn mở tỷ số của Ronaldo vào lưới Atletico gây tranh cãi		Siêu sao của Real Madrid bị nghi ngờ đã việt vị trước khi ghi bàn mở ra chiến thắng 3-0 ở lượt đi bán kết Champions League hôm qua.		Tranh cãi diễn ra ở phút thứ 10. Khi Sergio Ramos tạt từ cánh phải vào khu vực 16m50, Cristiano Ronaldo đã ở vào vị trí việt vị - đứng dưới hậu vệ cuối cùng của Atletico Madrid. Bóng được phá ra và trọng tài biên cũng không phất cờ trong tình huống này. Bóng sau đó đến chân Casermiro, và được anh này chuyền đập đất cho Ronaldo đánh đầu tung lưới Oblak, mở tỷ số trận đấu.	Atletico phản ứng ngay trên sân, cho rằng trọng tài cần phải cắt còi dừng trận đấu phạt Ronaldo. HLV Diego Simeone sau trận cũng phật lòng ra mặt, dù ông chỉ phản ứng kiểu mỉa mai: "Dù sao, chuyện đó giờ cũng chẳng quan trọng nữa. Ở trên sân, trọng tài quyết định theo cách mà ông ta muốn".	. Theo đó, một cầu thủ ở vị trí việt vị tại thời điểm bóng sống sẽ bị thổi phạt nếu rơi vào một trong ba tình huống: chạm bóng từ đường chuyền của đồng đội, va chạm với đối thủ, hoặc giành được lợi thế trong tư thế việt vị.	Ronaldo không thuộc trường hợp kể trên. Do vậy, AS khẳng định bàn mở tỷ số của siêu sao đội Real là hoàn toàn hợp lệ.	Tờ báo này lập luận: "Khi Ramos chuyền bóng lần đầu và Ronaldo ở thế việt vị, siêu sao người Bồ Đào Nha không thể nhận bóng vì Savic đã phá ra từ trước. Casemiro, người đón quả bóng bật ra này, không rơi vào thế việt vị. Do đó, khi Ronaldo di chuyển lên phía trên, thoát khỏi vị trí việt vị để nhận đường chuyền của tiền vệ người Brazil, anh sẽ không bị thổi phạt".	Khi gặp trọng tài Martin Atkinson trên đường về phòng thay đồ trong giờ giải lao, Ronaldo cũng đã làm rõ tình huống tranh cãi đó với vị cầm cân nảy mực người Anh. Trong đoạn video được phát live trên kênh MEGA , siêu sao của Real nói: "Này ông Atkinson, việt vị ư? Không rõ ông có kịp quan sát không? Tôi không hề tham gia vào tình huống mà họ cho là việt vị nhé".	Chuyên gia tư vấn luật cho tờ AS , cựu trọng tài FIFA Iturralde Gonzalez, đồng tình với quan điểm này. Ông cho biết, trọng tài chính Martin Atkinson cùng các cộng sự đã xử lý chính xác.	Thắng Nguyễn	
Real gây tranh cãi khi công nhận mốc 400 bàn của Ronaldo		Đội bóng thủ đô Tây Ban Nha, trên Twitter, chúc mừng Ronaldo có bàn thứ 400 cho Real, nhưng thực tế siêu sao người Bồ Đào Nha mới có 399 bàn.		Siêu sao người Bồ Đào Nha lập hat-trick vào lưới Atletico hôm qua 2/5, giúp Real đại thắng đội bóng cùng thành phố ở bán kết lượt đi Champions League.	Đó cũng là nội dung lời chúc mà CLB dành cho CR7 trên mạng xã hội Twitter: “398, 399, 400 bàn thắng cho Cristiano”.	Tuy nhiên thực tế cựu cầu thủ Man Utd mới chỉ có 399 bàn. Khác biệt nằm ở pha lập công mà Real tính cho chân sút chủ lực trong trận đấu với Real Sociedad ngày 18/9/2010.	Ở pha ấn định chiến thắng 2-1 hôm đó, Ronaldo sút phạt hàng rào, đưa bóng đập chân người đồng đội Pepe trước khi lăn vào lưới.	Bàn thắng này chính thức được ban tổ chức La Liga tính cho Pepe, nhưng Real và trung vệ người Bồ Đào Nha tặng nó cho Ronaldo. Pepe nói với Marca : "Bất kể biên bản trận đấu viết gì, bàn thắng ấy vẫn thuộc về Ronaldo".	Dựa trên cách tính của riêng Real, Ronaldo đã có bàn thứ 400 cho đội bóng thành Madrid. Nhưng trên các thống kê, anh mới dừng ở con số 399 bàn.	Thắng Nguyễn	
Simeone: 'Atletico đủ khả năng ngược dòng trước Real'		Thua 0-3 trên sân khách, nhưng HLV Diego Simeone vẫn tin thầy trò ông còn cơ hội khi trở về sân nhà Calderon đá lượt về bán kết giữa tuần sau.		Atletico gặp bất lợi lớn khi để thua 0-3 trước Real ở trận bán kết lượt đi hôm qua 2/5. Họ chỉ có một cú sút trúng đích trong suốt 90 phút, và đối diện với nguy cơ bị đội bóng cùng thành phố đánh bại lần thứ tư liên tiếp tại Champions League.	Phải gánh nhiệm vụ ghi ba bàn ở trận lượt về nhưng Diego Simeone vẫn rất tự tin . Ông nói trên kênh truyền hình Mega sau trận đấu: "Tôi nghĩ không có gì là không thể. Chúng tôi còn trận lượt về và tôi đã nói với cầu thủ cũng như CĐV rằng Atletico hoàn toàn có thể làm được".	Nhận xét về trận đấu, HLV người Argentina cho rằng đội của ông đã tạo được thế trận cân bằng trong hiệp một. "Chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp đầu và có tình huống Gameiro đối mặt với thủ thành Navas. Tôi thích cách cả đội chơi trong 45 phút đầu tiên. Nhưng đáng tiếc là Real khai thác khoảng trống quá tốt ở hiệp hai".	Simeone từ chối bình luận về bàn mở tỷ số của Ronaldo, khi có ý kiến cho rằng siêu sao người Bồ Đào Nha đã rơi vào thế việt vị trước khi lập công. Ông nói: “Khi bóng đi vào khung thành và trọng tài chỉ lên vạch giữa sân, tôi nghĩ đó là một bàn thắng”.	Thắng Nguyễn	
Koke: 'Real từng thua Atletico 0-4 tại Calderon, dù có Ronaldo'		Trụ cột của Atletico vẫn tin vào một cuộc ngược dòng ở bán kết lượt về Champions League, dù vừa thua Real 0-3 vì cú hattrick của Ronaldo ở lượt đi hôm qua 2/5.		"Trong bóng đá, chẳng nói trước được điều gì. Có Ronaldo trong đội hình, nhưng Real cũng từng thua Atletico Madrid tới 0-4 tại Calderon đấy thôi", Koke trả lời Marca khi được hỏi về cơ hội ngược dòng của đội nhà sau khi thua Real 0-3 hôm qua.	Trận thắng Real Madrid với tỷ số 4-0 mà Koke đề cập là trận đấu ở vòng 22 La Liga mùa 2014-2015. Ronaldo hôm đó đá trọn 90 phút, nhưng không ghi được bàn nào, và phải lần lượt chứng kiến những Tiago Mendes, Saul Niguez, Antoine Griezmann rồi Mario Mandzukic lần lượt làm tung lưới Casillas.	Bên cạnh chiến thắng đậm trước chính đại kình địch ấy, niềm tin về một cuộc ngược dòng cho Atletico trước Real còn đến với Koke từ cách Barca vượt khó giành vé đi tiếp sau khi thua đậm PSG 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 mùa này.	"Đây là bóng đá mà, và tôi không loại trừ bất kỳ khả năng nào. Không tin, mọi người cứ đi hỏi PSG mà xem", tiền vệ 25 tuổi của Atletico nói thêm. 	Tuy nhiên, Koke cũng thừa nhận anh cùng các đồng đội có lỗi với người hâm mộ Atletico vì thất bại hôm qua, và hứa sẽ chiến đấu vì họ ở trận lượt về giữa tuần sau. Anh nói:  "Thật lòng mà nói, thất bại ở bán kết không làm chúng tôi đau đớn bằng các thất bại ở chung kết các năm 2014, 2016. Nhưng chúng tôi vẫn phải cầu xin sự tha thứ từ người hâm mộ vì trận thua hôm qua, và nghĩ về trận đấu tuần sau".	"Chúng tôi muốn có mặt trong trận chung kết Champions League một lần nữa và sẽ làm tất cả trong khả năng. Atletico chưa bao giờ ngừng chiến đấu, và luôn biết cách trở lại sau khi bị dồn vào chân tường", Koke nhấn mạnh.	Nhật Tảo	
Zidane: 'Tỷ số 3-0 phản ánh sự vượt trội của Real'		HLV đội Real Madrid không giấu hài lòng về cách biệt ba bàn của trận bán kết lượt đi Champions League trước đối thủ khó chơi Atletico.		Là chủ nhà trong trận bán kết lượt đi, Real thi đấu hoàn toàn lấn lướt so với Atletico. Đội bóng của Zidane sớm có bàn mở tỷ số ngay phút thứ 10, trước khi ghi thêm hai bàn nữa cuối hiệp hai để khép lại trận đấu với tỷ số cách biệt 3-0.	HLV người Pháp tỏ ý hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Ông nói tại cuộc họp báo sau trận: "Chúng tôi đã chuẩn bị và thi đấu tốt. Tỷ số 3-0 phản ánh sự vượt trội và trình độ của Real. Tuy nhiên, vẫn còn trận lượt về ở phía trước và chúng tôi sẽ phải tiếp tục chiến đấu".	"Tôi không rõ liệu đó có phải là trận hay nhất trong sự nghiệp huấn luyện của tôi hay không. Không dễ để ghi ba bàn vào lưới Atletico. Hiệp một thật tuyệt vời. Chúng tôi điều tiết nhịp độ và tạo ra nhiều tình huống ăn bàn, nhưng phải sang hiệp hai mới tận dụng được. Thực tế là Real cố giữ sạch lưới và tránh khỏi một bàn thua trên sân nhà", Zidane nói thêm.	Cách biệt ba bàn trước Atletico hôm qua 2/5 là sự lặp lại của trận lượt đi La Liga mùa này. Hôm 19/11/2016, Real cũng ba lần xé lưới Jan Oblak bởi cùng một cái tên: Cristiano Ronaldo. Zidane không quên ca ngợi cậu học trò cưng: "Ronaldo luôn tìm bàn thắng cho bản thân và đó là nhiệm vụ duy nhất của cậu ấy. Điều ấy giúp Ronaldo có thể nghỉ ngơi trong những thời điểm khốc liệt của mùa giải".	Bên cạnh điểm sáng Ronaldo, Zidane còn ghi dấu ấn ở quyết định sáng suốt khi tung Marco Asensio và Lucas Vazquez vào sân. Trong khi Asensio liên tục có những pha đi bóng quấy rối hàng thủ Atletico, thì Vazquez là người kiến tạo trực tiếp cho Ronaldo ghi bàn thứ ba.	HLV người Pháp chia sẻ bí quyết thành công: "Tôi cố gắng truyền đạt đến 24 cầu thủ trong đội rằng tất cả đều rất tốt và quan trọng cho đội bóng. Không có vấn đề gì khi một người ra sân còn người kia dự bị. Tôi cần tất cả cho đến cuối mùa".	"Isco đã chơi một trận tuyệt vời. Asensio và Vazquez cũng vậy. Hàng công Real có chiều sâu, còn hàng thủ giữ được sự sân bằng. Nacho có thể chơi mọi vị trí phòng ngự, dù không nổi trội, cậu ấy luôn gây ấn tượng cho tôi ở sự chuẩn bị kỹ lưỡng và khả năng tập trung kinh ngạc", Zidane ca ngợi các cầu thủ dự bị được sử dụng hôm qua.	Đặt một chân vào trận chung kết, nhưng Zidane vẫn tỏ ra thận trọng. Ông nói: "Chẳng có trận đấu nào dễ dàng, và chúng tôi cần phải chuẩn bị mọi thứ ở Vicente Calderon. Giờ thì chúng tôi nghỉ ngơi và nghĩ về trận đấu ngày thứ bảy".	HLV 44 tuổi sau đó từ chối bình luận khi được hỏi về tương lai: "Tôi rất hạnh phúc với những gì đang diễn ra. Tôi yêu mỗi ngày ở đây khi được làm việc với những học trò của mình".	Thắng Nguyễn	
Ronaldo: 'Tôi không muốn bị CĐV la ó, huýt sáo'		Cristiano Ronaldo phản ứng với đám đông CĐV Real sau khi anh ghi bàn thứ ba, ấn định thắng lợi 3-0 cho Real trong trận bán kết lượt đi Champions League hôm 2/5. 		Trước Atletico Madrid hôm qua, Ronaldo mở tỷ số với một cú đánh đầu ngay phút thứ 10. Anh nhân đôi cách biệt bằng một cú vô-lê sấm sét ở phút 73, trước khi đệm bóng ấn định kết quả 3-0, giúp Real đặt một chân vào chung kết Champions League.	Ba bàn này giúp Ronaldo san bằng kỷ lục bảy lần lập hattrick ở Champions League của kình địch Messi, nâng số bàn thắng ở sân chơi này lên 103, và có tròn 400 bàn trong màu áo Real Madrid. Tuy nhiên, siêu sao tiền đạo người Tây Ban Nha vẫn không hoàn toàn hài lòng. 	Sau bàn thứ ba vào lưới Atletico, Ronaldo thể hiện cử chỉ về phía đám đông CĐV Real Madrid, đồng thời thể hiện biểu cảm không vui. Và thông điệp gửi tới họ được anh làm rõ sau trận đấu. "Tôi chỉ muốn họ đừng la ó, huýt sáo nhắm vào tôi. Tôi luôn ra sân với sự cố gắng cao nhất", Ronaldo nói trên tờ Marca sau trận đấu. 	Là ngôi sao sáng nhất trận đấu tại Bernabeu, nhưng Ronaldo không nhận công lao về bản thân. Anh nói: "Toàn đội xứng đáng được chúc mừng, vì mọi người đều chơi quá ấn tượng. Chúng tôi chơi tốt từ đầu đến cuối trận, và những bàn thắng của tôi chỉ đến theo lẽ tự nhiên". 	Siêu sao người Bồ Đào Nha cũng không quên nhắc các đồng đội cảnh giác với trận lượt về: "Tôi hạnh phúc vì ghi được ba bàn, và có tròn 400 bàn cho Real, nhưng Atletico là đối thủ rất mạnh và không phải ngẫu nhiên mà họ vào tới bán kết. Vì thế, chúng tôi phải giữ vững sự tập trung".	"Jan Oblak từng bắt rất tuyệt khi đối đầu với Real ở La Liga. Hôm nay, chúng tôi đã cố ghi được bàn thắng, nhưng vẫn còn một trận đấu phía trước", Ronaldo nói thêm.	Trận bán kết lượt về giữa Atletico Madrid với Real Madrid sẽ diễn ra vào ngày 10/5, trên sân Vicente Calderon. 	Nhật Tảo	
Ibrahimovic phẫu thuật thành công, hẹn ngày trở lại		Tiền đạo của Man Utd cảm ơn sự ủng hộ từ người hâm mộ, và cho biết đã cảm thấy khỏe hơn.		
Ronaldo san bằng thêm một kỷ lục của Messi		Cú hattrick ở bán kết lượt đi hôm qua 2/5 giúp siêu sao tiền đạo của Real Madrid lập thêm một cột mốc lịch sử.		Ba bàn thắng mà Cristiano Ronaldo ghi vào lưới Atletico Madrid không chỉ giúp Real có thắng lợi đậm 3-0 và xem như đặt một chân vào chung kết, mà còn nâng số lần lập hat-trick của anh lên con số bảy. Thống kê này đồng nghĩa với việc Ronaldo đã bắt kịp Messi ở kỷ lục về số hattrick ở mặt trận số một châu Âu cấp CLB . 	Lập hattrick ở Champions League, nhất là trong một trận cầu thuộc vòng knock-out, chưa bao giờ là chuyện dễ dàng. Nhưng với trận lượt về phía trước, khi đối thủ Atletico không còn nhiều hy vọng, Ronaldo đang có cơ hội tốt để vượt qua Messi ở thống kê kể trên. Bản thân anh cũng tạo cơ sở cho hy vọng đó khi đạt phong độ đỉnh cao vào đúng thời điểm quan trọng nhất mùa giải.	Tính cả chiến công hôm qua, Ronaldo đã ghi tới tám bàn chỉ trong ba trận gần nhất thuộc vòng knock-out Champions League. Ở trận kế trước - tứ kết lượt về, tiền đạo người Bồ Đào Nha cũng lập hattrick, góp phần giúp Real hạ Bayern 4-2 và thắng chung cuộc 6-3 trước đối thủ hùng mạnh từ nước Đức.	Nếu chỉ tính riêng trong khuôn khổ derby Madrid, Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử ghi 20 bàn ở  cuộc đối đầu này. Không những thế, với 103 bàn, bản thân Ronaldo còn có nhiều bàn thắng ở Champions League hơn toàn bộ số bàn thắng mà Atletico đã ghi trong lịch sử các lần dự giải đấu này (100 bàn). 	Nhật Tảo	
Ronaldo lập hat-trick, Real đặt một chân vào chung kết Champions League		Siêu sao của Real Madrid ghi cả ba bàn trong chiến thắng 3-0 trước Atletico Madrid ở bán kết lượt đi tối qua 2/5.		Bàn thắng: Ronaldo 10', 73', 86'	Được thi đấu trên sân nhà, Real tỏ ra lấn lướt so với Atletico. Đội bóng của HLV Zinedine Zidane đạt tỷ lệ kiểm soát bóng 62%, tung ra 17 cú dứt điểm và 7 trong số đó hướng trúng khung thành, trong khi chỉ số tương ứng của Atletico lần lượt là 4 và 1.	Cristiano Ronaldo là cầu thủ chơi nổi bật nhất trên sân. Khi trận đấu bắt đầu chưa lâu anh đã đánh đầu mở tỷ số để đem lại lợi thế lớn về mặt tâm lý cho Real. Bàn thứ hai cũng đến từ một pha dứt điểm sở trường của  ngôi sao người Bồ Đào Nha , khi vô lê từ giữa vòng cấm làm tung lưới thủ môn Jan Oblak. Phút 86, Ronaldo khép lại màn trình diễn thượng đẳng bằng cú sút cận thành chính xác.	Thất bại đậm một cách bất ngờ của Atletico một phần xuất phát từ việc họ không có hậu vệ phải thực thụ, khi mất cả Juanfran lẫn Sime Vrsaljko. Trung vệ Lucas Fernandez được lựa chọn để trám chỗ. Bên phía Real, Isco đá thay vị trí của Gareth Bale chấn thương.	So về hiệu quả thay thế, với phong độ cao như từng trình diễn thời gian qua, Isco có thể đem lại ưu thế rõ ràng cho Real. Trái lại, từ chỗ vốn chơi không tốt khi gặp đối thủ cùng thành phố ở sân chơi Champions League, Atletico càng tỏ ra yếu hơn với hàng thủ bị xáo trộn.	Giống như những lần gặp nhau gần đây, đội khách sớm phải lui về phòng ngự sau những phút khởi đầu khí thế. Real gây được nguy hiểm ngay từ những pha tấn công mang tính chất "làm nóng", đồng thời liên tục bắn phá khung thành thủ môn Oblak. Phút thứ 10, Casemiro tạt bóng đập đất cho Ronaldo đánh đầu phá thế quân bình.	Bàn mở tỷ số giống như một gáo nước lạnh dội vào kế hoạch thi đấu của Atletico. Thay vì chơi phòng ngự phản công kiếm tỷ số hòa, đội khách không còn phương án nào khác ngoài việc  dâng cao tìm bàn gỡ. Trong khi đó, hàng thủ vẫn phải chịu sức ép dồn dập từ phía nhà đương kim vô địch. Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một, Real liên tục có cơ hội nhân đôi cách biệt. Nếu Varane đánh đầu và Benzema sút vô lê chính xác hơn, cách biệt đã có thể gia tăng trước giờ nghỉ giải lao.	Atletico cũng có một vài tình huống sáng sủa nhưng thiếu sự chính xác cần thiết. Phút 17,  nếu không bị thủ môn Keylor Navas bắt bài trong tình huống đột phá giữa vòng cấm,  Kevin Gameiro có thể đã gỡ hòa. Trung vệ Diego Godin cũng có một cơ hội tốt khi rướn người sút vọt xà từ quả đá phạt của Griezmann.	Trận bán kết lượt đi cũng là màn trình diễn mà  Griezmann gây thất vọng. Trong vòng kiểm soát của  cặp trung vệ Ramos - Varane, "số 7" của Atletico gần như không có cơ hội xoay xở. Bàn gỡ mà Griezmann ghi trong trận hòa Real tại La Liga tháng trước có thể đã làm tăng sự cảnh giác từ phía Real lên tối đa.	Trái với phong độ của ngôi sao người Pháp, "số 7" còn lại trên sân chơi mỗi lúc một hay hơn. Giống như những gì diễn ra trong hai trận tứ kết với Bayern Munich, Ronaldo cho thấy rõ bản lĩnh quyết định tại Champions League. Một bằng chứng thuyết phục là tình huống nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 73, khi CR7 chấm dứt hy vọng về một trận hòa của Atletico bằng pha đón bóng bật ra từ Filipe Luis rồi vô lê chân phải làm tung lưới Oblak.	Chưa dừng lại ở cú đúp, Ronaldo tiếp tục cho thấy kỹ năng dứt điểm hiệu quả khi hiệp hai còn chừng bốn phút đá chính. Lần này ngôi sao người Bồ Đào Nha bình tĩnh chỉnh bóng sau đường chuyền dọn cỗ của Lucas Vazquez, trước khi tung cú sút chìm xuyên qua khe hẹp giữa Oblak và một hậu vệ Atletico.	Với số vốn lớn sau trận lượt đi, Real đã mở ra cánh cửa chơi trận chung kết. Khả năng cho Atletico ngược dòng tỏ ra thiếu cơ sở, nhất là khi từng thua 0-3 trên sân Vicente Calderon tại La Liga hồi đầu mùa.  	Hạnh Nguyên	
Mourinho tính sử dụng đội U23 ở vòng cuối Ngoại hạng Anh		Nếu vượt qua Celta Vigo, Man Utd sẽ đấu chung kết Europa League vào 24/5, ba ngày sau vòng cuối Ngoại hạng Anh.		"Có lẽ tôi sẽ nhờ Nicky Butt và các chàng trai của cậu ấy ở đội U23 đấu với Crystal Palace, nếu Man Utd thắng Celta Vigo vào đá chung kết Europa League. Trước đó chúng tôi còn phải gặp Southampton, và hy vọng Palace có đủ điểm trụ hạng trước vòng cuối. Nếu không, đó sẽ là nhiệm vụ vô cùng khó khăn dành cho các cầu thủ dưới 23 tuổi", Mourinho nói trên kênh MUTV .	Man Utd sẽ gặp Crystal Palace trên sân nhà Old Trafford, nơi họ không có phong độ tốt mùa này khi bị cầm chân tới 10 lần trong tổng số 14 trận hòa từ đầu mùa. Trong năm trận sân nhà gần nhất tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Mourinho chỉ thắng đúng một lần, trước Chelsea cách đây ba vòng.	Cầu thủ kỳ cựu Ashley Young thừa nhận Man Utd có thể đã có vị trí khả quan hơn nếu không hòa quá nhiều. Anh nói với MUTV: "Nhiều người đã nói về vị trí thứ tư sau khi chúng tôi hòa 10 trận trên sân nhà, nhưng tôi nghĩ Man Utd có thể tiến xa hơn thế. Chúng tôi đã có quá nhiều trận đấu khó khăn nhưng miễn là chúng tôi chuẩn bị tốt, tôi tin Man Utd sẽ đạt đủ điểm số cần thiết".	Đội chủ sân Old Trafford đã chơi chín trận trong tháng Tư và sẽ duy trì cường độ ba hoặc bốn ngày một trận cho tới hết mùa. Họ có sự trở lại của Pogba, Mata và Fellaini, nhưng mất Shaw, Bailly trong chuyến làm khách của Celta Vigo ngày 4/5.	"Đó là những gì đã và sẽ xảy ra", Young nói. "Bạn thi đấu, hồi phục rồi thi đấu tiếp. Chúng tôi chờ đợi trận đấu với Celta Vigo. Dù không ở điều kiện lý tưởng, Man Utd có rất nhiều động lực ở Europa League. Nếu đánh bại họ và lọt vào chung kết, chúng tôi sẽ có cơ hội dự Champions League mùa tới".	Thắng Nguyễn	
HLV U20 Việt Nam: 'Sợ thì ở nhà, đừng đi World Cup'		Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn không ngán đối thủ mạnh hơn, không sợ bão chấn thương và chẳng e ngại sẽ lộ bài khi đá giao hữu với U20 Argentina.		Trong chuyến tập huấn tại Đức, U20 Việt Nam mất tiền vệ Tiến Dụng. Cầu thủ của lò đào tạo PVF gãy xương vai, không kịp bình phục để dự World Cup 2017. Tuy nhiên, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết điều này không ảnh hưởng nhiều đến đội bóng của ông.	" Đây là lần đầu tiên U20 Việt Nam dự World Cup, các đối thủ đều được đánh giá là trên cơ. Tuy nhiên, tôi không sợ gì cả. Nếu sợ thì ở nhà, đi dự giải làm gì", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ chiều 2/5.	"Rất tiếc khi mất Tiến Dụng. Không có sự phục vụ của cậu ấy, đội sẽ phải có điều chỉnh về mặt chiến thuật. Tuy nhiên, với tôi, đây không phải là điều gì quá khủng khiếp. U20 Việt Nam có nhiều cầu thủ có thể chơi được vị trí của Tiến Dụng như Tấn Tài, Thanh Hậu, Hoàng Nam, thậm chí kéo Quang Hải vào cũng được. Tôi đang cho các cầu thủ này thi đấu thử, coi ai thích hợp nhất để sử dụng khi vào giải", HLV Hoàng Anh Tuấn bật mí về phương án thay thế trụ cột bị chấn thương.	Ngày 10/5, U20 Việt Nam sẽ đá giao hữu với U20 Argentina trên SVĐ Thống Nhất. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết thầy trò ông sẽ thể hiện tất cả những gì đội có, không ngại lộ bài.	"Bây giờ, truyền thông mở, các đội đều biết về nhau, việc giấu bài tới giải mới thể hiện là không thể. Tôi muốn U20 Việt Nam thể hiện tất cả những gì mình có khi đối đầu với U20 Argentina. Đây là thuốc thử đặc biệt quan trọng. Bên cạnh chuyên môn, cái chúng ta có được ở trận đấu này còn là tâm lý khi đối đầu với đội bóng lớn hơn hẳn", HLV Hoàng Anh Tuấn cho hay.	Theo chiến lược gia người Khánh Hoà, tâm lý là vấn đề lớn nhất với U20 Việt Nam tại World Cup 2017, bởi đây là lần đầu tiên đội dự giải, và gặp các đội bóng trên chân. Nếu tận dụng được trận giao hữu với U20 Argentina để vượt qua chướng ngại tâm lý, các cầu thủ U20 Việt Nam sẽ chơi tốt trên đất Hàn Quốc.	Sau trận đấu với U20 Argentina, U20 Việt Nam sẽ bay ngay đi Hàn Quốc. Ngày 14/5 thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn giao hữu với U20 Vanuatu, đội cũng giành quyền tham dự vòng chung kết U20 FIFA World Cup tại Hàn Quốc, nằm ở bảng B cùng Đức, Venezuela và Mexico.	Tại U20 World Cup 2017, U20 Việt Nam nằm ở bảng E. Đội sẽ lần lượt gặp New Zealand (22/5), Pháp (25/5) và Honduras (28/5).	Nam Anh	
Carragher: 'Mourinho không nên cằn nhằn nhiều về lịch thi đấu'		Cựu trung vệ Liverpool cho rằng việc phải đá chín trận trong một tháng là điều hiển nhiên với một đội giàu tham vọng như Man Utd		
Isco: 'Atletico khao khát đánh bại chúng tôi'		Tiền vệ 25 tuổi cho rằng kình địch cùng thành phố sẽ làm mọi cách để chiến thắng khi lần thứ tư chạm trán Real tại Champions League trong bốn mùa giải gần nhất.		"Atletico là một đội khó chơi và đối mặt họ ở hai trận lượt đi và về càng khiến mọi thứ khó khăn hơn. Tôi đã ở Madrid bốn năm và mỗi năm trong số đó, chúng tôi đều chạm trán họ ở Champions League", Isco nhận xét.	"Hy vọng kết quả sẽ giống như những năm trước nhưng họ sẽ rất quyết tâm đánh bại chúng tôi sau hai lần Real vô địch Champions League. Atletico là một bóng giỏi và họ đã chứng tỏ điều đó. Họ thi đấu tốt và đây sẽ là một cặp đấu rất cân sức", tiền vệ người Tây Ban Nha nói tiếp.	
Thống kê cho thấy sự căng thẳng của derby Madrid		Những trận đấu giữa Real và Atletico không thể sớm dự đoán kết quả bởi hai đội có thói quen ghi bàn ở những phút cuối.		Bảo Lam	
Hàng thủ quyết định trận bán kết Real - Atletico		Trong hai mùa gần nhất lọt vào chung kết Champions League, cả Real lẫn Atletico đều vượt qua vòng bán kết nhờ khả năng phòng ngự siêu hạng.		* Trận Real - Atletico Madrid diễn ra lúc 1h45 thứ tư 3/5, theo giờ Hà Nội. 	Hai mùa Real lọt vào chung kết Champions League gần đây, họ không để thua một bàn nào ở vòng bán kết. Mùa 2013-14, họ đánh bại Bayern Munich với tổng tỷ số 5-0 sau hai lượt trân. Mùa 2015-16, Real loại Man City với tổng tỷ số 1-0.	Khả năng phòng ngự của Atletico xuất sắc không kém. Trong hai trận bán kết lượt đi với Chelsea mùa 2013-14 và Bayern Munich mùa 2015-16, đội quân của Simeone không để thua bàn nào ở trận lượt đi trên sân nhà. Từ chỗ bị coi là bất lợi, Atletico biến trận lượt về trên sân khách thành nơi để họ thỏa sức chơi rình rập như ý muốn.	Trong trận đấu tại Bernabeu hôm nay, bên cạnh sức hấp dẫn từ các ngôi sao tấn công, người hâm mộ còn chờ đợi xem đội nào phòng ngự hiệu quả hơn. 	Tờ Marca cho biết, điều sợ hãi lớn nhất với thầy trò Zidane nằm ở chỗ Atletico rất giỏi ghi bàn chớp nhoáng và không cho tiền đạo Real một khoảng trống nào ở khu cấm địa. Đội bóng của Simeone đã có sáu trận giữ sạch lưới tại Champions League mùa này. Ngược lại, Real chưa có trận nào giữ sạch lưới tại mặt trận châu Âu từ đầu mùa.	Cũng theo  Marca ,  Atletico  cần hết sức cẩn thận với hàng công đã nhả đạn trong 58 trận liên tiếp của Real. Cái tên cần được chú ý nhất vẫn là Cristiano Ronaldo, người đã ghi sáu bàn trong năm trận gần nhất.	Thắng Nguyễn	
Carvajal: 'Real có động lực cực lớn để đánh bại Atletico'		Hậu vệ Dani Carvajal cho rằng ý nghĩa của một trận derby và bán kết Champions League tạo nên sự thúc đẩy lớn cho các cầu thủ Real.		Atletico vốn là đối thủ quen thuộc với Real ở Champions League khi liên tục chạm trán nhau ở ba mùa gần nhất. Real toàn thắng, bao gồm hai trận chung kết và một lần ở tứ kết.	Trong bài phát biểu của anh, Carvajal cũng đề cao tài năng của ông thầy Zidane khi có sự xoay tua đội hình hợp lý.	"Zidane quản lý việc xoay tua đội hình rất tốt", Carvajal nói trong buổi họp báo trận bán kết lượt đi Champions League gặp Atletico. "Cầu thủ nào cũng khỏe mạnh và giàu động lực. Chúng tôi đang ở giai đoạn phong độ tốt nhất và rất háo hức cho trận đấu sắp tới".	Bảo Lam	
Joshua có thể hoãn so găng Tyson Fury vì phải tái đấu Klitschko		Cả Anthony Joshua lẫn Tyson Fury đều rất nóng lòng so găng, nhưng họ sẽ phải chờ Wladimir Klitschko có kích hoạt điều khoản tái đấu với Joshua hay không.		Sau trận so găng tại Wembley hôm 29/4, Klitschko đã trở về Kiev, Ukraine để xem xét tương lai. Nếu anh quyết định tái đấu với Joshua, trận đấu này sẽ được ưu tiên tổ chức trước vào mùa thu năm nay. Võ sĩ 41 tuổi người Ukraine có điều khoản tái đấu khi chấp nhận thượng đài cùng Joshua ngày 29/4.	"Tôi cần phải phân tích làm thế nào tôi đã thua trận này. Tôi sẽ suy nghĩ nghiêm túc và đưa ra tuyên bố trong hai hoặc ba tuần tới", Klitschko nói trước khi rời London.	Đây là trận thứ 69 trong sự nghiệp của Klitschko suốt 21 năm qua, nhưng là lần đầu tiên võ sỹ người Ukraine thượng đài kể từ thất bại bất ngờ dưới tay Fury cách đây 17 tháng. Đã có những kêu gọi rằng Klitschko nên treo găng sau thất bại trước Joshua.	Tuy nhiên, quyết định vẫn nằm ở Klitschko. Và anh vẫn lạc quan về khả năng đánh bại đối thủ trẻ người Anh. "Joshua là một chiến binh giỏi nhưng cậu ấy vẫn còn những nhược điểm. Khi tôi hạ knock-out Joshua ở hiệp sáu, tôi không tin rằng cậu ta sẽ đứng dậy. Tôi nên dứt điểm trận đấu ở đó. Tôi bị thuyết phục rằng tôi sẽ chiến thắng trận đấu mà tôi có thể kiên nhẫn chờ đợi đến khi có cơ hội", Klitschko kể lại.	Bên cạnh niềm tin có thể đánh bại Joshua, Klitschko còn có tham vọng cháy bỏng được đứng trong hàng ngũ các huyền thoại như Muhammad Ali, Lennox Lewis, Evander Holyfield và anh trai Vitaly Klitschko. Bản thân Wladimir Klitschko cũng chưa thống nhất được bốn đai quyền Anh hạng nặng.	Trận tái đấu Joshua - Klitschko có thể được tổ chức tại sân vận động Wembley, nếu nhà tổ chức Eddie Hearn nghĩ rằng nó sẽ thu hút được 90.000 người xem. Tuy nhiên, Hearn cho biết: “Joshua sẽ vui hơn nếu trận đấu tiếp theo được tổ chức ở Đức".	“Nếu Joshua đánh với Fury, nó sẽ được tổ chức ở Wembley”, Hearn nói thêm.	Cũng theo nhà tổ chức này, trận đấu đêm 29/4 giữa Joshua và Klitschko được chiếu trên kênh Sky Sports , đã phá vỡ kỷ lục 1,5 triệu người xem cho một chương trình truyền hình tại Anh.	Thắng Nguyễn	
Ancelotti là HLV đầu tiên vô địch bốn giải đấu lớn châu Âu		Sau khi cùng Bayern Munich đăng quang ở Bundesliga, chiến lược gia người Italy đạt đến cột mốc hiếm thấy trong giới HLV châu Âu.		Ancelotti cũng là HLV hiếm hoi ba lần vô địch Champions League các mùa 2002-2003, 2006-2007 với AC Milan và 2013-2014 cùng Real Madrid.	Chiến lược gia 57 tuổi từng có cơ hội vô địch La Liga để hoàn thành bộ sưu tập danh hiệu ở năm giải đấu lớn nhất châu Âu, khi dẫn dắt Real hai mùa bóng. Tuy nhiên ở hai mùa 2013-2014 và 2014-2015, ông và các học trò đều thất bại khi kém đội vô địch lần lượt ba và hai điểm.	Người duy nhất ở thời điểm này có thể cạnh tranh với Ancelotti là Jose Mourinho. HLV Man Utd còn thiếu danh hiệu vô địch tại Bundesliga và Ligue 1. Tuy nhiên ông là người duy nhất đoạt Cup ở mọi giải vô địch quốc gia từng chinh chiến.	Hai học trò của Ancelotti và Mourinho, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic và cầu thủ chạy cánh Arjen Robben, cũng vô địch ở ba giải đấu lớn nhất châu Âu. Ibrahimovic lên ngôi ở Serie A trong màu áo Inter, La Liga cùng Barca và Ligue với PSG. Robben làm điều tương tự với Chelsea ở Ngoại hạng Anh, Real tại La Liga và hiện tại là Bayern ở Bundesliga.	Thắng Nguyễn	
Tám yếu tố có thể quyết định thắng, thua trong trận Real - Atletico		Phong độ của hai ngôi sao mang áo số 7, cuộc chiến trên không và người chơi thay Bale đều nằm trong nhóm những yếu tố ảnh hưởng đến trận bán kết lượt đi Champions League.		
Những bức ảnh ghi dấu ấn của Terry tại Chelsea		Trung vệ 36 tuổi sẽ rời đội bóng anh gắn bó trong hơn hai thập kỷ qua, và dưới đây là những dấu ấn trên chặng đường vinh nhục của một trong những hậu vệ hay nhất lịch sử nước Anh.		
Owen: 'Real sẽ loại Atletico, sau đó tái vô địch Champions League'		Cựu danh thủ Michael Owen nhận định trước trận bán kết lượt đi giữa Real Madrid và Atletico.		Sau khi hai ứng cử viên gồm Barca và Bayern bị loại, Real trở thành ứng cử viên nặng ký nhất ở vòng bán kết Champions League 2016-2017. Đây cũng là lý do khiến Owen tin tưởng vào cơ hội bảo vệ vương miện của thầy trò Zidane.	"Real Madrid giống như sự kết hợp giữa Barca và Bayern. Barca có một số cầu thủ tài năng bậc nhất thế giới, còn Bayern là đội bóng có chiều sân nhất. Ngoài ra, tôi nghĩ Real có sức bật cho những trận đấu lớn tốt hơn Barca. Họ có thể giành được kết quả mong muốn khi cần. Real sẽ một lần nữa thắng Atletico và sau đó giành Champions League", Owen nhận định hôm 1/5.	Về vòng bán kết Champions League, ngay cả khi một số ứng cử viên lớn đã rời giải, Owen vẫn đánh giá cao sự hấp dẫn: "Monaco là một đội bóng có lối chơi thực sự tự do, Juventus là một đội bóng mạnh và giàu kinh nghiệm, còn Atletico từng lọt vào chung kết hai lần trong ba năm. Họ đều xứng đáng vào bán kết và sẽ cùng Real làm nên cuộc đua hấp dẫn".	Tiền đạo chủ lực của Atletico, Antoine Griezmann hiện là mục tiêu của nhiều đại gia như Man Utd, Chelsea và thậm chí cả Real. Theo Owen, việc bán đi một ngôi sao như Griezmann có thể khiến Atletico suy yếu thấy rõ.	"Nếu muốn trở thành đội bóng mạnh nhất, điều cần làm đầu tiên là không bán những ngôi sao đang có. Chúng ta có thể thấy được điều này từ một bằng chứng trong quá khứ là vụ Man Utd mua Berbatov và Carrick từ Tottenham. Khi đó những đội bóng lớn chỉ cần đến Tottenham và lấy đi những cầu thủ hay nhất. Nhưng tình hình bây giờ đã khác. Nhiều đội bóng rất giàu và không để mất cầu thủ. Tôi không chắc Real có thể mua Griezmann từ Atletico hay Eden Hazard từ Chelsea hay không, nhưng sẽ không dễ", Owen nói.	Hạnh Nguyên	
Zidane ghen tỵ với cả hai Ronaldo		HLV đương nhiệm của Real Madrid luôn ao ước rằng ông có khả năng săn bàn tốt như học trò hiện tại và đồng đội một thời người Brazil.		* Trận Real - Atletico Madrid diễn ra lúc 1h45 thứ tư 3/5, theo giờ Hà Nội.	Sự nghiệp của Zidane ở Real Madrid, cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV, đều gắn liền với những cái tên Ronaldo. Thời còn thi đấu, ông là đồng đội của Ronaldo người Brazil. Còn khi chuyển sang làm HLV đội một Real, Zidane sở hữu một Cristiano Ronaldo rất lợi hại ở khâu ghi bàn. 	"Trên cương vị một HLV, Cristiano Ronaldo là cầu thủ hay nhất mà tôi từng có", Zinedine Zidane nói về học trò người Bồ Đào Nha. Tôi thật không may vì không được thi đấu cùng cậu ấy, nhưng từng đối đầu với Cristiano. Những thống kê của cậu ấy thật sự đáng kinh ngạc.  Thời còn thi đấu, tôi chơi cùng Ronaldo người Brazil, người cũng là một cầu thủ dị thường và ghi rất nhiều bàn thắng", Zidane nói khi được đề nghị so sánh về hai Ronaldo. 	Ông sau đó nói thêm: "Tôi ghen tỵ với cả hai người họ, vì tôi không có những con số thống kê như hai Ronaldo này. Tôi có rất nhiều đường kiến tạo thành bàn, nhưng tôi chỉ chuyền bóng, chứ không có khả năng ghi bàn như họ, vì thế tôi không bao giờ có cảm xúc như họ - kiểu sướng tê người khi trái bóng làm tung lưới đối phương như họ từng có. Cả hai người họ đều là mẫu cầu thủ đóng vai trò quyết định trong đội bóng".	Cristiano Ronaldo từng góp 51 bàn trên mọi mặt trận mùa trước, góp phần quan trọng giúp Real dưới trướng Zidane vô địch Champions League. Mùa này, anh ghi bàn với hiệu suất thấp hơn - mới có 32 bàn trên mọi mặt trận khi mùa giải sắp kết thúc. Nhưng Ronaldo vẫn đóng vai trò rất quan trọng vì tính quyết định của những bàn thắng.	Ở tứ kết Champions League, năm bàn thắng của Ronaldo là nhân tố quyết định giúp Real Madrid đánh bại Bayern trong cả hai lượt trận để giành quyền vào đấu bán kết với Atletico Madrid, bắt đầu bằng trận lượt đi tại Bernabeu hôm nay.	Nhật Tảo	
Juventus đã biến đổi thế nào dưới thời Max Allegri		CLB Italy đang hướng tới trận chung kết Champions League thứ hai trong ba mùa giải gần đây, và thậm chí có thể làm tốt hơn so với lần thua Barca ở chung kết 2015.		Massimiliano "Max" Allegri, 49 tuổi, trở thành mục tiêu săn đón của một số CLB hàng đầu châu Âu thời gian gần đây. Tài năng của ông được định nghĩa bằng hai việc chính mà ông đã làm được cho Juventus trong ba mùa giải nay: cải tổ thành công đội hình, và tạo dấu ấn thành tích ổn định ở Champions League.	Đội hình Juventus giành vị trí á quân châu Âu cách đây hai năm có thể coi như đã bị xé thành từng mảnh, vì các vụ chuyển nhượng và tuổi tác của một số cầu thủ. Nhưng Allegri đã xây dựng lại được một đội hình đẳng cấp châu Âu với chất lượng thậm chí còn được cải thiện so với dàn cầu thủ gây ấn tượng trong chiến dịch mùa 2014-2015.	Trong đội hình xuất phát ở trận tái ngộ Barca tại tứ kết lượt về, thủ môn Gigi Buffon và hậu vệ Leonardo Bonucci là hai thành viên hiếm hoi còn lại từ đội hình bị thua Barca 3-1 ở chung kết Champions League tại Berlin hè 2015. Giorgio Chiellini cũng tiếp tục khẳng định được vai trò quan trọng trong đội hình hiện nay của “Bà Đầm Già”, sau khi vắng mặt ở trận chung kết tại Đức hai năm trước vì chấn thương. Bên cạnh ba gương mặt cũ đó, đội hình một hiện tại của CLB thành Turin đã được cải tổ mạnh mẽ chỉ trong hai mùa giải.	Juventus hồi 2015 cũng là một đội bóng rực rỡ khi tiến từng bước vững chắc đến chung kết Champions League, nhưng rồi cuối cùng cũng phải ngã quỵ khi vấp phải Barca sở hữu bộ ba Messi, Neymar, Suarez.	Trong kỳ chuyển nhượng mùa hè sau thất bại ở chung kết Champions League năm đó, sao tiền vệ Arturo Vidal chuyển đến Bayern Munich, tiền vệ kỳ cựu Andrea Pirlo gia nhập New York City, trong khi tiền đạo Carlos Tevez trở lại đội bóng quê nhà Boca Juniors.	Mùa hè năm ngoái, Real Madrid kích hoạt điều khoản mua lại để đưa Alvaro Morata quay về Bernabeu, trong khi tiền vệ Paul Pogba trở lại Old Trafford cùng phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới 130 triệu đôla. Trung vệ Patrice Evra thì hồi hương đầu quân cho Marseille ở tuổi 35, theo diện ra đi tự do vào tháng 1/2017.	Một số cầu thủ trên 30 tuổi khác như Claudio Marchisio (31), Stephan Lichtsteiner (33) và Andrea Barzagli (35) vẫn ở lại Juventus, nhưng họ ngày càng ít được sử dụng. Sự xáo trộn lớn như vậy thường gây nhiều khó khăn cho các HLV. Nhưng Allegri đã phản ứng tích cực và giúp cho đội bóng chơi ngày càng tốt hơn. Đây là điểm quan trọng để nhận diện một HLV tài năng, khi so sánh với các đồng nghiệp.	Danh tiếng của Alex Ferguson cũng từng được tạo dựng nhờ khả năng cải tổ đội hình thành công nhiều lần. Hầu hết các nhà chuyên môn đều cho rằng huyền thoại HLV Man Utd đã xây dựng được tới bốn hay năm đội hình tuyệt vời khác nhau trong 27 năm gắn bó với Old Trafford.	HLV Allegri cũng đã lắp ráp thành công hai đội hình trong ba mùa giải vừa qua, sau khi kế nhiệm Antonio Conte hồi hè 2014. Và từ đó đến nay, Juventus đã có hai scudetto, vị trí á quân Champions League 2015, và nhiều khả năng sẽ có thêm một scudetto ở mùa này.	Các chức vô địch Italy thời kỳ này có thể không đủ để khẳng định tài năng của một HLV được dẫn dắt một CLB giàu truyền thống như Juventus. Nhưng một lần vào chung kết và bán kết Champions League trong chỉ ba năm gần đây chính là giấy chứng nhận uy tín nhất cho phẩm chất chuyên môn của ông thầy 49 tuổi Allegri.	Việc Juventus đánh bại Barca theo cách hoàn toàn thuyết phục ở tứ kết năm nay là bằng chứng cho thấy rõ nhất sự tiến bộ của cả các cầu thủ và ban huấn luyện CLB thành Turin. Chiến thắng 3-0 trên sân nhà ở lượt đi và kết quả hòa 0-0 ở Nou Camp tại lượt về nói cho chúng ta biết rằng đoàn quân của Allegri có sự cân bằng tuyệt vời giữa tấn công và phòng ngự, lối chơi có thể gây ra những vấn đề lớn cho bất kỳ đối thủ nào còn lại ở đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa này.	Real Madrid tại thời điểm này được phần đông giới chuyên môn và mọi hãng cá cược đánh giá là ứng viên số một cho chức vô địch Champions League vào ngày 3/6, bất chấp lịch sử chưa từng có CLB nào bảo vệ được danh hiệu này. Nhưng “Dải Ngân Hà” của Zidane vừa mới bị Barca đánh bại với kết quả 3-2 ngay tại sào huyệt Bernabeu. Trận El Clasico của La Liga hôm 23/4 gián tiếp nâng tầm màn trình diễn của Juventus khi loại Barca. Nó chỉ ra rằng nếu không phải là Juventus, hiếm đội nào hiện nay đủ sức khiến bộ ba Messi - Suarez - Neymar im tiếng trong suốt 180 phút giao chiến với Barca.	Allegri còn rất khôn ngoan khi tuyển dụng cầu thủ. Nếu Juventus lên ngôi vương châu Âu hè này, họ có thể sẽ được coi là giống như Leicester khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước nhưng ở đẳng cấp cao hơn.	Những cầu thủ đáng chú ý tham gia vào cuộc cải tổ đội hình Juve thời gian qua gồm có Dani Alves, Juan Cuadrado, Gonzalo Higuain, Sami Khedira, và Mario Mandzukic. Giữa họ có điểm chung là đều từng bị các CLB hàng đầu châu Âu coi là người thừa tại một thời điểm nào đó trong sự nghiệp.	Các cầu thủ này còn có cùng khao khát chứng minh rằng những người nghi ngờ hay đánh giá thấp họ đã sai. Họ đang quyết tâm khẳng định giá trị bản thân tại Juve. Đây chính là sức mạnh vô hình cũng từng góp phần mang đến cho giải Ngoại hạng Anh nhà vô địch khó tin Leicester ở mùa trước.	Trong khi đó, Miralem Pjanic, Paulo Dybala và Alex Sandro được Juve mang về với tổng phí chuyển nhượng còn ít hơn 25 triệu đôla so với mức phí kỷ lục thế giới mà Man Utd phải chi ra cho một mình Pogba. Cả ba tài năng này đều còn có thể chơi bóng đỉnh cao nhiều năm nữa. Kỹ năng của Allegri nằm ở chỗ ông đã gắn kết rất nhanh các cầu thủ này lại với nhau thành một tập thể ăn ý, tạo ra một hệ thống cùng lúc cung cấp chế độ phòng thủ an toàn và tấn công đầy sức mạnh.	Tiếp quản Juventus hè 2014, Allegri vẫn duy trì sơ đồ 3-4-3 đã mang lại cho CLB này ba scudetto liên tiếp dưới thời vị tiền nhiệm Antonio Conte. Nhưng trung thành với hệ thống đã mang lại thành công lớn liền mạch cho một đội bóng không có nghĩa là ở dưới cái bóng của vinh quang cũ. Conte cũng chỉ là một trong những HLV sử dụng đội hình 3-4-3, chứ không phải là người sáng tạo ra nó. Và Allegri là một người khác cũng thành công với sơ đồ này. Ông đã thay đổi Juve rất nhiều, nhưng không sai khi giữ lại điểm mạnh và thích hợp với CLB này.	Juvetus vô địch Serie A cùng cách biệt 17 điểm trong mùa giải đầu tiên của Allegri, bằng với mùa giải cuối cùng của Conte tại đây. Sau khởi đầu chậm chạp ở mùa trước, Juventus cuối cùng vẫn tiến mạnh mẽ tới ngôi vương cùng số điểm 91 (nhiều hơn chính họ mùa trước đó bốn điểm) và hơn chín điểm so với Á quân Napoli. Chức vô địch Serie A thứ ba liên tiếp cho Allegri, để cân bằng thành tích với vị tiền nhiệm Conte, gần như chắc chắn sẽ sớm được khẳng định. Juventus đã tạo được khoảng cách tám điểm hơn nhì bảng Roma trong khi mùa giải này còn lại sáu vòng.	Nhưng chính ấn tượng ổn định tạo được trên mặt trận Champions League đã giúp Allgeri nổi lên như một trong những HLV được các CLB châu Âu thèm muốn nhất thời gian gần đây.Ông đã đưa Juventus tới trận chung kết Champions League đầu tiên của họ kể từ sau năm 2003 ngay trong mùa giải đầu tiên làm việc ở CLB này. Và mùa giải trước, họ cũng chỉ phải dừng bước sau thời gian đá hiệp phụ của vòng 1/8 khi chạm trán Bayern Munich.	Sang mùa này, Juventus tiến bước có vẻ khá thanh thản tại Champions League, chưa trận nào đối mặt nguy hiểm thực sự, và thậm chí chiếm thế áp đảo ở một số trận. Qua mười trận đã đấu, Juventus chỉ để thủng lưới tất cả hai lần (đều vì các tình huống cố định). Thủ môn Buffon đã giữ sạch lưới trong 531 phút qua tại đấu trường châu Âu. Trong khi đó, họ đã ghi tới 17 bàn vào lưới đối phương.	Trên sân nhà mới tráng lệ, Juventus bất bại suốt 48 trận liên tiếp vừa qua, trong đó có 42 chiến thắng. Sở hữu một Falcao dày dạn kinh nghiệm và Mbappe luôn sẵn sàng bùng nổ, nhưng liệu Monaco, đối thủ của thầy trò Allgeri ở bán kết, hứa hẹn sẽ gặp rất nhiều khó khăn, nếu muốn công phá pháo đài mới của Juventus?	Tài năng và dấu ấn mà Allegri tạo được ở Juve đã thu hút sự quan tâm đặc biệt từ chính Barca. CLB xứ Catalan được cho là có thể sẽ lôi kéo HLV 49 tuổi người Italy này đến với Nou Camp vào mùa hè sắp tới khi chia tay Enrique.	Nếu đầu tháng Sáu tới, Allegri giúp Juventus lần đầu vô địch châu Âu kể từ 1996 và là lần thứ ba trong lịch sử CLB, thành tích đó sẽ nâng vị thế đáng gờm của ông lên cao hơn nữa.	Chuyển nhượng của Juventus kể từ sau chung kết Champions League 2015	Đến : Gonzalo Higuain (97 triệu đôla), Paulo Dybala (35,8 triệu), Miralem Pjanic  (33 triệu), Alex Sandro (28 triệu), Marko Pjaca (25,5 triệu). Tổng cộng: 220.	Đi : Paul Pogba (130 triệu), Arturo Vidal (41 triệu), Alvaro Morata (31,9 triệu), Roberto Pereyra (14 triệu), Angelo Ogbonna (10 triệu). Tổng cộng: 226 triệu.	Dàn cầu thủ Juventus đá chính ở chung kết Champions League 2015 giờ ở đâu?  Gianluigi Buffon, Stephan Lichtsteiner,  Andrea Barzagli,  Leonardo Bonucci,  Patrice Evra, Claudio Marchisio (Juventus),  Andrea Pirlo (New York City FC),  Arturo Vidal (Bayern Munich),  Carlos Tevez (Thân Hoa Thượng Hải),  Alvaro Morata (Real Madrid).	Nguyễn Phát	
Liverpool đánh bại Watford, giành quyền tự quyết vào top 4		Đội bóng thành phố cảng có chiến thắng quan trọng với tỷ số 1-0 trước Watford ở trận đấu muộn nhất vòng 35 Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
VĐV Kazakhstan trở thành Hoa khôi giải bóng chuyền nữ quốc tế		Vượt qua hơn 100 VĐV, tuyển thủ Suzdykova Dinara của CLB Altay giành chiến thắng trong cuộc đua sắc đẹp ở giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 - Cup Bình Điền 2017.		
Marcelo, Carvajal chắp cánh cho Real hướng tới cú đúp danh hiệu		Hai hậu vệ biên này góp công trong 27 tình huống ghi bàn giúp Real Madrid tiến gần tới chức vô địch La Liga và Champions League mùa này.		Một phần tư tổng số pha ghi bàn của Real mùa này trên mọi đấu trường có dấu ấn của hậu vệ trái Marcelo và hậu vệ phải Dani Carvajal.	Cristiano Ronaldo mùa này tiếp tục là chân sút số một của CLB chủ sân Bernabeu ở cả đấu trường nội địa lẫn châu Âu. Nhưng Marcelo và Carvajal cũng đã chứng tỏ vai trò không thể thiếu trong chiến dịch mùa này, thông qua những pha kiến tạo và trực tiếp ghi bàn.	Hôm thứ Bảy 29/4, Marcelo ghi bàn ấn định chiến thắng quan trọng với tỷ số 2-1 cho Real khi tiếp Valencia ở vòng 35 La Liga. Đó là pha ghi bàn thứ ba của hậu vệ trái người Brazil mùa này. Anh còn thực hiện 12 pha kiến tạo cho đồng đội lập công.	Trong khi đó, Carvajal đã góp một bàn và có 11 đường kiến tạo cho đồng đội. Ở trận thắng Valencia mới đây, chính hậu vệ phải người Tây Ban Nha này đưa bóng chính xác cho Ronaldo đánh đầu mở tỷ số.	Tổng cộng, hai hậu vệ này đã tham gia trực tiếp vào 27 tình huống ghi bàn của Real trên các mặt trận mùa này.	Marcelo mới đây còn vượt qua huyền thoại Roberto Carlos để trở thành cầu thủ ngoại giành nhiều chiến thắng nhất tại La Liga trong lịch sử Real Madrid (212). Carlos từng cùng CLB này giành 211 chiến thắng.	Nguyễn Phát	
Võ sĩ Mỹ thách đấu Joshua nhằm thống nhất bốn đai quyền anh hạng nặng		Deontay Wilder, người giữ đai WBC từ năm 2015, muốn sớm so găng với võ sĩ người Anh vừa đánh bại huyền thoại Klitschko hôm 29/4		Wilder đã trực tiếp có mặt ở sân Wembley hôm thứ Bảy để theo dõi trận Anthony Joshua bảo vệ đai vô địch IBF và đoạt thêm đai WBA từ tay Wladimir Klitschko bằng knock-out kỹ thuật.	Hiện nay, bốn đai vô địch lớn của quyền anh hạng nặng thế giới thuộc về ba võ sĩ khác nhau. Joshua giữ IBF và WBA – danh hiệu của tổ chức quyền anh lâu đời nhất. Wilder là nhà vô địch WBC. Còn đai WBO là của Joseph Parker.	Wilder trước mắt muốn giành lấy WBO để tạo vị thế ngang tầm với Joshua trước trận đánh “khổng lồ” để trở thành nhà vô địch tuyệt đối.	“Trước tiên tôi muốn đấu với Joseph Parker, vì tôi thèm khát đai WBO của anh ta”, Wilder nói. “Nếu tôi có toàn quyền tổ chức các trận tranh đai vô địch thế giới, tôi muốn ngay cuối năm nay hoặc năm tới sẽ có một trận đánh khổng lồ với Anthony Joshua để thống nhất toàn bộ bốn đai”.	start video embed	Võ sĩ 31 tuổi người Mỹ còn để ngỏ khả năng chấp nhận cuộc so găng diễn ra tại Anh, cho dù Joshua đã toàn thắng cả 19 trận được tổ chức tại quê hương. “Tôi đã sẵn sàng tới Anh nếu cần, bởi vì tôi muốn trận thống nhất các đai vô địch sớm diễn ra tại bất kỳ nơi đâu cũng được”.	Khi được hỏi liệu trận đấu với Joshua có khả năng tổ chức ngay cuối năm 2017, Wilder trả lời: “Có thể. Bước tiếp theo của tôi là trận đánh với Joseph Parker. Một khi tôi đã giành thêm đai WBO, tôi lập tức có thể chuẩn bị cho trận thống nhất các đai. Tôi cũng cần có hai đai vô địch như Joshua trước khi so găng để chúng tôi cùng nhau tạo ra một trận đánh khổng lồ”.	“Đó là điều tốt nhất cho quyền anh hạng nặng thời điểm này. Quyền anh hạng nặng thế giới ngay bây giờ đang rất nóng, và sẽ càng hấp dẫn nếu chúng tôi xác định được một nhà vô địch thống trị thế giới”, Wilder nhấn mạnh. “Chúng ta cần tìm được người xấu nhất hành tinh, một gã trai, một cái tên, một gương mặt đại diện cho tất cả các tổ chức quyền anh thế giới”.	Wilder tin rằng nếu giữa anh và Joshua có trận đánh thống nhất các đai, đó sẽ là một cuộc so găng còn lớn hơn cả trận đấu đã thu hút 90.000 khán giả đến chật kín sân Wembley hôm thứ Bảy 29/4.	Nguyễn Phát	
Vì sao trận cuối của Real Madrid tại La Liga mùa này bị nghi ngờ		CLB Malaga sẽ bỏ túi hơn một triệu đôla nếu Real vô địch La Liga mùa này, trong khi hai đội sẽ gặp nhau ở vòng đấu cuối vào ngày 21/5.		Theo tờ  AS , Malaga sẽ được trả thêm tiền nếu Real lên ngôi, theo điều khoản hợp đồng chuyển nhượng Isco. Tiền vệ người Tây Ban Nha này gia nhập sân Bernabeu từ Malaga hồi hè 2013 theo hợp đồng năm năm có tổng phí hơn 32 triệu đôla, gồm 30 triệu thanh toán ngay cộng với các khoản trả thêm tùy theo thành tích thi đấu. Cụ thể, Malaga sẽ có thêm gần 1,1 triệu đôla nếu Real giành chức vô địch La Liga. Điều khoản trả thêm này sẽ không được kích hoạt nếu đội bóng của HLV Zinedine Zidane không đăng quang mùa này hoặc mùa tới.	Đây là lý do khiến dư luận nghi ngờ CLB xứ Andalusia có thể sẽ buông trận đấu cuối mùa này, diễn ra trên sân nhà, nếu việc làm đó có thể giúp Real lên ngôi.	Truyền thông chỉ mới được biết đến điều khoản trả thêm trong hợp đồng chuyển nhượng Isco, sau những phát biểu gần đây của HLV và Chủ tịch CLB Malaga. HLV của đội này, Michel, vồn là cựu tiền vệ Real Madrid và công khai ủng hộ đội bóng cũ.	Nguyễn Phát	
Atletico mất nửa hàng thủ trước đại chiến Real ở bán kết Cup C1		Trung vệ Jose Gimenez sẽ nghỉ hai lượt trận bán kết Champions League, trong khi hai lựa chọn tốt cho vị trí hậu vệ phải đều không thể ra sân lượt đi.		* Trận bán kết lượt đi Real - Atletico diễn ra lúc 1h45 thứ Tư, ngày 3/5, theo giờ Hà Nội.	Jose Maria Gimenez phải rời sân ở phút 67 trong chiến thắng 5-0 tại Las Palmas vì vấn đề cơ bắp. Các bác sĩ kết luận trung vệ 22 tuổi người Uruguay bị căng cơ đùi trái.	Kiểu chấn thương này cần khoảng ba đến bốn tuần để các cầu thủ có thể hồi phục hoàn toàn. Điều đó đồng nghĩa Gimenez sẽ không kịp tham dự cả hai lượt trận bán kết Champions League chống lại Real Madrid vào ngày 2/5 và 10/5. Ở trận đấu tại La Liga hôm thứ Bảy 29/4, người vào đá thay anh là Thomas Partey – cầu thủ có vị trí sở trường là tiền vệ phòng ngự.	HLV Diego Simeone cũng đau đầu với vị trí hậu vệ phải. Cả Sime Vrsaljko và Juanfran đều không thể dự trận lượt đi trên sân Bernabeu tối thứ Ba 2/5. Theo đó, Atletico không còn hậu vệ phải tốt nào trong trận làm khách tại Real.	Tình thế này có lẽ sẽ buộc Simeone phải để trung vệ Stefan Savic đảm nhận vị trí hậu vệ phải. Tuyển thủ Montenegro này cùng với Diego Godín, Lucas Hernández và Filipe Luis nhiều khả năng sẽ là bộ tứ hậu vệ trong đội hình xuất phát trận đấu tối 2/5. Những lựa chọn khác cho HLV Simeone là kéo các tiền vệ Koke và Partey xuống hàng phòng ngự.	Nguyễn Phát	
Mourinho: 'Chúng tôi thực sự mệt mỏi và kiệt quệ'		HLV của Man Utd than thở sau trận hoà 1-1 với Swansea ở Ngoại hạng Anh hôm qua 30/4.		Bão chấn thương tiếp tục gây ảnh hưởng đến đội hình Man Utd trong trận đấu vòng 35 Ngoại hạng Anh . Luke Shaw có vẻ như đã dính chấn thương mắt cá chân và sớm được thay bằng Antonio Valencia. Ở phút 57, tới lượt trung vệ Bailly ngã xuống sân sau một pha tranh chấp với Llorente và cũng không thể tiếp tục thi đấu.	“Tôi nghĩ Luke Shaw chắc hẳn đã dính một chấn thương nặng. Cậu ấy phải rời sân sau chưa đến 10 phút thi đấu, vì vậy tôi đoán cậu ấy đã gặp vấn đề lớn”, HLV Mourinho nói trong cuộc họp báo với vẻ mặt thất vọng.	Riêng chấn thương của Bailly khiến Mourinho không còn lựa chọn trung vệ thực thụ đẳng cấp nào. Ông không hy vọng Chris Smalling hay Phil Jones có thể kịp bình phục để ra sân trong trận gặp Celta Vigo tại bán kết lượt đi Europa League tối thứ Năm tới.	“Tôi không nghĩ rằng họ (Smalling hoặc Jones) sẽ có thể chơi trận bán kết với Celta, đó là ý kiến cá nhân của tôi. Nhưng tôi biết rằng các cầu thủ tôi lựa chọn thay thế sẽ nỗ lực cống hiến. Vì vậy cho dù tôi buộc phải xếp Darmian chơi trung vệ, hay sử dụng Carrick hoặc Axel Tuanzebe cho vị trí đó, thì tôi đều tin tưởng các chàng trai của mình”, Mourinho nói thêm.	Đội hình của Man Utd sứt mẻ nghiêm trọng trước trận tiếp đón Swansea hôm Chủ nhật, khi những Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic, Smalling, Jones, Marcos Rojo và Timothy Fosu-Mensah đều phải vắng mặt vì chấn thương, còn Marouane Fellaini bị treo giò.	“Chúng tôi có nhiều cầu thủ phải vắng mặt, nhưng tinh thần của đội bóng vẫn tuyệt vời. Fellaini và Pogba đều sẽ trở lại thi đấu ở trận gặp Celta tại Europa League vào thứ Năm tới. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức với những gì chúng tôi có”, Mourinho nói tiếp.	HLV người Bồ Đào Nha cũng không đổ lỗi cho các cầu thủ dù để đội có nguy cơ xuống hạng Swansea gỡ hòa ở cuối trận. Ông nói: “Tôi cảm thấy một điểm là kết quả không tốt, nhưng các cầu thủ của tôi đã cố gắng hết sức. Chúng tôi là một đội bóng có 22 cầu thủ, nhưng tại thời điểm này đội chỉ gồm 12 hay 13 người có thể đủ sức khỏe thi đấu. Hôm nay là một ngày tồi tệ với chúng tôi, vì chúng tôi vừa mất điểm vừa mất cầu thủ vì chấn thương. Chúng tôi không phải trông có vẻ mệt mỏi, nhưng thực tế là chúng tôi thực sự mệt mỏi và kiệt sức”.	“Bạn không thể tách riêng màn trình diễn hôm nay khỏi bối cảnh chung. Đây đã là trận đấu thứ chín của chúng tôi trong tháng Tư này. Các cầu thủ của tôi rất mệt mỏi vì mật độ thi đấu như thế. Chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình khi gặp Celta ở bán kết Europa League, nhưng dù có vào được chung kết hay không thì tôi đều cảm thấy hài lòng với các cầu thủ của mình”, Mourinho nhấn mạnh.	Tiền vệ Juan Mata đã trở lại sau chấn thương, có tên trong danh sách đăng ký ở trận gặp Swansea nhưng ngồi dự bị. “Cậu ấy đã làm mọi thứ để có thể sẵn sàng thi đấu. Tôi biết ơn vì điều đó. Còn về Phil Jones và Chris Smalling, tôi không muốn nói về hai người họ lúc này”, Mourinho tiếp tục có ý chê trách hai trung vệ người Anh thiếu tích cực trong quá trình hồi phục thể lực sau chấn thương.	Nguyễn Phát	

Balotelli ghi bàn, Nice hủy hoại hy vọng vô địch của PSG		Tiền đạo "siêu quậy" là người mở đầu cho trận Nice thắng PSG với tỷ số 3-1, qua đó gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hy vọng vô địch Pháp lần thứ năm liên tiếp của đối thủ.		Bàn thắng: Balotelli 26', Pereira 48', Donis 90' - Marquinhos 64'	Trong pha ghi bàn phá thế quân bình ở phút 26, "Super Mario" tỏa sáng bằng cách chiến thắng trong pha tỳ đè với Marco Verratti rồi tung cú sút chân trái uy lực từ cự ly 19 mét. Bóng đi vòng qua tầm với của thủ môn Kevin Trapp và khiến PSG phải chịu bàn thua đầu tiên. 	Từ điểm khởi đầu thuận lợi, Nice thi đấu mỗi lúc một hưng phấn và chính xác hơn. Phút 48, Ricardo Pereira nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà bằng một pha cứa lòng chân trái đẹp mặt từ ngoài vòng cấm.	PSG chỉ gỡ được một bàn, nhờ cú đánh đầu của Marquinhos trước khi chấp nhận thất bại ở những phút cuối. Sau tình huống Thiago Motta nhận thẻ đỏ trực tiếp do lỗi húc đầu vào Paul Baysse, đội khách dính đòn phản công và nhận bàn thua thứ ba từ cú đánh đầu của Donis. Chưa hết, vào phút bù giờ thứ ba, Di Maria cũng phải nhận thẻ đỏ trực tiếp do cú vào bóng nguy hiểm đối với Souquet.	Thua trận với tỷ số 1-3, PSG đành chấp nhận dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ hai trên bảng Ligue 1 với 80 điểm sau 35 trận. Đây là một đòn mạnh giáng vào hy vọng bảo vệ chức vô địch của PSG, trong lúc Monaco đang dẫn đầu với ba điểm nhiều hơn và thi đấu ít hơn một trận.	Nếu thắng trong trận đá bù, Monaco sẽ nâng khoảng cách lên sáu điểm so với PSG. Điều này có nghĩa đội bóng công quốc sẽ tiến rất gần đến chức vô địch do Ligue 1 chỉ còn ba vòng.	Trong khi đó, Nice đang xếp thứ ba với 77 điểm. Nếu PSG tiếp tục sa sút trong ba vòng cuối, đội bóng của Balotelli có thể vượt qua và giành suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau.	Nice đang hơn đội xếp thứ tư Lyon tới 20 điểm. Vị trí này cũng đem lại một suất dự Champions League, nhưng phải chơi từ vòng loại.	Hạnh Nguyên	
Chelsea chắc chắn giành vé quay lại Champions League		Chiến thắng 3-0 trên sân Everton giúp thầy trò Conte củng cố ngôi đầu và chiếm một suất trong top 4 Ngoại hạng Anh mùa này, bất chấp mọi kết quả các trận còn lại.		Chelsea đã bảo đảm một suất dự vòng bảng Champions League mùa tới, trước vòng đấu còn lại của Ngoại hạng Anh. Họ đã không được tham dự ở cả Europa League lẫn Champions League mùa này.	Chelsea chỉ cần kết quả hòa trên sân Goodison Park hôm Chủ nhật cũng đủ điểm để trở lại đấu trường số một châu Âu. Nhưng họ đã làm được nhiều hơn thế và tiến sát ngôi vô địch Ngoại hạng Anh trước sự bám đuổi của Tottenham.	Mùa trước, Chelsea dưới sự dẫn dắt của Mourinho và Hiddink đứng thứ 10 Ngoại hạng Anh, chỉ một năm sau khi giành chức vô địch.	Quyền góp mặt tại Champions League rất quan trọng về mặt tài chính với các CLB hàng đầu châu Âu. Mùa tới Chelsea sẽ cùng các đội chiến đấu vì một phần của tổng quỹ thưởng 1,4 tỷ đôla. Mỗi CLB sẽ được nhận ít nhất 13,8 triệu đôla khi có mặt tại Champions League mùa tới, và tổng tiền giải thưởng cho thành tích thi đấu có thể tăng tối đa thành 62,3 triệu đôla nếu họ vô địch.	Đấu trường châu Âu còn góp phần tăng doanh thu cho CLB từ các hoạt động thương mại, quảng cáo và bản quyền truyền hình.	Chelsea là CLB thứ năm đã chắc chắn giành quyền dự vòng bảng Champions League mùa tới, sau Real Madrid, Barcelona, Bayern Munich và Basel.	Trong khi đó, Everton cũng đã được bảo đảm một suất ở Europa League mùa tới, sau khi West Brom và Southampton không giành được chiến thắng cuối tuần này.	Nguyễn Phát	
Joshua bỏ túi bao nhiêu tiền sau khi hạ knock-out Klitschko		Thắng lợi trong trận thống nhất đai vô địch WBA và IBF giúp Anthony Joshua kiếm tiền nhiều hơn tổng số 18 trận nhà nghề võ sĩ này từng đấu.		Theo Telegraph , tổng tiền thưởng cho trận đấu giữa Anthony Joshua và Wladimir Klitschko là gần 52 triệu đôla.	Số tiền này sẽ được chia theo tỷ lệ 50/50, làm thù lao cho cả Joshua lẫn Klitschko, không kể người thắng kẻ thua. Như vậy, mỗi võ sĩ sẽ nhận 26 triệu đôla từ trận đấu trên sân Wembley.	52 triệu đôla là con số vượt xa so với dự tính của các nhà tổ chức. Trước đó, họ chỉ ước tính thu về 39 triệu đôla.	Tiền thưởng cho trận so găng này đến từ nhiều nguồn. Đầu tiên là tiền bán sạch 90.000 vé vào xem trận đấu ở Wembley (thu về chín triệu đôla). Tiếp đến là tiền bản quyền truyền hình, tài trợ. Và phần lớn số tiền đến từ việc xem trả tiền qua mạng (PPV) ở Anh thông qua hệ thống Sky Box Office. Mỗi khách hàng cá nhân phải trả 25 đôla để xem trận này và con số nhiều hơn một chút nếu được chiếu ở quán rượu. Ước tính có hơn 1,5 triệu người trả tiền xem trận đấu này qua mạng, phá kỷ lục của trận Manny Pacquiao gặp Floyd Mayweather năm 2015.	Trước khi trận đấu diễn ra, Joshua kiếm khoảng 16,6 triệu đôla tiền thưởng từ 18 trận toàn thắng trong sự nghiệp thi đấu.	Joshua, võ sĩ 27 tuổi người Anh, hiện giữ hai đai vô địch quyền anh hạng nặng WBA và IBF, sau chiến thắng trước Klitschko bằng cú nốc áo ở hiệp 11.	Kim Bảo	
Valtteri Bottas lần đầu thắng chặng F1		Tân binh của đội Mercedes xuất sắc đánh bại bộ đôi của Ferrari và hoàn toàn làm lu mờ đồng đội Lewis Hamilton trên đường đua Sochi (Nga) để lần đầu giành chiến thắng trong sự nghiệp F1.		Dù chỉ xuất phát thứ 3 sau bộ đôi Ferrari, Bottas đã xuất sắc lần lượt vượt qua đồng hương Kimi Raikkonen và sau đó là tay đua xuất phát đầu Sebastian Vettel chỉ sau những góc cua đầu tiên. Ở phía sau, Hamilton chỉ có thể cạnh tranh với Ferrari ở ít giây đầu khi cố gắng vượt qua Raikkonen nhưng bất thành.	Diễn biến của cuộc đua cũng như kết quả sít sao ở 3 vị trí dẫn đầu tại vòng phân hạng cho thấy chiếc xe của Ferrari hoàn toàn đủ sức đua tranh với Mercedes trong phần còn lại của mùa giải thay vì cục diện  một chiều và cạnh tranh nội bộ của đội đua nước Đức như trong suốt 3 mùa giải vừa qua.	Việc Ferrari lần đầu chiếm trọn hai vị trí xuất phát đầu sau suốt 9 năm kể từ Grand Prix Pháp năm 2008 trong hoàn cảnh chiếc W08 gặp khó khăn với bộ lốp cực mềm khiến người hâm mộ đội đua Italy tiếp tục hy vọng về việc lần thứ 3 trong mùa giải năm nay, SF70H cán đích đầu tiên, xa hơn nữa là cả hai chiếc xe của Ferrari giành trọn vị trí nhất, nhì.	Tuy nhiên, hy vọng của Ferrari sớm tiêu tan khi Bottas nhanh chóng vượt qua cả Raikkonen và Vettel để độc chiếm ngôi đầu. Ở phía sau Raikkonen may mắn lấy lại vị trí thứ 3 bị mất vào tay Hamilton ít giây đầu. Những nỗ lực bám đuổi của Vettel ở vòng đua đầu tiên sớm bị ngăn trở khi vụ tai nạn xảy ra giữa Jolyon Palmer (Renault) và Romain Grosjean (Haas) khiến xe an toàn sớm phải xuất hiện.	Khi xe an toàn được rút ra khỏi đường đua tại vòng 5, chiếc W08 dần dần bứt xa khỏi sự đeo bám của Vettel. Cơ hội về nhất dần trôi khỏi tầm kiểm soát của Ferrari khi thất bại tại màn xuất phát. Việc chiến thuật 1 pit là tối ưu tại Sochi khiến Ferrari khó có khả năng đánh bại đối thủ bằng chiến thuật sử dụng lốp.	Tới vòng 19, khoảng cách giữa Bottas và Vettel đã là 5 giây. Những vòng sau đó, khi tay đua người Phần Lan gặp khó khăn với các xe bị bắt vòng thì Vettel mới có thể thu hẹp khoảng cách. Dù vậy khi Bottas vào thay lốp tại vòng 27, anh vẫn còn chạy trước đối thủ người Đức 3 giây. Nếu vào pit ngay sau đối thủ, Vettel gần như không còn cơ hội vượt lên.	Vì vậy, Ferrari quyết định tiếp tục để cho Vettel ở lại trên đường đua và vào thay lốp muộn hơn hẳn Bottas. Mãi tới vòng 34, tay đua số 1 của Ferrari mới được gọi vào thay lốp. Lúc này, Vettel sẽ sử dụng lợi thế từ bộ lốp mới hơn để tấn công đối thủ trong 18 vòng đua còn lại. Sau khi thay lốp xong, khoảng cách giữa hai tay đua là 5 giây.	Nhận thấy khả năng đánh bại đối thủ, Vettel liên tục tăng tốc và lập fastest-lap. Một số pha xử lý lỗi của Bottas tại các góc cua càng khiến tay đua người Đức thu hẹp được khoảng cách so với ngôi đầu. Đến vòng 40, Vettel chỉ còn cách đối thủ tầm 2 giây. Tuy nhiên khoảng cách này là chưa đủ để tay đua Ferrari có thể sử dụng hệ thống DRS vượt qua đối thủ.	Mãi tới khi cuộc đua còn 4 vòng, Vettel mới có thể thu hẹp khoảng cách xuống còn dưới 1 giây để có thể dùng DRS. Dù vậy, khả năng phòng thủ cực tốt của Bottas cũng như việc xuất hiện một số chiếc xe bị bắt vòng khiến Vettel không thể áp sát đối thủ. Đã có lúc, Vettel đã phát cáu qua sóng radio khi bị chiếc xe của Massa cản trở tại góc cua ở vòng áp chót. Vì thế, Bottas vẫn về đích đầu tiên bất chấp áp lực từ chiếc SF70H của Vettel.	Trái ngược với màn trình diễn xuất sắc của đồng đội Bottas, Hamilton có một chặng đua bị lu mờ. Sau ít giây đầu tiên cạnh tranh với Raikkonen, tay đua người Anh hoàn toàn im lặng trong suốt thời gin còn lại của cuộc đua. Trước khi thay lốp lần đầu, Hamilton vẫn duy trì khoảng cách từ 2-3 giây với Raikkonen.	Tuy nhiên, sau khi vào thay lốp tại vòng 30, việc hệ thống tản nhiệt trên chiếc W08 gặp vấn đề khiến Hamilton dần dần bị đối thủ bỏ xa. Cuối cùng khi cán đích, Raikkonen về trước Hamilton tới 20 giây. Trái với việc canh tranh sòng phẳng với Ferrari ở 3 chặng đua đầu, ngôi sao người Anh bất ngờ câm nín trên một chặng đua tưởng chừng là sở trường.	Sau chặng đua, Bottas khiêm tốn khi lần đầu thắng chặng “Dù phải chờ đợi khá lâu nhưng sau hơn 80 chặng đua thì tôi đã có được chiến thắng. Cơ hội đã đến sau kỳ nghỉ mùa đông và tôi phải gửi lời cám ơn tới toàn thể đội đua Mercedes.”	Trong khi đó Vettel tiếc nuối khi vuột mất cơ hội chiến thắng “Tôi đã cố gắng làm mọi thứ để đuổi kịp Valtteri. Tôi nghĩ mình đã có những cơ hội tại các đoạn đường thẳng. Tuy nhiên tôi không hiểu Felipe Massa có ý định gì và rút cuộc tôi đã mất cơ hội và phải chấp nhận thất bại.”	Kết quả Grand Prix Nga	Thứ tự	Tay đua	Đội	Vị trí	xuất phát	Thành tích	Điểm	1	Mercedes	1	1 giờ 28 phút 8,743 giây	25	2	Ferrari	2	+0,617 giây	18	3	Ferrari	3	+11,000	15	4	Mercedes	4	+36,320	12	5	Red Bull	5	+60,416	10	6	Force India	8	+86,788	8	7	Force India	9	+95,004	6	8	Renault	10	+96,188	4	9	Williams	6	+1 vòng	2	10	Toro Rosso	14	+1 vòng	1	11	Williams	11	+1 vòng	0	12	Toro Rosso	12	+1 vòng	0	13	Haas F1	13	+1 vòng	0	14	McLaren	20	+1 vòng	0	15	Sauber	18	+1 vòng	0	16	Sauber	17	+1 vòng	0	17	Red Bull	7	Bỏ dở cuộc đua	0	18	McLaren	15	Bỏ dở cuộc đua	0	19	Renault	16	Bỏ dở cuộc đua	0	20	Haas F1	19	Bỏ dở cuộc đua	0	+) Fastest-lap: 1 phút 36,844 giây do Kimi Raikkonen (Ferrari) lập tại vòng 49.	Bảng xếp hạng các tay đua sau 4 chặng	Thứ tự	Tay đua	Đội	Điểm	1	Ferrari	86	2	Mercedes	73	3	Mercedes	63	4	Ferrari	49	5	Red Bull	35	6	Force India	22	7	Red Bull	22	8	Williams	18	9	Toro Rosso	11	10	Force India	9	11	Renault	6	12	Haas F1	4	13	Haas F1	4	14	Toro Rosso	2	15	Williams	0	16	McLaren	0	17	Sauber	0	18	Sauber	0	19	McLaren	0	20	Renault	0	21	Sauber	0	Bảng xếp hạng các đội đua sau 4 chặng	Thứ tự	Đội	Điểm	1	Mercedes	136	2	Ferrari	135	3	Red Bull	57	4	Force India	31	5	Williams	18	6	Toro Rosso	13	7	Haas	8	8	Renault	6	9	Sauber	0	10	McLaren	0	Minh Phương	