FIFA quả quyết không gian lận khi bốc thăm chia bảng World Cup		Giám đốc điều hành các giải đấu của FIFA bác bỏ nghi vấn quả bóng bốc thăm World Cup 2018 sẽ bị làm nóng hoặc lạnh.		* Lễ bốc thăm vòng bảng World Cup 2018 diễn ra lúc 22h ngày 1/12, theo giờ Hà Nội.	"Không thể có chuyện đó đâu", ông Chris Unger nói với truyền thông. "Trái bóng như nhau cả, cùng kích cỡ và nhiệt độ. Chỉ trái màu đỏ là ngoại lệ, nhưng nó được dùng cho mục đích riêng. Các đội bóng được phân bảng như thế nào đều là ngẫu nhiên. Tôi có thể mời các anh để đảm bảo không có gian lận nào, ngoại trừ bóng đỏ thuộc về chủ nhà Nga”.	Cựu chủ tịch FIFA Sepp Blatter từng gây xôn xao khi tuyên bố lễ bốc thăm Euro 2016 bị sắp đặt bởi nhiệt độ bóng. "Tất nhiên họ có thể tạo một dấu hiệu lên quả bóng, làm nóng hoặc làm lạnh. Chỉ cần chạm vào là phân biệt được ngay. Điều đó không xảy ra ở FIFA, nhưng tôi đã mục sở thị ở cấp độ châu Âu. Dưới triều đại của tôi ở FIFA, chuyện đó chưa xảy ra", ông nói.	Lễ bốc thăm vòng bảng World Cup 2018 diễn ra vào 22h ngày 1/12 (giờ Hà Nội) tại Điện Kremlin, Moscow. Huyền thoại tuyển Anh Gary Lineker sẽ chủ trì buổi lễ, cùng nhà báo thể thao Nga Maria Komandnaya.	Tám danh thủ đại diện bốc thăm tám bảng đấu gồm Laurent Blanc (Pháp), Gordon Banks (Anh), Cafu (Brazil), Fabio Cannavaro (Italy), Diego Forlan (Uruguay), Diego Maradona (Argentina), Carles Puyol (Tây Ban Nha) và Nikita Simonyan (Nga).	Trừ các đội UEFA (14 đội), không đội tuyển nào chung Liên đoàn châu lục sẽ gặp nhau ở vòng bảng. Mỗi bảng cũng chỉ có nhiều nhất hai đội UEFA.	Xuân Bình	
Kubica nhanh nhất trong buổi đua thử của Williams		Tay đua người Ba Lan đạt kết quả tích cực trong buổi đua thử cuối mùa giải tại Abu Dhabi.		
Wenger mong Mourinho không 'dựng xe buýt' tại Emirates		HLV đội Arsenal hy vọng đồng nghiệp phía Man Utd sẽ chọn lối chơi cởi mở trong trận đại chiến ở vòng 15 Ngoại hạng Anh cuối tuần này.		* Trận Arsenal - Man Utd diễn ra lúc 0h30 Chủ nhật 3/12, theo giờ Hà Nội. 	Man Utd hiện đứng thứ nhì bảng điểm. Arsenal đứng thứ tư với bốn điểm ít hơn. Cả hai đều níu hy vọng mong manh bám đuổi đội đầu bảng Man City, đội đang bất bại và thắng tới 13 trong 14 trận đầu mùa. Ai thua trong trận đấu hôm 2/12, đội đó gần như hết hy vọng vô địch.	"Man Utd là một đội bóng mạnh và tôi hy vọng họ vào sân không chỉ để phòng ngự", Arsene Wenger phát biểu với Sky Sports . "Họ tấn công rất giỏi, và cả hai đội đều có phong độ tốt. Chúng ta có quyền trông chờ một trận cầu hấp dẫn".	Man Utd và Arsenal cùng thắng ba trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh trước cuộc thư hùng cuối tuần. Thầy trò Mourinho đang tìm kiếm trận thắng sân khách đầu tiên trước một đội thuộc tốp sáu, kể từ khi ông thầy người Bồ Đào Nha ngồi ghế nóng ở Old Trafford. Bảy trận làm khách trước đây, Man Utd hòa ba và thua bốn.	Arsenal đang trở lại mạnh mẽ, sau khởi đầu không tốt hồi đầu mùa. Họ giành một vị trí trong tốp bốn, và có kết quả thi đấu tháng 11 vào loại tốt nhất trong nhiều năm gần đây.	Hai chân sút hàng đầu của đội bóng thành London, Alexis Sanchez và Alexandre Lacazette đều gặp vấn đề về thể lực. Chân sút người Chile bị đau gân kheo trong trận gặp Huddersfield tối 29/11, còn cựu cầu thủ Lyon chấn thương vùng háng. Oliver Giroud hiện là cầu thủ khỏe mạnh duy nhất cho vị trí tiền đạo.	Wenger không tỏ ra lo lắng về việc này. "Chúng tôi vẫn còn nhiều vũ khí tấn công khác, như Danny Welbeck, Giroud, và thậm chí là Jack Wilshere", HLV người Pháp thổ lộ. "Họ đều là những cầu thủ tấn công. Nhưng thật lòng, tôi muốn Lacazette kịp bình phục trước thứ Bảy".	Thắng Nguyễn	
Gareth Bale lại phải tập riêng dù mới tái xuất		Real Madrid xác nhận Bale và hậu vệ Dani Carvajal phải tập riêng ngày 30/11, khó bình phục cho trận gặp Athletic Bilbao.		Bale dự bị vào sân trong trận gặp Fuenlabrada ở Cup Nhà vua hôm 28/11, sau hai tháng ngồi ngoài. Ngôi sao Xứ Wales ngay lập tức kiến tạo hai bàn cho chân sút trẻ Borja Mayoral, giúp Real giành thắng lợi 4-2 tổng hai lượt trận. Chỉ thi đấu khoảng 30 phút, nhưng Bale vẫn tái phát chấn thương bắp chân, không thể tập cùng đồng đội.	Bale gần như không thể góp mặt trong chuyến đi tới xứ Basque tại La Liga cuối tuần này. Trong khi đó, khả năng ra sân của Carvajal còn bỏ ngỏ. Real Madrid cũng đang chờ sao trẻ Marco Asensio bình phục chấn thương. Thủ môn Luca Zidane đang đếm ngược chờ ngày thi đấu trở lại.	Trước khi Bale tái xuất ở trận gặp Fuenlabrada, HLV Zinedine Zidane cũng cảnh báo người hâm mộ không nên đặt nhiều kỳ vọng cho sao 28 tuổi. Trong những năm qua, mùa giải với Bale thường xuyên bị cắt xén bởi chấn thương. Từ đầu La Liga 2017-2018, anh vẫn chưa có dịp sát cánh cùng Ronaldo và Benzema, tái lập bộ ba tấn công BBC.	Bale sẽ cần chờ lâu hơn nữa để tìm kiếm trận thứ 161 cho đội chủ sân Bernabeu, sau hơn bốn mùa gắn bó. Màn tái xuất gặp đội hạng ba giúp anh trở thành cầu thủ người Anh có nhiều trận khoác áo Real Madrid nhất, so với David Beckham (159 trận) và Steve McManaman (158 trận).	Xuân Bình	
David Silva ký thêm một năm hợp đồng với Man City		Tiền vệ người Tây Ban Nha sẽ gắn bó với đội chủ sân Etihad đến hè 2020, thời điểm anh 34 tuổi.		“Tôi rất mừng vì cam kết tương lai với Man City”, David Silva nói trên trang chủ đội. “Tôi cũng tự hào vì những gì đã đạt được trong hơn bảy mùa giải qua. Với Pep Guardiola, chúng tôi đang ở đỉnh bảng Ngoại hạng Anh và có thể vươn xa hơn nữa. Tôi hạnh phúc vì là một phần của lối đá đẹp mắt Man City đang trình diễn. Chúng tôi sẽ đoạt thêm nhiều danh hiệu trong những năm tới”.	Silva rời Valencia để cập bến Etihad hè 2010, ít ngày sau khi giúp Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010. Ra mắt ở vị trí tiền vệ cánh, dần dần anh được đưa vào giữa, trong vai trò “số 10”. Ngay trong mùa đầu tiên ở Man City, Silva đã giúp đội giải tỏa cơn khát danh hiệu suốt 35 năm, với Cup FA. Phong độ ổn định giúp tiền vệ sinh ra trên quần đảo Canary luôn là trụ cột suốt hơn bảy năm qua.	Giám đốc Txiki Begiristain không tiếc lời khen ngợi tiền vệ 31 tuổi: “Mùa này, Silva một lần nữa chứng minh anh là tiền vệ sáng tạo nhất ở Anh. Silva sẽ góp sức không nhỏ cho sự phát triển của các tài năng trẻ Man City những năm tới”.	Silva đang dẫn đầu danh sách kiến tạo ở Ngoại hạng Anh với tám đường chuyền thành bàn. Kể từ ngày ra mắt đội năm 2010, anh kiến tạo nhiều nhất giải. Dù là tiền vệ, Silva cũng ghi nhiều bàn thứ tư ở tuyển Tây Ban Nha, với ba bàn ít hơn Fernando Torres. Tuyển thủ chỉ cao 1m73 sẽ tiếp tục cùng “Bò tót” dự World Cup 2018 ở Nga.	Xuân Bình	
TP HCM I và Phong phú Hà Nam vào chung kết giải nữ VĐQG		Hai đội bóng đều thắng trong loạt sút luân lưu tại bán kết để giành quyền vào tranh ngôi quán quân giải nữ vô địch quốc gia.		TP HCM I thể hiện sức mạnh vượt trội tại vòng loại với 13 trận thắng liên tiếp, một kỷ lục chưa từng có trong lịch sử bóng đá nữ vô địch quốc gia Việt Nam. Tuy nhiên, ở trận bán kết, đoàn quân của HLV Đoàn Kim Chi đã gặp rất nhiều khó khăn trước Than khoáng sản Việt Nam, đội đã thua họ 0-2 trước đó. Bằng lối chơi áp sát không ngại va chạm, đối thủ này khắc chế được các mũi nhọn tấn công của đương kim vô địch, khiến trận bán kết kết thúc 90 phút thi đấu chính thức với tỷ số 0-0, phải định đoạt thắng thua bằng loạt sút luân lưu.	Than khoáng sản Việt Nam khởi đầu loạt 11m thuận lợi khi Khổng Thị Hằng chặn đứng cú sút của Chương Thị Kiều. Nhưng sự xuất sắc của thủ môn Kiều Trinh với hai lần đẩy 11m thành công giúp cho TP HCM I giành chiến thắng nghẹt thở với tỷ số 3-2, qua đó, đặt chân vào trận chung kết.	Đối thủ của TP HCM I ở trận đấu cuối cùng của giải là chủ nhà Phong phú Hà Nam, đội đã vượt qua Hà Nội I ở trận bán kết có sự chứng kiến của 3000 khán giả. Phong phú Hà Nam có bàn thắng dẫn điểm ở phút 15 sau khi Thanh Hương thoát xuống sau pha phản công để ghi bàn thắng khai thông thế bế tắc trên sân. Nhưng đội chủ nhà cũng đánh mất lợi thế dẫn bàn ngay trong hiệp một khi để Hải Yến đánh đầu tung lưới ở phút 37.	Sang hiệp hai, đôi bên tiếp tục chơi ăn miếng trả miếng nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi. Hòa 1-1 sau 90 phút, hai đội phải định đoạt thắng thua bằng loạt sút luân lưu. Thủ thành Lại Thị Tuyết trở thành người hùng khi đẩy được hai quả đá phạt, góp công giúp Phong phú Hà Nam thắng 4-2.	Trận chung kết giữa TP HCM I và Phong phú Hà Nam diễn ra vào 16h ngày 3/12.	Lâm Thỏa	
Gremio vô địch Nam Mỹ, làm đối trọng với Real ở FIFA Club World Cup		Đội bóng cũ của Ronaldinho thắng Lanus 3-1 qua hai lượt chung kết Copa Libertadores, giành vé đến Club World Cup ở UAE.		Lợi thế thắng 1-0 từ lượt đi đủ để Gremio tự tin trước đại diện Argentina trong màn tái đấu trên sân Ciudad de Lanus tối 29/11 (giờ địa phương). Ngay phút 26, đội khách mở điểm nhờ sai lầm của hàng thủ Lanus. Tiền đạo Fernandinho không bỏ lỡ thời cơ ghi bàn, sau khi dẫn bóng từ giữa sân.	Đại diện Brazil nhân đôi cách biệt bốn phút trước giờ giải lao. Lần này đến lượt Luan có màn độc diễn từ giữa sân, xâm nhập cấm địa trước khi bấm bóng qua thủ môn.	Lanus chỉ ghi bàn danh dự phút 71, nhờ cú đá phạt đền của Jose Sand. Gremio chơi thiếu người từ phút 82 khi tiền vệ Ramiro nhận hai thẻ vàng liên tiếp. Tuy nhiên, thời gian còn lại không đủ để đội bóng của Argentina cụ thể hóa ưu thế hơn người.	Trận thắng giúp Gremio lên ngôi ở Copa Libertadores thứ ba trong lịch sử đội, sau các năm 1983 và 1995. Năm 1983, Gremio đoạt luôn Cup Liên lục địa (tiền thân của Club World Cup).	Đội hai lần vô địch Brazil sẽ vào thẳng bán kết Club World Cup, đối đầu Pachuca (Mexico) hoặc Wydad Casablanca (Morocco) ngày 12/12. Ở cặp bán kết còn lại một ngày sau đó, Real Madrid sẽ gặp Urawa Reds hoặc đội thắng trong cặp Al-Jazira (UAE) - Auckland City (New Zealand).	Trong hành trình vô địch, Gremio sở hữu một vũ khí lợi hại với Lucas Barrios, trung phong từng có những năm tháng đỉnh cao chơi bóng tại Borussia Dortmund. Bên cạnh đó, tiền đạo Luan Vieira sẽ là mối nguy hiểm với hàng thủ Real Madrid, trong trường hợp hai đội lọt vào chung kết.	Xuân Bình	
Đè bẹp Bình Dương, Sông Lam Nghệ An đoạt Cup Quốc gia		Đội bóng thành Vinh lên ngôi sau khi đánh bại Bình Dương 5-1 trong trận chung kết lượt về chiều 30/11 và chung cuộc là 7-2.		Trọng tài Hồ Ngọc Hà cất tiếng còi kết thúc trận đấu cũng là lúc cầu thủ, người hâm mộ xứ Nghệ vỡ oà, ôm nhau ăn mừng. Sau sáu năm chờ đợi, SLNA mới lại có thể mang thêm về phòng truyền thống một chiếc Cup. Và đây cũng là lần hiếm hoi trong nhiều năm qua, “chảo lửa thành Vinh” chật kín khán giả.	Một trận hòa hay thua 0-1 là đủ để SLNA lên ngôi bởi họ đã giành chiến thắng 2-1 trong trận lượt đi trên sân Gò Đậu. Tuy nhiên, thầy trò HLV Đức Thắng vẫn chủ động nhập cuộc bằng lối chơi đôi công với đối thủ. Chỉ trong hiệp một, đội bóng xứ Nghệ đã có được ba bàn thắng nhờ pha mở tỷ số của Danko (phút 18) và cú đúp của Văn Đức (phút 24 và 36). Anh Đức, vua phá lưới V-League 2017, ghi bàn cho Bình Dương ở phút 27 nhưng chừng đó không đủ giúp đội khách có nhiều hi vọng lật ngược thế cờ.	Sau giờ nghỉ giữa hai hiệp, SLNA có sự điều chỉnh về cách chơi. HLV Đức Thắng cho đội nhà chơi thấp hơn, chủ trương chờ Bình Dương dâng cao đội hình tấn công để tung ra những pha phản công. Bình Dương trong thế đang thua ba bàn không còn cách nào khác buộc phải dồn lên và sập bẫy đối thủ.	SLNA tạo ra nhiều cơ hội từ các pha lên bóng phản công nhanh. Dù phung phí, đội bóng xứ Nghệ cũng có thêm được hai bàn thắng nhờ công của Olaha (phút 74) và Phúc Tịnh (90+2). Thắng cả hai lượt trận với tổng tỷ số 7-2, SLNA đăng quang thuyết phục. Đây là lần thứ ba đội bóng chủ sân Vinh giành vị trí cao nhất ở Cup Quốc gia, hai lần trước là vào năm 2002 và 2010.	Nam Anh	
Real Madrid nhắm mua sát thủ trị giá 110 triệu đôla của Inter		Để chia sẻ gánh nặng cho Ronaldo và Benzema, Real Madrid muốn có tiền đạo đang có phong độ cao tại Serie A - Mauro Icardi.		Icardi hiện có 15 bàn trong 14 trận từ đầu mùa Serie A ghi cho Inter. Theo tờ Marca , đánh giá trên phong độ hiện có, Real tin rằng tiền đạo người Argentina phù hợp để mua trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018.	Vấn đề lớn nhất mà Real có thể gặp là phí chuyển nhượng. Inter hiện đặt giá phá vỡ hợp đồng là 110 triệu đôla.	Inter hiện cũng muốn gia hạn hợp đồng với Icardi đến năm 2023. Mỗi năm, đội bóng Italy sẽ trả cho chân sút hay nhất khoảng 8 triệu đôla.	Bên cạnh Icardi, Real cũng để mắt tới tiền đạo Alexis Sanchez của Arsenal. Nhưng đây là thương vụ ít có khả năng thành công do Sanchez muốn chờ tới hè 2018 để gia nhập Man City.	Tiền đạo 21 tuổi người Đức, Timo Werner cũng là một lựa chọn trong tầm ngắm của Real. Werner đang có 11 bàn trong 17 trận từ đầu mùa ghi cho CLB RB Leipzig và bảy bàn trong 10 trận chơi cho tuyển Đức.	Fyodor Smolov cũng là cái tên đang được báo chí Tây Ban Nha đề cập đến trong danh sách mục tiêu của Real. Tiền đạo 27 tuổi người Nga đang có phong độ cao trong màu áo CLB Krasnodar cũng như tuyển quốc gia.	Thanh Quý	
Cựu HLV Chelsea tham dự giải đua xe khắc nghiệt nhất hành tinh		Chiến lược gia Andre Villas-Boas cho biết sẽ tham gia giải đua xe Dakar Rally 2018 sau khi kết thúc hợp đồng với Thượng Hải SIPG.		Bảo Lam	
Ronaldo có thêm nhiều người theo dõi nhất trên Instagram năm 2017		CR7 có được thêm khoảng 30 triệu người theo dõi trong năm 2017, nhiều hơn bất kỳ VĐV thể thao nào.		Tài khoản của Ronaldo trên Instagram hiện có khoảng 116 triệu người theo dõi. 30 triệu trong số này là phần tăng thêm trong năm 2017, nhiều hơn chín triệu so với phần tăng của VĐV xếp thứ hai là Lionel Messi. Neymar xếp ngay sau Ronaldo và Messi khi đạt thành tích tăng 20 triệu.	Neymar không tăng nhanh số người theo dõi như Ronaldo, nhưng vượt lên trên về số lượt xem. Nhờ vụ chuyển nhượng từ Barca về PSG, tiền đạo người Brazil cũng trở thành VĐV có số lượt xem cao nhất trên Instagram năm 2017.	Nếu chỉ tính các video đăng trên Instagram, Ronaldo có bảy tác phẩm lọt vào nhóm 10 video được xem nhiều nhất từ đầu năm. Video dẫn đầu có khoảng 20 triệu lượt xem, cũng do Ronaldo đăng lên.	Messi chiếm ba suất còn lại trong nhóm video được xem nhiều nhất. Một video mà Messi quay chung với Neymar thu hút tới 15 triệu lượt xem.	So với các cầu thủ bóng đá, VĐV môn khác chỉ chiếm một phần khiêm tốn trên Instagram . Hai VĐV không chơi bóng đá hiếm hoi góp mặt trong nhóm 10 VĐV có số người theo dõi tăng nhiều nhất là Conor McGregor (võ MMA) và LeBron James (bóng rổ).	10 VĐV có số người theo dõi tăng nhiều nhất trên Instagram năm 2017:	1. Cristiano Ronaldo (có thêm khoảng 30 triệu người theo dõi, môn bóng đá) 2. Lionel Messi (21 triệu, bóng đá) 3. Neymar Jr (20 triệu,  bóng đá ) 4. Conor McGregor (11 triệu, võ MMA) 5. Gareth Bale (8 triệu,  bóng đá ) 6. Paul Pogba (8 triệu,  bóng đá ) 7. Paolo Dybala (8 triệu,  bóng đá ) 8. Zlatan Ibrahimovic (7 triệu,  bóng đá ) 9. LeBron James (6 triệu, bóng rổ) 10. James Rodriguez (5 triệu,  bóng đá )	10 VĐV có số lượt xem cao nhất từ đầu năm: 	1. Neymar Jr 2. Cristiano Ronaldo 3. Paulo Dybala 4. LeBron James 5. Karim Benzema 6. Floyd Mayweather (quyền anh) 7. Dani Alves 8. Paul Pogba 9. James Rodriguez 10. Alvaro Morata	Xuân Hoàng	
Ngôi sao Arsenal phẫu thuật lần thứ chín trong một năm		Tiền vệ Santi Cazorla lo sợ không thể trở lại chơi bóng khi chấn thương gót chân hành hạ chưa dứt.		Bảo Lam	
Bản tin Thể thao tối 30/11		*Neymar, Cavani lại tranh nhau phạt đền *Sanchez nguy cơ lỡ trận gặp Man Utd *Dortmund liên hệ Luis Enrique *Thân Hoa Thượng Hải đuổi khéo Tevez		
Bốn golfer hay nhất năm 2017 thách thức Tiger Woods ở Hero World Challenge		So tài với bốn người hay nhất năm nay của làng golf thế giới sẽ là thử thách cực đại với golfer lần đầu trở lại thi đấu sau 10 tháng dưỡng thương.		Không phải sự kiện chính thức của PGA Tour, nhưng việc quy tụ 18 golfer hay nhất thế giới cùng phần thưởng một triệu đôla Mỹ cho nhà vô địch đã đưa Hero World Challenge trở thành một giải đấu được chú ý nhất dịp cuối năm.	Mọi ánh mắt sẽ hướng về sân golf Albany tại Bahamas để dõi theo những màn trình diễn đỉnh cao của sáu trong 10 golfer dẫn đầu bảng điểm thế giới. Hideki Matsuyama trở lại để bảo vệ chức vô địch. Dustin Johnson muốn chứng minh đẳng cấp số một trong giải đấu dành cho những người giỏi nhất. Jordan Spieth cùng chung mục tiêu sau thất bại bất ngờ ở Australian Open tuần trước.	Hero World Challenge năm nay đánh dấu sự ra mắt của những cái tên xuất sắc thuộc hai hệ thống golf hàng đầu: Justin Thomas - golfer hay nhất PGA Tour, và Tommy Fleetwood - golfer số một European Tour 2017. Nhưng người được nhắc đến nhiều nhất suốt một tuần qua lại là gương mặt cũ Tiger Woods.	Đây là giải đấu đầu tiên mà “Siêu Hổ” tham gia kể từ sau khi rút lui khỏi Dubai Desert Classic hồi tháng Hai. Gần một năm nghỉ thi đấu vì chấn thương lưng khiến Woods bị nghi ngờ khi tranh tài với các ngôi sao hay nhất thế giới lúc này. Nhưng golfer 41 tuổi cam kết mang tới màn trình diễn ấn tượng hơn so với giải năm ngoái.	"Năm ngoái, tôi chưa hoàn toàn bình phục, tôi luôn thấy đau khi thực hiện cú phát bóng. Tôi đã không nhận ra lưng mình dần trở nên đau hơn, bởi quá trình đó diễn ra rất chậm. Bây giờ tôi thấy rất thoải mái. Tôi đã có vài vòng đấu rất tốt với những người bạn của mình ở đây. Tôi thoải mái với cú phát bóng và tôi nghĩ mình đủ sức tranh tài với họ", Woods phát biểu trong cuộc họp báo trước giờ khởi tranh Hero World Challenge.	Tiger Woods, hạng 1199 thế giới, là người có nhiều cú birdie nhất ở Hero World Challenge năm ngoái. Nhưng cũng đồng thời là người mắc nhiều lỗi nhất với ba bogey và hai double ở vòng cuối. Đó là những sai lầm khiến Woods chỉ xếp thứ 15 trong 17 người dự giải năm ngoái. Dù vậy, gần bốn năm trắng tay của Woods không làm các đối thủ của anh trong tuần này chủ quan.	"Tôi nghĩ việc anh ấy tự tin và suy nghĩ tích cực, quan trọng hơn nhiều so với việc anh ấy đang thi đấu thế nào, có tốt hay không. Không ai trong chúng ta muốn thấy bạn mình phải chịu đau đớn. Do đó, tôi rất vui khi anh ấy bình phục và đang chơi tốt", Justin Thomas chia sẻ về người đàn anh.	Ngôi sao sáng nhất  PGA Tour 2017 không quên cảnh báo đàn anh: "Tiger đã gọi và hỏi tôi có muốn chơi cùng nhóm với anh ấy không. Tôi đã xin anh ấy vài ngày suy nghĩ và nhận ra mình không có lý do gì để từ chối. Tôi sẽ xuất phát cùng Tiger và cũng như các bạn, tôi rất muốn xem anh ấy chơi ra sao. Nhưng nói thật là tôi muốn vượt qua anh ấy. Đánh bại anh ấy là mục tiêu của tôi".	Trong khi đó, đương kim vô địch Hideki Matsuyama tỏ ra rất thận trọng khi đề cập tới cuộc đua tại Bahamas: "Tất cả đều là ứng cử viên, tất nhiên là tôi e ngại Tiger. Anh ấy đã vô địch rất nhiều giải đấu, bao gồm cả giải này. Tôi háo hức tranh tài với anh ấy và hy vọng anh ấy đủ thể lực để chơi với phong độ tốt nhất".	Tiger Woods đã năm lần vô địch Hero World Challenge, lần gần nhất là năm 2011. "Tôi sẽ không bao giờ nói điều gì phản đối Tiger. Tôi đã xem anh ấy thi đấu thời đỉnh cao, do đó, tôi sẽ không nói rằng việc anh ấy lấy lại phong độ là không thể. Chấn thương là điều chẳng vui vẻ gì. Bản thân tôi từng gặp rắc rối vì chấn thương. Hy vọng anh ấy sẽ vượt qua và tập trung chơi tốt", Dustin Johnson - người có vòng đánh tập với Woods hồi tuần trước - cho biết.	Vòng một Hero World Challenge sẽ khởi tranh đêm nay,theo giờ Hà Nội. Hideki Matsuyama và Francesco Molinari là hai người mở màn. Tiger Woods thi đấu cùng lúc với Justin Thomas, trong khi Jordan Spieth sẽ xuất phát muộn nhất cùng Matt Kuchar.	Nhân Đạt	

Guardiola quát vào mặt cầu thủ Southampton		HLV của Man City và Nathan Redmond dường như xảy ra tranh cãi khi tiến vào đường hầm sau trận đấu ở vòng 14 Ngoại hạng Anh.		"Southampton có một vài cầu thủ rất tài năng, Redmond quá giỏi trong những pha một đối một. Nhưng họ không muốn thi đấu, họ lãng phí thời gian kể từ phút thứ chín trở đi. Tôi chỉ muốn họ thể hiện mà thôi", Guardiola nhận xét.	
Alfa Romeo trở lại đường đua F1 sau hơn 30 năm		Đội đua Sauber ký hợp đồng với Alfa Romeo và đồng ý gắn thêm tên nhà sản xuất xe hơi của Italy, bắt đầu từ mùa giải năm 2018.		Đội đua mới có tên Alfa Romeo Sauber, mang logo của Alfa Romeo, và được trang bị động cơ của Ferrari.  Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1985, thương hiệu Italy trở lại đường đua F1.	"Hợp đồng với Sauber là bước tiến quan trọng trong việc định hình lại thương hiệu Alfa Romeo. Chúng tôi sẽ trở lại F1 sau hơn 30 năm vắng bóng", Sergio Marchionne, Chủ tịch hãng xe Ferrari, đồng giữ chức CEO của công ty mẹ Fiat Chrysler, cho biết.	"Alfa Romeo, một thương hiệu lâu đời, từng làm nên lịch sử F1, sẽ quay lại tranh tài cùng các tên tuổi lớn đương đại. Chúng tôi sẽ chia sẻ công nghệ và các bí quyết với Sauber, đồng thời thừa hưởng kinh nghiệm không thể chối cãi của họ", Marchionne hào hứng nói tiếp.	"Các kỹ sư và kỹ thuật viên của Alfa Romeo sẽ thừa hưởng kho kiến thức từ đội đua Sauber. Người hâm mộ Alfa Romeo sẽ có cơ hội dõi theo một chương mới, thú vị và vô cùng độc đáo".	Pascal Picci, Chủ tịch của Sauber Holding AG tỏ ý vui mừng khi hợp đồng được ký kết. "Chúng tôi vui mừng chào đón Alfa Romeo gia nhập làng F1. Alfa Romeo có một lịch sử lâu dài và từng thành công trong quá khứ, ở các cuộc đua Grand Prix. Chúng tôi tự hào vì được họ chọn hợp tác để trở lại sân chơi đỉnh cao của làng xe thể thao", ông bộc bạch.	"Thiết lập quan hệ hợp tác lâu dài với một nhà sản xuất xe hơi là một cơ hội tuyệt vời cho Tập đoàn Sauber để tiếp tục phát triển công nghệ và các dự án kỹ thuật của mình. Chúng tôi tin tưởng, đội đua Alfa Romeo Sauber sẽ thành công vang dội vào năm sau".	Alfa Romeo từng là một thể thức ở đường đua F1 những năm 1950. Họ cung cấp động cơ cho một số đội trong khoảng 20 năm, từ 1961 đến 1979, trước khi khi trở thành một đội đua, từ năm 1979 đến 1985.	Sauber chưa công bố các thành viên trong đội hình tham dự giải đấu năm sau. Các tay đua trẻ như Charles Leclerc, nhà vô địch giải F2, hay Antonio Giovinazzi  được cho là sẽ có một suất trong đội.	Thắng Nguyễn	
Việt Nam tiếp tục giành HC vàng ở giải cử tạ thế giới		Đô cử Trịnh Văn Vinh chiến thắng ở nội dung cử giật hạng cân 62 kg của nam tại giải vô địch thế giới đang diễn ra tại Mỹ.		Trong buổi tranh tài trưa nay 30/11 (giờ Việt Nam), Trịnh Văn Vinh chinh phục thành công mức tạ 136 kg ở nội dung cử giật. Thành tích này hơn 1 kg so với khi anh giành HC vàng SEA Games 29 và tương đương với thành tích tại AIMAG tháng 9 vừa qua. Anh qua đó giành HC vàng với 1 kg nhiều hơn người về nhì Han Myeongmok. Đây là tấm HC vàng thế giới đầu tiên mà đô cử sinh năm 1995 đoạt được.	Trịnh Văn Vinh trở thành ứng viên sáng giá nhất cho tấm HC vàng tổng cử. Tuy nhiên, anh sai lầm chiến thuật khi đăng ký quá cao ở nội dung cử đẩy và không hoàn thành. Trước đó tại SEA Games 29, Vinh từng chinh phục thành công mức 172 kg, cao hơn 2kg so với thành tích giúp Mosquera Valencia Francisco Antoni giành HC vàng ở giải vô địch thế giới đang diễn ra tại Mỹ.	Cùng tranh tài với Trịnh Văn Vinh ở hạng 62 kg còn có đồng đội Lại Gia Thành. Đô cử này đạt 118 kg ở nội dung cử giật và 149 kg nội dung cử đẩy, đứng thứ 14 trong tổng số 18 vận động viên tranh tài.	Trước đó ở hạng cân 56 kg, Việt Nam giành trọn ba HC vàng nhờ công của Thạch Kim Tuấn. Đô cử này chinh phục thành công 126 kg nội dung cử giật và 153 kg cử đẩy.	Giải vô địch cử tạ thế giới diễn ra tại Anaheim, California (Mỹ) từ ngày 28/11 đến 5/12. Giải thiếu vắng nhiều đô cử hàng đầu khi Tổ chức Phòng chống doping thế giới (WADA) quyết định cấm chín cường quốc cử tạ gồm Nga, Trung Quốc, Armenia, Azerbaijan, Belarus, Moldova, Kazakhstan, Thổ Nhĩ Kì và Ukraina cử lực lượng tranh tài vì vi phạm các quy định về sử dụng chất kích thích. Ngoài ra, chủ nhà Mỹ cũng không cho CHDCND Triều Tiên gửi các đô cử hàng đầu nước này đến tham dự do tình hình căng thẳng giữa hai quốc gia xung quanh những bất ổn ở bán đảo Triều Tiên.	Lâm Thỏa	
Palestine làm 'quân xanh' cho U23 Việt Nam		Đội bóng Trung Đông nhận lời đá giao hữu với đoàn quân của HLV Park Hang-seo ngay trước thềm vòng chung kết U23 châu Á.		Trận giao hữu giữa Việt Nam và Palestine diễn ra vào ngày 4/1 tại Trung Quốc. Đây là bài kiểm tra cuối cùng trước khi thầy trò HLV Park Hang-seo bước vào tranh tài tại vòng chung kết U23 châu Á.	Trận đấu này được sắp xếp sau buổi gặp giữa phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn và đại diện Liên đoàn bóng đá Palestine, Ba Susan tại Bangkok (Thái Lan).	U23 Việt Nam dự kiến di chuyển sang Trung Quốc vào ngày 2/1. Đội nằm ở bảng D, lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1).	HLV Park Hang-seo cho triệu tập 32 cầu thủ vào U23 Việt Nam. Đội sẽ hội quân tại Hà Nội vào ngày 1/12 và di chuyển sang Thái Lan ngày 7/12 để đá giải giao hữu M-150 Cup. Thầy trò HLV Park Hang-seo nằm ở bảng B cùng Myanmar và Uzbekistan. Bảng A có Nhật Bản, Triều Tiên và chủ nhà Thái Lan.	Lâm Thỏa	
Thăng Long Warriors cân bằng tỷ số với Cantho Catfish tại chung kết VBA		Đại diện Cần Thơ dẫn 2-1 và được chơi game bốn trên sân nhà, nhưng lại thua 64-79 trước đội bóng đến từ Thủ đô, bỏ lỡ cơ hội đăng quang sớm.		Trận chung kết giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam diễn ra theo thể thức đấu năm thắng ba, đồng nghĩa Catfish sẽ đăng quang trước khán giả nhà nếu thắng Warriors trong trận đấu tối qua. Nhưng trước con số kỷ lục 1600 khán giả, chính các cầu thủ chủ nhà là những người tỏ ra căng cứng hơn về tâm lý.	Catfish thể hiện hiệu suất ném rổ khá tệ, để đối thủ dẫn 22-11 sau hiệp đầu, trước khi DeAngelo Hamilton lên tiếng bằng những điểm số liên tiếp. Nỗ lực của ngoại binh này giúp chủ nhà thu hẹp cách biệt xuống chỉ còn hai điểm sau nửa đầu trận.	Nhưng lối chơi phụ thuộc quá nhiều vào Hamilton đã bị bắt bài. Trong một ngày thi đấu khá tệ của các nội binh, bóng hầu như chỉ được dồn cho Hamilton. Warriors không khó để nhận ra chiến thuật này. Lần lượt Jaywuan Hill, Nguyễn Văn Hùng và cả Justin Young thay nhau kèm rát trung phong bên phía chủ nhà, khiến khả năng ghi điểm của đại diện Tây Đô bị hạn chế đi rất nhiều.	Bên phần sân đối diện, Jaywuan Hill tiếp tục tả xung hữu đột, là ngôi sao sáng nhất trận với 32 điểm và 21 rebound.	Sự chênh lệch về điểm số càng được nới rộng, sau khi Sang Đinh bên phía Catfish phải rời sân sớm vì mắc đủ số lỗi cá nhân. Chủ nhà nóng vội ở thời điểm cuối trận, còn đội khách Warriors với dàn cầu thủ giàu kinh nghiệm, không quá khó khăn để đi đến thắng lợi 79-64.	Đây là thắng lợi có cách biệt đậm nhất trong sê-ri chung kết tính đến thời điểm này. Hai đội đang hòa 2-2 và phải thi đấu game thứ năm quyết định vào 17h ngày 3/12 trên sân Đại học sư phạm ở Hà Nội. Trận đấu này sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Justin Thomas không nhớ được nhận 10 triệu đôla tiền thưởng		Golfer số ba thế giới gây sốc khi tiết lộ về việc nhận khoản tiền thưởng khổng lồ sau chức vô địch FedEx Cup 2017 hồi tháng Chín.		Cộng cả số tiền về nhì ở sự kiện cuối cùng của mùa giải FedEx Cup 2017 là Tour Championship, Justin Thomas bỏ túi cả thảy 11,2 triệu đôla Mỹ. Tuy nhiên, ngôi sao 24 tuổi thừa nhận đã quên mất việc nhận thưởng.	“Kevin Chappell hỏi tôi về số tiền thưởng khi chúng tôi dự Presidents Cup”, Thomas chia sẻ tại phòng họp báo giải Hero World Challenge. "Anh ấy hỏi ‘Cậu nhận được chưa?’. Tôi sững người, ngạc nhiên hỏi lại ‘Nhận gì cơ?’. Anh ấy nói về 10 triệu đôla, tôi mới nhớ ra. Tôi thậm chí không biết mình đã nhận tiền thưởng chưa. Tôi đã phải về hỏi bố tôi".	"Vậy anh đã nhận được tiền chưa?", một phóng viên hỏi. "Bố tôi nói mọi thứ đã xong. Tôi không cần quan tâm tới điều đó nữa", golfer hay nhất mùa PGA Tour 2017 đáp. Theo tiết lộ của Thomas, anh gần như không động gì đến khoản tiền thưởng lớn nhất làng golf thế giới năm qua.	Khi được hỏi liệu đã mua thứ gì giá trị cho bản thân sau một mùa giải kéo dài mệt mỏi, Thomas khiến cả phòng họp báo bật cười với câu trả lời: "Tôi đã mua một chai rượu rất đẹp và rất ngon cho bữa tối. Nhưng nó không tốn tiền lắm".	Justin Thomas là con trai của Mike Thomas, một trong những người đứng đầu CLB golf Harmony Landing Country tại bang Kentucky. Đây là nơi Justin Thomas thường tới tập luyện cùng cha trong thời niên thiếu. Ông Mike có ảnh hưởng rất lớn tới thành công của con trai, và đang đảm nhận vai trò quản lý tài chính cho golfer số ba thế giới.	Sau bốn năm thi đấu chuyên nghiệp, Justin Thomas sở hữu bảy danh hiệu PGA Tour và một chức vô địch major PGA Championship. Theo ước tính của ESPN , tổng số tiền thưởng anh đã nhận tới lúc này là khoảng 25 triệu đôla Mỹ. Golfer 24 tuổi sẽ có thêm một triệu đôla tiền thưởng trong tuần này nếu vô địch Hero World Challenge.	Nhân Đạt	
Arsenal mất Lacazette ở trận gặp Man Utd		Người mở tỷ số cho "Pháo thủ" trong trận thắng Huddersfield 5-0 dính chấn thương háng.		"Đó là một chấn thương. Nó trông giống như một chấn thương háng và cậu ấy chắc chắn không thể ra sân cuối tuần này. Cậu ấy có thể vắng mặt một thời gian", Wenger nói.	
FIFA thay Confederations Cup bằng siêu giải đấu cấp CLB		Giải đấu tiền World Cup sẽ được thay thế bằng một giải đấu hấp dẫn hơn từ năm 2021.		Đức sẽ là nhà vô địch cuối cùng của Cup Liên đoàn các châu lục (FIFA Confederations Cup), sau khi giành ngôi quán quân trong hè 2017. Bắt đầu từ hè 2021, giải đấu bốn năm một lần này sẽ được thay bằng Super Club World Cup.	Marca cho biết, siêu giải đấu cấp CLB của FIFA sẽ gồm 24 đội bóng mạnh nhất đến từ năm châu lục, với một nửa số này đến từ châu Âu.	12 đại diện này gồm, bốn đội vô địch Champions League gần nhất, bốn đội vào bán kết Champions League mùa gần nhất, và bốn đội có thứ hạng cao nhất trên bảng thứ bậc của UEFA.	Nếu tính ngay thời điểm này, La Liga sẽ có bốn đại diện đủ quyền dự Super Club World Cup là Real Madrid, Barca, Atletico và Sevilla. Những tên tuổi lớn khác gồm có Juventus, Bayern, PSG, Man City, Dortmund và Arsenal.	12 suất còn lại sẽ được chia như sau: năm đội đến từ Nam Mỹ, châu Phi, châu Á và Bắc Mỹ, mỗi khu vực có hai đại diện. Cái tên cuối cùng thuộc về châu Đại Dương.  Thời điểm chốt các đội dự giải đấu đầu tiên là hè 2021. 	Theo dự kiến của FIFA, 24 đội sẽ được chia thành tám bảng, mỗi bảng ba đội. Tám đội đứng đầu sẽ vào vòng tứ kết. Tính tổng cộng, đội giành chức vô địch sẽ phải chơi năm trận trong khoảng 20 ngày.	Ý tưởng xây dựng  Super Club World Cup xuất phát từ việc nước chủ nhà World Cup 2022, Qatar không thể tổ chức Cup Liên đoàn các châu lục vào mùa hè do khí hậu nắng nóng tại quốc gia vùng vịnh.	FIFA muốn có một giải đấu thay thế, và kỳ vọng giải đấu mới có thể cạnh tranh với Champions League về độ hấp dẫn. 	Hiện FIFA chưa công bố nước chủ nhà của giải đấu 	Thắng Nguyễn	
Conte tiết lộ lý do bị trọng tài đuổi ở trận thắng Swansea		Ngầm cho rằng trọng tài không hoàn thành tốt nhiệm vụ, chiến lược gia người Italy vẫn lên tiếng xin lỗi.		“Tôi thấy có lỗi vì những gì xảy ra trong trận đấu”, Antonio Conte nói sau khi Chelsea hạ gục Swansea bằng bàn duy nhất của trung vệ Antonio Rudiger. “Ở hiệp một, tôi thấy Swansea câu giờ, liền báo với trọng tài thứ tư (Lee Mason). Nhưng không thấy có gì thay đổi, tôi nổi giận và tiếp tục nói với trợ lý trọng tài. Đó là lúc trọng tài chính đuổi tôi lên khán đài. Rõ ràng đây là sai lầm của tôi. Thật đáng tiếc”.	Tình huống Conte bị đuổi lên khán đài đến sau khi Chelsea bị trọng tài từ chối một quả phạt góc. Người hâm mộ cũng cho rằng chủ nhà xứng đáng được hưởng hai quả phạt đền trong hiệp một, nhưng trọng tài Neil Swarbrick không đồng tình.	Dù phải lên khán đài ngồi, Conte vẫn lớn tiếng về phía ông Mason. Nhà cầm quân 48 tuổi la hét bằng tiếng Italy: "Vergognati" (thật đáng hổ thẹn). Ít phút sau, Conte bị trọng tài đuổi vào đường hầm. Ông dành cả hiệp hai trong đường hầm, theo dõi qua tivi, vẫn liên tục thét gào.	“Tôi phải xem qua tivi và không thể truyền đạt lại cho cầu thủ. Điều này thật kỳ lạ, khiến tôi bứt rứt khó chịu. Đó chẳng khác nào hình phạt cho tôi”, Conte chia sẻ. “Nhưng các cầu thủ không đánh mất hình tượng. Họ đã thi đấu thông minh. Phải bản lĩnh lắm mới thắng được những trận như này”.	Với lời xin lỗi kịp thời, cựu HLV Juventus và tuyển Italy sẽ không phải chịu thêm án phạt từ ban kỷ luật FA.	Xuân Bình	
Cavani san bằng kỷ lục ghi bàn 47 năm ở Ligue 1		Trung phong của PSG có trận đấu nhiều cảm xúc với Troyes ở vòng 15 của giải vô địch quốc gia Pháp hôm qua 29/11		Pha lập công phút 90, ấn định thắng lợi 2-0 trước Troyes, giúp Edinson Cavani có bàn thứ 17 sau 15 vòng đấu ở Ligue 1 -  ngang thành tích của Josip Skoblar cho Marseille mùa 1970-1971.	Trong bàn thắng lịch sửu này, ngôi sao của PSG nhận được trợ giúp đắc lực từ các đồng đội. Neymar kiến tạo vừa tầm và đúng nhịp, trong khi Kylian Mbappe có pha chạy chỗ thông minh để hút người, tạo khoảng trống cho Cavani.	Trước đó, phút 41 cựu cầu thủ Napoli bỏ phí cơ hội trên chấm phạt đền. Anh xin Neymar nhường quyền đá phạt, nhưng không thắng thủ môn Mamadou Samassa. Trận này, PSG gặp nhiều khó khăn trước hàng thủ kiên cố của đội khách. Họ chỉ phá bế tắc ở phút 73 với tình huống đi bóng và dứt điểm của Neymar.	Cavani chỉ còn kém ba bàn so với kỷ lục ghi bàn của Zlatan Ibrahimovic cho PSG, khi chân sút người Thụy Điển nhả đạn 156 lần chỉ qua bốn năm ở sân Công viên các hoàng tử. Với 17 bàn, trung phong 30 tuổi cũng đang dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc Giày Vàng 2017-2018, nhỉnh hơn Ciro Immobile (Lazio) và Mauro Icardi (Inter) – đều có 15 bàn.	Song sát Neymar – Cavani giúp PSG chạm kỷ lục điểm số qua 15 vòng đầu Ligue 1 của chính họ (41 điểm). Thành tích đã được PSG vươn tới hai lần trước đó (1985-1986 và 2015-2016). Đương á quân Ligue 1 đang giữ khoảng cách 10 điểm với đội thứ hai Marseille.	Xuân Bình	
Rooney ghi bàn từ giữa sân, lập hat-trick đầu tiên cho Everton		Cựu tiền đạo của Man Utd giúp Everton chấm dứt chuỗi trận nghèo nàn để vùi dập West Ham 4-0 ở vòng 14 Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Rooney 18, 28, 66, Williams 77	Khi Joe Hart băng ra khỏi vòng cấm để phá bóng phút 66, Rooney đã có hai bàn làm vốn. Bóng bay đến chân cựu thủ quân tuyển Anh ở vòng tròn trung tâm, kèm âm thanh vang vọng khắp khán đài Goodison Park: “Sút! Sút! Sút!”.	Rooney không làm người hâm mộ thất vọng, với một cú chặt bóng ở cự ly khoảng 55 mét. Tốc độ bóng bay là 72,7 km/h, đủ nhanh để Joe Hart không kịp chạy về, và đủ chậm để khán giả thưởng thức từng khoảnh khắc. Winston Reid cố nhảy lên cản nhưng không tới, Angelo Ogbonna định dùng tay cản phá nhưng thôi, còn Joe Hart bất lực nhìn bóng bay vào lưới.	“Đây là cú sút tốt bậc nhất tôi từng làm được”, Rooney bình phẩm về bàn thắng thứ ba. Tiền đạo 32 tuổi giúp HLV tạm quyền David Unsworth có thể rời nhiệm sở với chiến thắng vang dội, đồng thời gửi thông điệp lên tân HLV Sam Allardyce trên khán đài. Khi nhậm chức ở tuyển Anh, ông từng ám chỉ có thể để Rooney thi đấu ở mọi vị trí. Trong cú sút từ giữa sân, Rooney lùi sâu, thậm chí đứng sau hậu vệ Cuco Martina. Quan trọng hơn, cây săn bàn tốt nhất của tuyển Anh và Man Utd vẫn đủ khả năng tạo nên phép màu.	Rooney đã chơi một trận không thể chê ở điểm nào, với bàn mở điểm phút 18. Anh bị Hart cản phá quả phạt đền, nhưng đánh đầu bồi thành công. Chỉ 10 phút sau, vẫn là Rooney xuất hiện bất ngờ trong vòng cấm và một lần nữa đánh bại cựu thủ môn Man City. Chủ yếu chơi như một tiền vệ lùi sâu, Rooney vẫn thường xâm nhập vòng 16m50 để tìm cơ hội ghi bàn.	Everton còn ghi thêm bàn ấn định thắng lợi 4-0 do công của trung vệ Ashley Williams, nhấn chìm West Ham trong trận đấu tìm ra đội nào đang rơi xuống vực sâu hơn.	Xuân Bình	
Thạch Kim Tuấn giành ba HC vàng thế giới		Đô cử Việt Nam giành trọn ba HC vàng hạng cân 56 kg tại giải vô địch cử tạ thế giới đang diễn ra tại Mỹ.		Trong phần thi của anh, Thạch Kim Tuấn chinh phục thành công 126 kg cử giật và 153 kg cử đẩy, đạt tổng cử 279 kg. Dù chưa phải thành tích tốt nhất (từng đạt 131 cử giật và 151 cử đẩy tại AIMAG tháng 9), đô cử Việt Nam vẫn ẵm trọn ba tấm HC vàng ở hạng cân 56 kg của nam tại giải vô địch thế giới 2017.	Cùng tranh tài với Thạch Kim Tuấn ở hạng cân 56 kg còn có người đồng đội Trần Lê Quốc Toàn. Đô cử này giành hai HC bạc cử giật (119kg) và tổng cử (270kg), HC đồng cử đẩy (151kg).	Với thành tích đạt được tại Mỹ, Thạch Kim Tuấn vươn lên đứng thứ ba trong số các đô cử giành được nhiều HC vàng nhất tại các giải vô địch cử tạ thế giới, với 10 tấm. Anh sánh ngang Wang Shin-yuan (Đài Loan,) xếp sau Wu Jingbiao (Trung Quốc, 12 HC vàng) và Long Qingquan (Trung Quốc, 12 HC vàng).	Thạch Kim Tuấn thi đấu chưa đạt thành tích tốt nhất, nhưng vẫn giành HC vàng nhờ hàng loạt đô cử hàng đầu thế giới không được tham dự giải. Tổ chức Phòng chống doping thế giới (WADA) quyết định cấm chín cường quốc cử tạ gồm Nga, Trung Quốc, Armenia, Azerbaijan, Belarus, Moldova, Kazakhstan, Thổ Nhĩ Kì và Ukraina cử lực lượng tranh tài vì vi phạm các quy định về sử dụng chất kích thích.	Chủ nhà Mỹ cũng không cho CHDCND Triều Tiên gửi các đô cử hàng đầu nước này đến tham dự do tình hình căng thẳng giữa hai quốc gia xung quanh những bất ổn ở bán đảo Triều Tiên.	Lâm Thoả	
Salah lập cú đúp, Liverpool đè bẹp Stoke		Tiền đạo người Ai Cập duy trì phong độ ghi bàn ấn tượng khi lập cú đúp trong chiến thắng 3-0 ngay trên sân Britannia.		Cú đúp vào lưới Stoke giúp Salah bứt lên trong cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Cầu thủ của Liverpool đã có 12 bàn, hơn hai bàn so với người xếp sau là Harry Kane. Bên cạnh đó Salah cũng có 17 bàn trên mọi mặt trận cho Liverpool mùa này.	Bảo Lam	
VFF nhận giải 'Liên đoàn bóng đá của năm' từ AFC		Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) được vinh danh ở Gala giải thưởng bóng đá châu Á 2017 do LĐBĐ châu Á (AFC) tổ chức tại Thái Lan chiều 29/11.		Năm 2017 bóng đá Việt Nam lần đầu tiên có sáu đội giành vé dự vòng chung kết các giải châu Á, gồm đội tuyển nam, nữ quốc gia, U23, U19, U16 và tuyển futsal nam. VFF cũng đăng cai và tổ chức thành công các giải đấu của khu vực như giải CLB futsal vô địch châu Á, vòng loại Asian Cup nữ, vòng loại U23 châu Á, vòng loại futsal châu Á... Nhờ vậy, VFF được AFC vinh danh là "Liên đoàn của năm" ở hạng mục “Phát triển” trong lễ trao thưởng tại Bangkok, Thái Lan.	“Đây là thành quả của những nỗ lực rất lớn của không chỉ VFF mà còn là sự ghi nhận những đóng góp quan trọng của các CLB, các đội bóng đối với thành công của các đội tuyển, đặc biệt là các đội tuyển trẻ trong năm 2017. Sau giải thưởng Liên đoàn xuất sắc Đông Nam Á, giải thưởng Liên đoàn phát triển của năm ở cấp độ châu lục chính là sự khẳng định đối với những biến chuyển tích cực của bóng đá Việt Nam. Đây đồng thời cũng là động lực để bóng đá Việt Nam tiếp tục phấn đấu, nâng cao vị thế tại đấu trường quốc tế trong những năm tới", phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn phát biểu khi dự lễ vinh danh.	Tại Gala trao giải năm 2017 của AFC, VFF còn được đề cử vào danh sách rút gọn cho Giải thưởng của Chủ tịch AFC công nhận Liên đoàn thành viên có bóng đá phong trào phát triển. Tuy nhiên, giải thưởng này năm nay được trao cho LĐBĐ Singapore.	2017 là năm bội thu giải thưởng với VFF. Vào tháng 9, tổ chức này vinh dự được trao năm giải thưởng tại Gala trao giải của Đông Nam Á gồm Liên đoàn bóng đá xuất sắc, HLV bóng đá nữ xuất sắc (HLV Mai Đức Chung), cầu thủ trẻ xuất sắc (Đoàn Văn Hậu), tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng được bầu chọn vào Đội hình tiêu biểu của AFF, và trợ lý trọng tài Trương Thị Lệ Trinh giành giải thưởng nữ trợ lý trọng tài xuất sắc.	Theo VFF	
Torres chấm dứt cơn khát bàn thắng bằng cú đúp		Tiền đạo lão tướng Fernando Torres chấm dứt cơn khát kéo dài từ đầu mùa khi lập cú đúp đưa Atletico đi tiếp ở Cup Nhà vua.		Trước trận tiếp Elche tối 29/11, Torres chơi 12 trận liên tục từ đầu mùa 2017-2018 mà chưa ghi được bàn nào. Tiền đạo sắp 34 tuổi chấm dứt được cơn khát khi thực hiện cú sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 33.	Torres có một bàn đẹp hơn khi băng xuống bên phải vòng cấm ở phút 68. Từ góc hẹp, cựu tiền đạo của Liverpool và Chelsea tung cú sút căng ấn định chiến thắng 3-0.	Trước khi Torres lấy lại cảm giác ghi bàn, Atletico có bàn mở tỷ số ở phút 31. Người lập công là trung vệ Jose Gimenez với cú đánh đầu căng.	Nhờ trận thắng 3-0 ở lượt về, Atletico giành quyền vào vòng 16 đội Cup Nhà vua với kết quả chung cuộc 4-1.	Torres thi đấu trở lại cho Atletico từ năm 2014, sau nhiều mùa chinh chiến tại Ngoại hạng Anh. Hai mùa trước, tiền đạo lão tướng đều ghi ít nhất 10 bàn cho đội.	Thanh Quý	
Bale phá kỷ lục của Beckham tại Real		Với việc vào sân chơi trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua, Gareth Bale trở thành cầu thủ Anh quốc thi đấu nhiều nhất cho Real.		Trận lượt về vòng 32 đội gặp Fuenlabrada là trận thứ 160 của Bale trong màu áo Real. Đây là một kỷ lục mới với một cầu thủ đến từ Vương quốc Anh, nhiều hơn một trận so với kỷ lục cũ của David Beckham.	Bale bắt đầu chơi cho Real từ năm 2013. Ngôi sao xứ Wales từng ghi 70 bàn dưới màu áo đội bóng Tây Ban Nha và giành 11 danh hiệu.	Beckham khoác áo Real Madrid trong giai đoạn 2003-2007. Cựu thủ quân tuyển Anh một thời chỉ giành một La Liga và một Siêu Cup Tây Ban Nha với Real.	Cầu thủ Anh quốc xếp ngay sau Bale và Beckham tại Real là Steve McManaman. Nổi lên cuối thập niên 1990, McManaman đã chơi 158 trận cho Real và giành hai Champions League.	Một số ngôi sao Vương quốc Anh khác cũng từng khoác áo đội chủ sân Bernabeu nhưng đều không thành công. Michael Owen phải rời đi sau một năm, còn Jonathan Woodgate gây thất vọng ngay từ trận ra mắt khi nhận thẻ đỏ và ghi bàn phản lưới.	Thanh Quý	
Sterling ghi bàn giây cuối cùng, Man City giữ mạch toàn thắng		Ngôi sao người Anh một lần nữa là vị cứu tinh cho Man City khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Southampton vào tối 29/11.		Bảo Lam	
Cha Neymar để ngỏ khả năng con trai gia nhập Real		Neymar Sr. tiết lộ ông và con trai lúc này chưa có ý định trở lại La Liga để thi đấu cho Real Madrid. 		Tạp chí Don Balon của Tây Ban Nha cho biết, Real Madrid đang lên kế hoạch chi 300 triệu đôla để mang Neymar về sân Bernabeu cuối mùa 2017-2018. Tờ Diario Gol còn tiết lộ, rằng Chủ tịch Florentino Perez đã xúi chân sút người Brazil rời Barca, tạo tiền đề cho việc gia nhập Real.	Tuy nhiên, cha Neymar gạt phắt mọi khả năng cập bến Real. "Vào lúc này, chúng tôi không nghĩ tới điều đó", Neymar Sr. phát biểu trên kênh  Fox Sport Brasil .	"Đó là một ý nghĩ không tưởng vào lúc này. Neymar có hợp đồng dài hạn với PSG và nó cũng chỉ vừa đến đây được ba tháng", cha Neymar nói tiếp. "Tôi không thể nói về các cuộc đàm phán trong năm hoặc sáu năm. Thật nhức đầu để nghĩ về những điều như này".	Neymar hiện là cầu thủ đắt giá nhất thế giới, với phí chuyển nhượng 263 triệu đôla từ Barca. Tại châu Âu, tiền đạo người Brazil hiện là người được trả lương cao nhất, với mức lương tuần hơn 700.000 đôla.	Cựu cầu thủ Barca chơi tốt kể từ khi chuyển đến sân Công viên các hoàng tử, khi ghi 14 bàn trong 15 trận, nhưng vướng phải những rắc rối trong quan hệ với HLV Unai Emery và người sát cánh trên hàng công Edinson Cavani.	Theo báo chí châu Âu, Neymar Sr. đang giữ thái độ úp mở về tương lai của con trai, và phát biểu mới nhất của ông có thể bật đèn xanh cho Real vào cuộc trong một hoặc hai mùa giải nữa. 	Tờ  Don Balon  nhận định thương vụ chiêu mộ Neymar của Real, nếu xảy ra, sẽ ngốn một số tiền khổng lồ. Tạp chí này không loại trừ khả năng đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha phải bán những ngôi sao như Gareth Bale, James Rodriguez, Karim Benzema và Rafael Varane để bù đắp chi phí.	Thắng Nguyễn	
Chủ tịch UFC: 'McGregor không muốn bị ăn đấm sau khi có 100 triệu đôla'		Ông Dana White cho rằng võ sĩ người CH Ireland đủ giàu có để sống thoải mái phần đời còn lại sau khi thượng đài đấu quyền Anh với Floyd Mayweather.		"Tôi không tin có nhiều người cứ cố gắng thức dậy mỗi ngày và chịu những cú đấm vào mặt khi đã có 100 triệu đôla trong tài khoản. Tiền bạc làm thay đổi con người nhanh chóng", White nhận định về khả năng ký hợp đồng mới với McGregor.	Dù không thi đấu bất cứ trận bảo vệ đai nào trong hơn một năm, McGregor cũng không bị UFC tước đai vô địch hạng nhẹ. Trước đó võ sĩ này đã bị tước đai vô địch hạng lông vì không thể cùng lúc thi đấu ở hai hạng cân.	
Cavani đá hỏng phạt đền, PSG thắng nhờ Neymar		Neymar tạo ra sự khác biệt, giúp PSG hạ Troyes 2-0, trong trận cầu mà anh nhường quyền đá phạt đền cho đồng đội Cavani. 		Ghi bàn: Neymar 73', Cavani 90'	Troyes đứng ở nửa dưới bảng điểm trước khi làm khách tại Parc des Princes. Nhưng trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 15 giải Ligue 1 không hề là một cuộc đi dạo với chủ nhà PSG - đội đứng đầu bảng và sở hữu dàn sao danh tiếng hơn bội phần. 	Phải nhờ đến sự toả sáng của cầu thủ đắt giá nhất thế giới Neymar trong nửa cuối hiệp hai, PSG mới định đoạt được số phận trận đấu. C hân sút trị giá 263 triệu đôla giúp đội chủ nhà phá vỡ thế bế tắc ở phút 73 với một cú nã đại bác từ ngoài khu vực 16m 50. Anh sau đó góp phần dập tắt mọi hy vọng kiếm điểm của Troyes bằng đường kiến tạo cho Cavani ấn định kết quả 2-0. 	Sở dĩ Troyes chơi tốt và cầm cự tới hơn 70 phút trước PSG là vì đội bóng này đang lên tinh thần với hai trận gần nhất toàn thắng ở Ligue 1. Trên sân Parc des Princes, đội bóng của HLV Jean-Louis Garcia chọn lối đá phòng ngự phản công làm kim chỉ nam và chơi rất khó chịu.	Troyes không chỉ phong toả dàn sao tấn công hùng hậu của PSG, mà còn làm đội chủ nhà lạnh sống lưng ở phút 35. Từ đường căng ngang của Saif-Eddine Khaoui, Stephane Darbion dứt điểm tung lưới thủ môn Kevin Trapp, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng cho đội khách, vì cho rằng Darbion đã rơi vào thế việt vị. 	Mọi sự lẽ ra có thể nhẹ nhàng hơn với PSG, nếu họ tận dụng được quả phạt đền ở phút 41. Cavani bị một hậu vệ Troyes kéo ngã trong khu cấm địa. Theo thoả thuận trước đó trong đội, quyền đá phạt đền thuộc về Neymar, nhưng Cavani đã xin đồng đội đàn em thực hiện quả 11m này và được đồng ý. Tuy nhiên, trung phong người Uruguay đã bỏ lỡ cơ hội, với cú đá quá lộ, bị thủ môn Samassa cản phá. 	PSG tiếp tục bất lực trong việc tìm đường vào cầu môn đối phương. Và để thay đổi tình thế, HLV Unai Emery quyết định rút Di Maria khỏi sân để lấy chỗ cho Kylian Mbappe. Sự xuất hiện của sao trẻ người Pháp khiến hàng thủ Troyes bị phân tán sự chú ý, và hiệu quả đến với PSG rất nhanh. Neymar có khoảng trống cần thiết để mở tỷ số và kiến tạo cho Cavani sút tung nóc lưới PSG đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng.	Kết quả 2-0 trước Troyes giúp PSg duy trì cách biệt 10 điểm nhiều hơn nhì bảng Marseille, và nối dài mạch thắng tại Ligue 1 lên năm trận. 	Nhật Tảo	
Lewandowski đổ lỗi nạn chấn thương ở Bayern cho Ancelotti		Tiền đạo người Ba Lan cho rằng sự chểnh mảng của ông thầy cũ trong việc lên giáo án tập luyện khiến nhiều cầu thủ Bayern gặp vấn đề về cơ bắp.		Bayern đã đòi lại đỉnh bảng Bundesliga từ tay Dortmund dưới thời HLV tạm quyền Jupp Heynckes. Nhưng đổi lại, họ phải trả giá bằng các chấn thương của Thiago Alcantara, Thomas Muller và Arjen Robben. Theo Robert Lewandowski, trách nhiệm không thuộc về vị HLV tạm quyền.	"Nếu có nhiều chấn thương về cơ xảy ra, bạn không thể chỉ nhìn vào vài ba tuần trước đó", đội trưởng tuyển Ba Lan nói với tờ Bild . "Vấn đề thực sự nằm ở hai hoặc ba tháng trước, khi bạn tập luyện quá ít và buộc phải tập riêng để giữ thể lực".	Carlo Ancelotti bị sa thải cuối tháng Chín, trùng khớp với thời gian mà Lewandowski ám chỉ. Ông thầy người Italy từng bị học trò phản đối vì cho tập luyện quá ít, theo tờ Kicker .	Theo tờ báo này, nhiều cầu thủ Bayern đã quen với việc tập luyện chăm chỉ và áp lực dưới thời Pep Guardiola, nên không quen với kiểu tập như công tử của Ancelotti. Manuel Neuer, Thomas Muller và Jerome Boateng từng gặp Giám đốc điều hành Karl-Heinz Rummenigge để phàn nàn về chuyện này.	Robben, trong một buổi phỏng vấn còn nói thẳng: "Phương pháp huấn luyện cho con trai tôi ở đội trẻ còn tốt hơn".	Robben cùng Lewandowski, Boateng, Muller và Franck Ribery được tờ Bild liệt kê vào danh sách năm "phản đồ", khiến Ancelotti mất việc tại Bayern.	Người thay cựu HLV Real Madrid, Jupp Heynckes giúp đội bóng có biệt danh "Hùm xám" thắng chín trận liên tiếp kể từ ngày tiếp quản chiếc ghế nóng. Cuối tuần vừa rồi, Bayern mới thua trận đầu dưới thời ông này, đó là trận thua Monchengladbach 1-2 . 	Thắng Nguyễn	
Hàng công bùng nổ, Arsenal đại thắng ở Ngoại hạng Anh		Lacazette, Giroud, Sanchez và Ozil đều lập công, giúp đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 5-0 trước Huddersfield ở vòng 14.		
Chelsea thắng tối thiểu trong ngày Conte bị truất quyền chỉ đạo		Niềm vui trong chiến thắng 1-0 trước Swansea của nhà đương kim vô địch không trọn vẹn khi HLV của họ phải theo dõi trận đấu từ khán đài.		Antonio Conte cất một số trụ cột như Eden Hazard, Victor Moses, Cesar Azpilicueta ở ngoài sân khi tiếp Swansea. Tuy nhiên, những người còn lại cũng tỏ ra quá mạnh so với một Swansea đang chết chìm ở cuối bảng điểm.	Chelsea ép sân trong suốt 90 phút, tung ra 21 cú dứt điểm và kiểm soát bóng 61%, nhưng chỉ có một bàn duy nhất được ghi bởi Antonio Rudiger. Niềm vui của đội bóng thành London cũng không trọn vẹn khi HLV của họ bị truất quyền chỉ đạo, và có nguy cơ ngồi khán đài trong những vòng tới.	Tình huống xảy ra ở phút 43, khi Conte cho rằng đội của ông đáng được hưởng một quả phạt góc. Nhà cầm quân 48 tuổi hét to vào mặt trọng tài thứ tư Lee Mason để thể hiện sự bực tức. Trọng tài chính Neil Swarbrick lập tức tiến lại và mời cựu HLV Juventus rời khu vực huấn luyện của Chelsea.	Ngoại trừ sự cố cá nhân, Conte đã có tính toán chính xác trước Swansea.  Việc không sử dụng Hazard và Azpilicueta là hợp lý bởi Swansea quá yếu. Chelsea vừa đảm bảo thể lực cho trụ cột, vừa xoay vòng được lực lượng. Không những vậy, người đá thay Azpilicueta, Rudiger đã lập công để giữ ba điểm lại Stamford Bridge.	Trung vệ người Đức có mặt đúng lúc để đánh đầu cận thành, sau tình huống sút xa của N'Golo Kante, đưa bóng chạm chân hậu vệ đội khách và đổi hướng. Đây là bàn đầu tiên của Rudiger tại Ngoại hạng Anh. Trước đó, anh có một pha lập công khác cho Chelsea ở Cup Liên đoàn, trong chiến thắng Everton với tỷ số 2-1.	Chelsea đã thắng bảy và chỉ thua một trong 12 lần gặp Swansea gần nhất. Thành tích đối đầu vượt trội được các học trò của Conte tái diễn tối 29/11.  bằng một loạt tình huống bắn phá ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 10, Willian sút phạt đưa bóng chệch cột dọc trong gang tấc. Phút 28, Alvaro Morata đệm bóng một chạm trong vòng cấm khiến Lukasz Fabianski phải đẩy bóng bằng những đầu ngón tay. 	Phút 41, Willian đi bóng lắt léo bên cánh phải rồi căng ngang vào trung lộ. Bóng không chạm chân cầu thủ Chelsea nào mà lại tìm đến Alfie Mawson của Swansea, rồi đi hết đường biên ngang. Đây cũng là tình huống dẫn đến việc Conte bị truất quyền chỉ đạo.	Dù vậy, đội khách không thể bảo toàn mành lưới ở hiệp hai. Phút 55, Rudiger đánh đầu cận thành mở tỷ số. Cách biệt lẽ ra phải được nâng lên nếu Fabianski không phản xạ nhanh trước cú đánh đầu của Morata ở phút 63, và một loạt tình huống dứt điểm nguy hiểm khác. 	Những phút cuối trận, Chelsea bất ngờ chơi chùng xuống và để Swansea tạo ra những pha lên bóng nguy hiểm. Dù vậy, chiến thắng tối thiểu được đội chủ nhà giữ nguyên tới hết trận. Với ba điểm giành được, thầy trò Conte giữ vững vị trí thứ ba, với ba điểm ít hơn đội thứ nhì Man Utd và một điểm hơn Arsenal xếp ngay sau.	Thắng Nguyễn	
Barca đi tiếp ở Cup Nhà Vua bằng chiến thắng chung cuộc 8-0		Đội chủ sân Nou Camp thắng Murcia với tỷ số 5-0 ở trận lượt về, dù sử dụng đội hình không phải mạnh nhất.		Bàn thắng lượt về: Alcacer 16', Pique 56', Aleix Vidal 59', Denis Suarez 73', Jose Arnaiz 78'	Có lợi thế thắng 3-0 ở lượt đi trên sân đối phương, HLV Ernesto Valverde dùng phần lớn cầu thủ dự bị và cầu thủ của đội B khi đấu lượt về ở Nou Camp. Gerard Pique là trụ cột duy nhất của đội hình chính góp mặt.	Đội hình xáo trộn của Barca chơi không quá hay nhưng cũng đủ áp đảo đối thủ hạng Ba Murcia.  Các cầu thủ áo đỏ lam cũng sớm có bàn mở tỷ số khi tổ chức một đợt tấn công trung lộ ở phút 16. Từ sai lầm phá bóng của hậu vệ đối phương, Paco Alcacer tung cú đánh đầu nối làm tung lưới Murcia.	Thế trận tấn công của Barca thực sự bùng nổ từ sau giờ nghỉ giải lao. Trước khi rời sân, Pique kịp nâng tỷ số lên 2-0 bằng cú đệm bóng từ quả tạt của Aleix Vidal.	Vidal cũng có thêm một tình huống tỏa sáng khi bay người đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0 từ quả tạt của Nelson Semedo. Tiếp theo, Denis Suarez ghi bàn đẹp nhất trận bằng cú xỉa bóng chéo góc sau pha phối hợp bật tường với Sergi Roberto.	Denis Suarez cũng góp một đường chuyền dọn cỗ khi đánh gót ở phút 78. Nhận được bóng, cầu thủ đi lên từ đội B, Jose Arnaiz ấn định chiến thắng 5-0 bằng một cú sút căng.	Nhờ chiến thắng chung cuộc 8-0, Barca giành quyền lọt vào vòng 16 đội Cup Nhà Vua. Đội đang giữ Cup sẽ biết tên đối thủ tiếp theo trong cuộc bốc thăm sắp tới.	Thanh Quý	
Messi đưa ra gia đình sang Phần Lan chơi tuyết		Tranh thủ ngày nghỉ của Barca, M10 cùng bà xã và hai con trai tới Phần Lan trải nghiệm sớm về mùa đông.		Gia đình Messi tới Phần Lan không lâu sau trận Barca hòa Valencia hôm 26/11. Quốc gia Bắc Âu là quê hương của truyền thuyết Ông già Noel, nhân vật mà hai con trai của Messi rất muốn gặp. Bà xã của Messi, Antonella đăng ảnh con trai cả Thiago chạy chơi trên tuyết lên Instagram hôm 28/11.	Chuyến đi không chỉ là kỷ niệm thú vị đối với những đứa trẻ, mà còn là dịp để Messi thư giãn lấy lại cân bằng. Ngôi sao người Argentina đang cần nghỉ ngơi sau khi chơi không thiếu trận nào từ đầu mùa của Barca tại La Liga và Champions League.	Việc Messi đi chơi cũng không ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch thi đấu của đội bóng. HLV Ernesto Valverde nhiều khả năng sẽ cho M10 nghỉ trong trận tiếp Real Murcia ở lượt về vòng 32 đội Cup Nhà Vua, tương tự trận lượt đi.	Barca đang có lợi thế thắng Real Murcia ở lượt đi trên sân đối phương. Với trận lượt về diễn ra trên sân nhà Nou Camp, HLV Valverde có thể tiếp tục đưa sử dụng nhiều cầu thủ dự bị.	Messi nhiều khả năng sẽ thi đấu trở lại khi Barca tiếp Celta Vigo ở vòng 14 La Liga ngày 2/12. Tiếp đó, Barca sẽ gặp Sporting Lisbon, Villarreal, Deportivo và Real Madrid rồi mới nghỉ đông.	Xuân Hoàng	
Everton bổ nhiệm HLV Sam Allardyce với mức lương cao		Đội bóng vùng Merseyside thông báo sẽ hoàn tất các điều khoản với cựu HLV tuyển Anh trong ngày 29/11.		Do Allardyce chưa hoàn tất các thủ tục, người chỉ đạo cuộc đón tiếp West Ham tối 29/11 (giờ địa phương) vẫn là HLV tạm quyền David Unsworth. Trận ra mắt của Allardyce với Everton cũng là trận đấu tại sân nhà Goodison Park gặp Huddersfield cuối tuần này.	Allardyce là mục tiêu ban đầu của Everton, sau khi họ sa thải HLV Ronald Koeman. Ông chủ Farhad Moshiri chỉ muốn Allardyce dẫn dắt đến hết mùa, sau đó tìm đến nhà cầm quân trẻ tuổi và tài năng. Nhưng không thể thuyết phục HLV Marco Silva rời Watford, Everton phải chuyển hướng về Allardyce, sau thảm bại 1-4 trên sân của Southampton cuối tuần qua.	Everton đang đứng ngay trên nhóm cầm đèn đỏ Ngoại hạng Anh, chỉ thắng một trong bảy trận dưới sự chỉ đạo của Unsworth. Mùa trước, Koeman đưa Everton đến vị trí thứ bảy ngay mùa đầu tiên. Đội sa sút không phanh sau hè 2017, dù đổ gần 175 triệu đôla vào chuyển nhượng. Everton chưa tìm ra chân sút khỏa lấp vị trí của Romelu Lukaku, trung phong chuyển đến Man Utd với giá 97 triệu đôla.	Khi còn là cầu thủ, Allardyce là hậu vệ, đạt đỉnh phong độ ở Bolton. Ông cũng thể hiện tài huấn luyện với đội chủ sân Reebok giai đoạn 1999-2007.	Allardyce có kinh nghiệm dẫn dắt Newcastle, Blackburn, West Ham và Sunderland ở Ngoại hạng Anh, trước khi được bổ nhiệm làm HLV tuyển Anh. Nhưng chỉ sau một trận cùng "Tam Sư", ông phải từ chức do bê bối liên quan đến sở hữu cầu thủ bên thứ ba. Chiến lược gia người Anh có thời gian ngắn nắm quyền ở Crystal Palace cho đến hết mùa 2016-2017.	Xuân Bình	
Mourinho lo sợ Matic dính chấn thương nặng		Tiền vệ người Serbia phải rời sân trong chiến thắng 4-2 trước Watford và có thể vắng mặt dài hạn.		Bảo Lam	
Cech: 'Ngoại hạng Anh có những kịch bản để Arsenal vô địch'		Thủ môn người CH Czech lên tinh thần cho đồng đội trước trận đấu với Huddersfield Town vào tối ngày 29/11.		Bảo Lam	
Rio Ferdinand: 'Lukaku sa sút vì Ibrahimovic trở lại'		Danh thủ của Man Utd lý giải việc hậu bối Romelu Lukaku đánh rơi bản năng ghi bàn những trận vừa qua.		Lukaku chỉ ghi một bàn trong 11 trận gần nhất. Trong khi đó, Ibrahimovic hồi phục chấn thương dây chằng đầu gối và trở lại sân cỏ từ trận thắng Newcastle 4-1 ngày 18/11. Ngôi sao người Thụy Điển được HLV Jose Mourinho sử dụng trong khoảng 15 phút cuối trận. Dù vậy, Lukaku chưa từng phải rời sân nhường chỗ cho Ibrahimovic.	Lukaku cập bến Old Trafford với giá 97 triệu đôla và chưa lỡ một phút nào tại Ngoại hạng Anh mùa này. Lukaku liên tiếp tịt ngòi, phung phí cơ hội. Bàn duy nhất của chân sút 24 tuổi trong 11 trận vừa qua là cú nã pháo vào lưới Newcastle, ấn định thắng lợi 4-1.	Mourinho thất vọng khi trò cưng đá văng cơ hội ngon ăn để nâng điểm số lên 4-0 trong chuyến làm khách ở Watford vừa qua. “Người đặc biệt” cho rằng Lukaku đứng trước khung thành trống, nhưng vẫn bỏ lỡ.  Tuy nhiên, c ựu HLV của Chelsea  cũng đùa rằng Lukaku chỉ gặp khó vì đôi giày không được tài trợ, thay vì chê trách học trò.	Xuân Bình	
Anthony Joshua muốn trở thành 'Roger Federer của quyền Anh'		Nhà vô địch hạng nặng thế giới muốn xây dựng bản thân theo hình ảnh của một VĐV chuẩn mực.		
Cannavaro: 'Bóng đá Italy bị tổn thương vì chức vô địch World Cup 2006'		Cựu trung vệ 44 tuổi hiến kế cứu bóng đá nước nhà, và đề xuất để Gianluigi Buffon làm người lãnh đạo công cuộc phục hưng.		
Hàn Quốc mời các kỳ thủ Triều Tiên thi đấu		Thông qua Liên đoàn cờ vua thế giới FIDE, Hàn Quốc ngỏ ý muốn các kỳ thủ của Triều Tiên dự Đại hội Thể thao Trí tuệ Thanh thiếu niên thế giới (WYMSF).		Nhân chuyến thăm của Chủ tịch Liên đoàn cờ vua thế giới Kirsan Ilyumzhinov đến Hàn Quốc mới đây, cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và Chủ tịch Liên đoàn cờ vua nước này Hyun In- suk đã đề nghị FIDE ra mặt mời các kỳ thủ trẻ của Triều Tiên tham dự WYMSF tại Chuncheon, tỉnh Gangwon.	Sự kiện này được tổ chức nhằm hỗ trợ tỉnh Gangwon trong việc tổ chức Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang năm 2018. Pyeongchang là một huyện ở tỉnh Gangwon. Nó nằm ở khu vực dãy núi Taebaek, với độ cao khoảng 700 mét so với mực nước biển và cách thủ đô Seoul khoảng 180 kilomet về phía đông.	Nếu các kỳ thủ Triều Tiên tham dự, Liên đoàn cờ vua Hàn Quốc cam kết sẽ chịu trách nhiệm về sự an toàn và ăn nghỉ. "Nếu điều này được thực hiện, có nghĩa là người chơi cờ vua sẽ đóng góp cho hòa bình thế giới, và người dân Hàn Quốc sẽ không quên ơn Chủ tịch Ilyumzhinov", thông điệp có đoạn.	Đặng Dũng	
Bản tin Thể thao tối 29/11		*Mourinho lo lắng về chấn thương của Matic *Lukaku được khen khỏe như Hercules *Alan Pardew dẫn dắt West Brom		
LeBron James lần đầu bị đuổi tại NBA		Ngôi sao của Cavaliers bị truất quyền thi đấu vì phản ứng thái quá trong trận thắng 108-97 trước đội bóng cũ Miami Heat.		start video embed	Tình huống xảy ra khi hiệp ba còn hai phút. "King James" bị phạt liền hai lỗi kỹ thuật vì phản ứng quá mức cần thiết, buộc phải rời sân sớm. LeBron cho rằng anh bị phạm lỗi trong tình huống lên rổ trước đó, nhưng trọng tài Kane Fitzgerald không nghĩ vậy.	Đây cũng là lần đầu tiên King James bị truất quyền thi đấu trong sự nghiệp, sau 1082 trận.	"Tôi chưa bao giờ thấy anh ấy bị đuổi", bạn thân và là đồng đội Dwyane Wade chia sẻ. "Nhưng tôi từng thấy James phản ứng như vậy. Đơn giản là lần này trọng tài đã quá nặng tay".	Không còn LeBron James trên sân, Cavaliers vẫn có chiến thắng thứ chín liên tiếp nhờ sự tỏa sáng của Kevin Love với 38 điểm, trong đó có 22 điểm ngay trong hiệp một.	Cavaliers để Heat rút ngắn cách biệt 23 điểm xuống có lúc dưới 10 điểm, nhưng vẫn bảo toàn chiến thắng 108-97. Kết quả đồng nghĩa với việc Cavaliers chính là đội sở hữu chuỗi thắng dài nhất NBA lúc này (chín trận).	Bất ngờ xảy ra trong sáng nay, khi Minnesota Timberwolves để thua Washington Wizards trên sân nhà. Wizards, dù thiếu ngôi sao John Wall vì chấn thương, vẫn duy trì thế bám đuổi trong cả trận, trước khi vượt lên ở những giây cuối nhờ những điểm quan trọng của Otto Porter Jr.	Karl-Anthony Towns có double-double thứ 17 (nhiều nhất giải), nhưng không thể giúp Minnesota tránh khỏi thất bại 89-92.	Ở các trận đấu còn lại, Sacramento Kings và Chicago Bulls cùng thất bại trên sân nhà trước Milwaukee Bucks và Phoenix Suns.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận San Antonio Spurs gặp Memphis Grizzlies vào 8h30 trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Memphis vừa sa thải HLV David Fitzdale. Sự việc xảy ra sau khi ngôi sao Marc Gasol lên tiếng phàn nàn vì phải ngồi dự bị trong suốt hiệp bốn, dẫn đến thất bại thứ tám của Grizzlies hồi đầu tuần, trước Brooklyn Nets. Trợ lý HLV J.B Bickerstaff sẽ tạm thời dẫn dắt Grizzlies trong trận đấu ngày mai.	Nhân Đạt	
Messi: 'Tôi và Ronaldo không thể có tình bạn đúng nghĩa'		Sau khi giành giải Chiếc Giày Vàng lần thứ tư, siêu sao của Barcelona đã có cuộc trả lời phỏng vấn độc quyền trên nhật báo nổi tiếng thân Real Madrid - Marca.		- Còn lại gì của cậu bé 13 tuổi đầy nhiệt huyết đến Barca năm nào?	- Giấc mơ và khát khao chơi bóng trong tôi vẫn nguyên vẹn, dù đã có rất nhiều thứ xảy ra - ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ - từ ngày tôi đặt chân đến đây.	- Cuộc sống gia đình đã thay đổi thế nào từ khi anh và Antonella Roccuzzo làm đám cưới rồi sự ra đời của những đứa con?	- Quả thực, đó là sự thay đổi lớn trên mọi khía cạnh. Tôi bắt đầu thấy mọi thứ khác mới mẻ theo một cách mới mẻ. Trở thành cha thực sự là điều tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Chúng tôi đã có hai nhóc và đang mong chờ đứa thứ ba. Đứa con đầu tiên cho tôi cảm giác thật kỳ diệu, đứa thứ hai cũng vậy và chắc chắn đứa thứ ba cũng thế.  	- Cuộc sống hàng ngày với những đứa trẻ của anh như thế nào? Gần đây chúng tôi thấy một bức ảnh chụp cảnh anh đọc truyện cho Thiago.	- Cuộc sống hàng ngày của tôi chủ yếu xoay quanh con cái. Buổi sáng, tôi đưa Thiago đến trường và sau khi buổi tập kết thúc, tôi đi thẳng từ sân tập đến trường để đón nó. Khi thằng nhóc đi học về, hai bố con dành thời gian với mẹ và em cho đến khi có bữa tối. Sau khi cho các con ngủ, tôi và Antonella dành thời gian cho nhau vì cũng chẳng còn nhiều việc để làm. Đó, những việc rất bình thường của một gia đình bình thường vậy thôi.	- Ở nhà, bọn trẻ có đòi được đá bóng với anh không?	- Không mấy khi, nhưng thỉnh thoảng cũng có, kể cả Mateo. Thiago đã bắt đầu đến trường học bóng đá rồi nhưng đúng là rất ít khi bọn nhóc muốn tôi chơi cùng.	- Và khi anh tung quả bóng cho Mateo, thằng nhóc tung ngược trở lại bằng tay trái hay tay phải?	- Tay phải, cả hai đứa đều thuận tay phải.	- Khi về nhà, anh có nói về bóng đá với Antonella và bọn trẻ không? Hay là anh đã để hết những thứ liên quan đến bóng đá ở ngoài cửa ngay khi đặt chân vào nhà?	- Chúng tôi rất ít khi nói chuyện về bóng đá ở nhà, trừ khi có những chuyện cực kỳ lớn xảy ra ở Barcelona hay tuyển quốc gia Argentina. 	- Bọn trẻ có hay hỏi anh không? Chúng có hiểu Lionel Messi là ai không?	- Mateo còn bé quá nên chẳng biết gì. Nó cảm thấy ngạc nhiên và lạ lùng khi có ai đó đến xin chụp ảnh cùng tôi. Dĩ nhiên là nó còn  quá  nhỏ nên chưa hiểu gì. Thiago thì có vẻ bắt đầu hiểu một chút nhưng có lẽ cũng chưa hiểu hết. Thằng bé thích đến sân vận động xem tôi thi đấu, nhưng nó vẫn chưa biết hết đâu. Thỉnh thoảng ở nhà, Thiago không gọi tôi là bố mà là "Lionel Messi" giống như người hâm mộ vẫn gọi vậy. Nó còn nhỏ quá mà.	- Một đồng nghiệp nói với tôi rằng anh khá cơ bắp và người chắc nịch. Đấy có phải là do chế độ tập luyện không, hay do anh ăn uống điều độ?	- Chuyện này chẳng có gì đáng ngạc nhiên đâu. Tôi đã chú ý đến chế độ ăn uống từ nhiều năm nay rồi. Sau các buổi tập, tôi thường có các bài tập để tăng cường sức mạnh của đôi chân nhưng tôi không phải là người thích đi gym để tập thể lực.  	- Anh có thích nấu ăn không?	- Không, tôi chưa bao giờ thích nấu ăn cả. Tôi có thể nấu được một vài món linh tinh nhưng tôi không dám khoe khoang về điều đó đâu.	- Hãy nói thật với tôi, anh đã phải cắt bỏ món ăn khoái khẩu nào nhất khỏi chế độ ăn uống vậy?	- Chắc chắn là sô-cô-la rồi. Loại nó khỏi khẩu phần ăn quả thực rất khó khăn. Thậm chí là đến tận bây giờ, thỉnh thoảng tôi vẫn cảm thấy tội lỗi khi phải ăn vụng sô-cô-la. 	- Những giấc ngủ trưa có quan trọng trong lịch sinh hoạt hàng ngày của anh không?	- Không, bây giờ thì không. Sự thật là tôi rất nhớ những giấc ngủ trưa ấy. Khi tôi tập trung với đội tuyển, đó là thời điểm duy nhất tôi có thể dành thời gian cho những giấc ngủ trưa. Bây giờ thì hết rồi, lũ trẻ đã chiếm hết thời gian của tôi.	- Anh vẫn thường xem bóng đá đấy chứ?	- Tất nhiên tôi vẫn theo dõi bóng đá ở La Liga, giải Ngoại hạng Anh và Argentina dù lịch làm việc và sinh hoạt có ảnh hưởng đến điều đó. Ngoài ra, tôi cũng theo dõi các giải đấu khác, mỗi thứ một chút.	- Cả Ligue 1 ở Pháp nữa chứ?	- Vâng, bây giờ thì nhiều hơn trước rồi.	- Là Lionel Messi có dễ không?	- Tôi chỉ là một người bình thường muốn có một cuộc sống bình thường thôi. Thực tình mà nói, tôi vẫn muốn được mọi người không để ý đến mình và có một cuộc sống bình lặng như mọi người nhưng điều này quả thật khó khăn vì mọi người có thể nhận ra tôi ở khắp mọi nơi. 	-  Anh đã có bốn Chiếc Giày Vàng. Anh cảm thấy thế nào khi nhìn thấy chúng?	- Đó là cách tuyệt vời để ghi nhận giá trị của cá nhân, nhưng như tôi vẫn luôn nói, mục tiêu của tôi là các danh hiệu tập thể chứ không phải các giải thưởng cá nhân. Tôi thích giành thêm danh hiệu Champions League hay La Liga hơn. Đó là mục tiêu của tôi. Nhưng dĩ nhiên là thật tuyệt khi có những Chiếc Giày Vàng trưng bày ở trong nhà và cảm nhận được ý nghĩa mà nó mang lại.	- Manchester City có phải đội mạnh nhất mùa này không?	- Đó là một trong những đội mạnh nhất ở thời điểm này, bên cạnh PSG nhưng mùa giải còn rất dài. Tôi không bao giờ gạch tên Real Madrid khỏi cuộc đua vì những gì họ đạt được và kinh nghiệm trận mạc mà họ có dù cho không đạt phong độ cao nhất hiện tại. Bayern Munich cũng vậy. Họ cũng là một thế lực ở bóng đá châu Âu nhưng phải nói rằng, Man City và PSG là hai đội hay nhất bây giờ.  	- Có phải Samuel Umtiti đá rất máu lửa trong các buổi luyện tập không?	- Trong luyện tập cũng như trong những trận đấu, Umtiti đều thể hiện thái độ nghiêm túc và cậu ấy không ngại va chạm. Tuy nhiên, ở ngoài đường pitch, cậu ấy là một con người tuyệt vời.	- Anh không bất ngờ với phong độ của đồng đội người Pháp đấy chứ?	- Thực tình là tôi không biết nhiều về Umtiti trước khi cậu ấy đến với Barcelona. Nhưng khi xem cậu ấy tập luyện, tôi không thấy bất ngờ với những gì cậu ấy thể hiện trên sân. Tôi đã quen với những gì cậu ấy thể hiện trên sân tập nên khi cậu ấy làm những điều đó trong các trận đấu chính thức, tôi đã không còn bất ngờ nữa.	- Tại sao Barcelona lại phá vỡ các kỷ lục phòng ngự mùa này mà không phải là các kỷ lục về tấn công?	- Sự ra đi của Neymar khiến Barcelona phải thay đổi cách chơi. Chúng tôi đã mất đi một ngòi nổ mạnh nhưng điều đó lại khiến cho khả năng phòng ngự của Barca mạnh lên. Hiện tại, tuyến tiền vệ ở Barca đông và mạnh nhất, đội hình cân bằng hơn và đó cũng là điều khiến cho việc phòng ngự đạt hiệu quả tốt hơn.	- Anh giải thích thế nào về việc Argentina gặp nhiều khó khăn ở vòng loại World Cup 2018 và anh nghĩ mình phải làm gì để đội nhà có đủ sức cạnh tranh danh hiệu này vào năm sau?	- Đó là một khoảng thời gian hết sức khó khăn với Argentina. Chúng tôi thay đổi ba huấn luyện viên và không hề dễ dàng để thích nghi ngay với chiến thuật của mỗi người. Mỗi người đều có chiến thuật và phương án riêng. Gần đây nhất là Jorge Sampaoli và đội tuyển cũng chỉ mới chơi có bốn trận vòng loại cùng với một vài trận giao hữu nên chúng tôi vẫn đang trong quá trình hoàn thiện và phát triển. Bên cạnh đó, vòng loại quả thực rất khó khăn. Ngày nay, trình độ bóng đá đồng đều hơn và thực sự khó khăn hơn để có thể vượt qua được vòng loại.	- Năm 2014, anh và các đồng đội đã để thua tuyển Đức ở chung kết. Liệu Đức sẽ là đội mạnh nhất tại World Cup năm sau hay anh thấy những đội khác có thể cạnh tranh danh hiệu như Tây Ban Nha hay Bồ Đào Nha chẳng hạn?	- Đức sẽ là một trong những đội tuyển mạnh nhất ở bất cứ giải đấu nào mà họ tham gia. Nhưng cũng có những đội tuyển khác rất mạnh như Brazil, Tây Ban Nha và Pháp. Những đội tuyển này sẽ đến Nga với điểm rơi phong độ tốt.	*Những lần gặp gỡ giữa Messi và Ronaldo	- Anh đã đối đầu với Hà Lan ở bán kết kỳ World Cup ở Brazil năm 2014, anh có thấy ngạc nhiên khi những cầu thủ tuyệt vời như Arjen Robben lại không thể góp mặt ở World Cup sắp tới đây?	- Cũng giống như tôi vừa nói đấy thôi, vào được vòng chung kết World Cup là một nhiệm vụ không hề dễ dàng dù ở châu Âu hay Nam Mỹ. Ngày nay, bóng đá trở nên bình đẳng hơn và khoảng cách giữa các đội đang được thu hẹp đáng kể. Một đội tuyển ở một quốc gia nhỏ được tổ chức tốt cũng có thể khiến mọi thứ phức tạp hơn rất nhiều. Hà Lan cùng với Italy là những đội tuyển đã góp mặt ở World Cup hàng chục năm nay nhưng họ đang phải ngồi nhà. Chẳng ai nghĩ điều đó sẽ xảy ra cả.	- Anh nghĩ thế nào về việc Italy bị loại khỏi World Cup 2018? Anh có nghĩ rằng họ đang đánh mất vị thế của mình ở bóng đá châu Âu không?	- Đúng là những năm gần đây, bóng đá Italy đã không còn được như trước. Tôi nghĩ rằng việc này không liên quan đến việc Italy bị loại khỏi World Cup. Những thế lực hùng mạnh của Serie A như AC Milan và Inter giờ không còn là chính họ của 10 năm trước và sự xuống dốc của bóng đá Italy có thể thấy ở khắp mọi nơi, mọi cấp độ. Họ đang cố gắng từng bước lấy lại hình ảnh và sức mạnh nhưng để bóng đá Italy phát triển trở lại, hai đội này cần phải trở lại mạnh mẽ hơn ở đấu trường châu Âu.	- Rất nhiều người hâm mộ Thổ Nhĩ Kỳ đang chỉ trích Arda Turan. Là một cầu thủ, anh nghĩ thế nào về người đồng đội này?	- Thực tình mà nói, Arda có rất nhiều phẩm chất tốt và anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Anh ấy không gặp may mắn khi không có được sự ổn định và tự tin cần thiết mà một cầu thủ cần có khi ở trong một tập thể mạnh. Ngoài ra, vị trí của anh ấy ở Atletico khác hẳn với vị trí hiện tại ở Barca. Việc chỉ được thỉnh thoảng chơi khác với việc bạn được ra sân hàng tuần, anh ấy sẽ khó cạnh tranh được vị trí chính thức hơn. Khi anh ấy chơi bóng thường xuyên và có được sự ổn định thì anh ấy quả thật rất tuyệt đấy.	- Anh nghĩ thế nào về cuộc khủng hoảng hiện giờ ở Real Madrid?	- Đó chỉ là tạm thời thôi. Đây không phải là lần đầu chúng ta thấy Madrid ở trong những tình huống thế này. Họ sẽ tìm lại được sức mạnh và sẽ chiến đấu đến cùng trên tất cả các mặt trận mà họ tham dự vì họ có một đội hình rất mạnh và bởi vì họ luôn là như vậy.	- Cristiano Ronaldo có phải là một đối thủ lớn nhất ở cuộc đua tranh Quả Bóng Vàng không, hay anh nghĩ những cầu thủ khác cũng sẽ có cơ hội?	- Có rất nhiều cầu thủ đẳng cấp hiện tại có thể cạnh tranh Quả Bóng Vàng. Trong những năm vừa qua, cuộc đua là song mã giữa Ronaldo và tôi. Nhưng bây giờ, Neymar, Kylian Mbappe và Luis Suarez đều có thể cạnh tranh nó. 	- Ronaldo trước đây từng nói trong tương lai, anh và anh ấy có thể là bạn tốt. Anh có nghĩ rằng điều đó sẽ trở thành hiện thực không?	- Tôi không nghĩ như thế. Tình bạn phải được xây dựng bằng việc dành thời gian cho nhau và cố gắng hiểu nhau. Chúng tôi không có một mối quan hệ nào, bởi vì chúng tôi chỉ gặp nhau một vài lần ở những lần trao giải và đó là khoảng thời gian duy nhất chúng tôi nói chuyện với nhau. Mọi thứ đều ổn nhưng cuộc sống không cho chúng tôi cơ hội gặp gỡ thường xuyên, và đó là lý do Ronaldo và tôi không thể có một tình bạn đúng nghĩa. 	Trung Gau	
Bàn thắng hụt của Messi khiến La Liga phải sử dụng VAR		Sân chơi số một Tây Ban Nha đang là giải đấu duy nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu không sử dụng công nghệ trọng tài video (VAR).		"Bàn thắng đã được cả thế giới nhìn thấy", Chủ tịch La Liga Javier Tebas nói. "Nếu tôi nói đó không phải là bàn thắng, thì tôi là một kẻ mù. Đó là một bàn thắng nhưng chúng ta không thể làm gì để thay đổi kết quả trận đấu. Hy vọng VAR sẽ giải quyết mọi vấn đề tương tự ở mùa giải sau. Chúng tôi đang làm việc và sẽ áp dụng VAR từ mùa sau".	Thông báo của Chủ tịch Tebas đến sau khi dư luận Tây Ban Nha nói riêng và thế giới bóng đá nói chung dậy sóng vì tình huống Lionel Messi bị trọng tài từ chối một bàn thắng hoàn toàn hợp lệ.	Trong trận Valencia - Barca,  Messi dứt điểm căng từ đường chuyền bên cánh phải, khiến bóng bật tay thủ môn Neto rồi lăn qua vạch vôi khoảng một phần ba mét. Sau khi Neto nhoài người phá bóng ra ngoài, trọng tài chính và trợ lý đều không công nhận bàn thắng cho Barca.	Đây là điều sẽ không xảy ra nếu như La Liga áp dụng công nghệ trợ lý trọng tài video (VAR) như tại Ngoại hạng Anh. Lý do chính khiến giải đấu này trì hoãn áp dụng công nghệ mới là Ban tổ chức La Liga và Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha chưa thống nhất được hệ thống cuối cùng.	Tuy nhiên, bàn thắng hụt của Messi chính là giọt nước tràn ly khiến La Liga phải thay đổi. Như Chủ tịch Tebas thông báo, VAR sẽ được ban tổ chức giải đấu này áp dụng từ mùa 2018-2019.	Bàn thắng không được công nhận của Messi khiến Barca suýt phải trả giá. Trong khi một số cầu thủ đội khách mải mừng hụt rồi tranh luận với trợ lý trọng tài, Valencia phản công và nhanh chóng uy hiếp khung thành thủ môn Ter Stegen. Pha bóng kết thúc bằng cú sút chân trái của Zaza chệch mục tiêu trong gang tấc.	Barca phải vất vả giành một điểm ở trận này khi bị Valencia dẫn trước và gỡ hòa ở cuối trận nhờ công Jordi Alba. Khoảng cách bốn điểm giữa Barca và Valencia không thay đổi nhưng hai đội bóng thành Madrid đã thu hẹp khoảng cách với Messi và các đồng đội xuống tám điểm.	Bảo Lam	
Roberto Carlos coi bàn 'trái chuối' là phép màu		Danh thủ Brazil cho rằng anh được cơn gió giúp sức trong bàn thắng kinh điển vào lưới Pháp năm 1997.		Bàn thắng trên sân Gerland (Lyon) khiến các nhà khoa học xắn tay tìm lời giải thích. Hầu hết đưa ra kết luận rằng tuyệt phẩm hội tụ đủ yếu tố cần thiết, từ kỹ năng của Carlos, tốc độ bay của bóng đến quỹ đạo xoáy cực đại.	“Ngoài quỹ đạo bóng xoáy và điều kiện thời tiết, tác động của Roberto Carlos lên trái bóng và khoảng cách dứt điểm cực hiếm”, giáo sư Luis Fernando Fontanari đến từ Viện vật lý Sao Roberto Carlos lý giải. “Chúng ta có thể gọi đó là phép màu”.	Carlos bắt đầu sự nghiệp ở Palmeiras, đoạt hai chức vô địch Brazil trước khi chuyển đến Inter Milan. Anh chỉ gắn bó với CLB Italy một năm, cho đến khi Real Madrid gõ cửa. Tại Bernabeu, Carlos thu thập bốn danh hiệu La Liga và ba Champions League, trong hơn 500 trận khoác áo đội Hoàng gia.	Carlos giải nghệ năm 2012 sau thời gian ngắn đầu quân cho Anzhi Makhachkala. Nhưng cựu tuyển thủ Brazil xỏ giày trở lại, đấu hai trận cho đội bóng Ấn Độ Delhi Dynamos hai năm trước. 	Xuân Bình	
Đã sang Barca, Paulinho vẫn vào đội hình tiêu biểu Champions League châu Á		Chơi cho Barca từ tháng 8 nhưng tiền vệ người Brazil vẫn được chọn vào đội hình tiêu biểu Champions League châu Á năm 2017.		Paulinho có mặt trong đội hình tiêu biểu mới được công bố, ở vị trí tiền vệ trung tâm. Tiền vệ người Brazil đại diện cho đội Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc).	Paulinho chơi lần gần nhất trong màu áo đội bóng Trung Quốc tại Champions League châu Á 2017 là vòng 16 đội hồi tháng 6. Vào thời điểm đó, ngôi sao 29 tuổi ghi cả hai bàn giúp  Quảng Châu Hằng Đại vượt qua Kashima Antlers (Nhật Bản) theo luật bàn trên sân đối phương. Ở vòng bảng, Paulinho cũng gây ấn tượng và giúp đội bóng đạt thành tích bất bại.	Paulinho chia tay  Quảng Châu Hằng Đại từ tháng Tám, khi gia nhập Barca với giá khoảng 45 triệu đôla. Sau khi cho trụ cột ra đi, đội bóng Trung Quốc lập tức thất bại khi để thua Thượng Hải SIPG ở vòng tứ kết.	Từng bị nghi ngờ về chất lượng khi mới tới Tây Ban Nha, nhưng tân binh người Brazil đang dần tạo được niềm tin. Tiền vệ sinh năm 1988 hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba cho Barca từ đầu mùa 2017-2018, chỉ kém hai tiền đạo Messi và Luis Suarez.	Bên cạnh khả năng ghi bàn, Paulinho còn gây ấn tượng về lối chơi cơ động và không ngại va chạm ở tuyến giữa. Khi cần, ngôi sao Brazil trở thành lá chắn từ xa hóa giải nguy cơ cho hàng phòng ngự.	Thanh Quý	
Xavi không tin nổi vào mắt khi nhìn Messi tập buổi đầu tiên		Danh thủ Xavi chia sẻ kỷ niệm về buổi đầu tiên tập cùng Lionel Messi trong màu áo Barca.		Messi bắt đầu tập với đội A Barca khi mới 16 tuổi. Trước ngày được gọi lên, ngôi sao người Argentina vốn là một thần đồng của lò đào tạo La Masia.	"Các HLV đội trẻ nói với tôi về một cậu nhóc người Argentina. Họ thậm chí nhắc tên và cảnh báo rằng cậu nhóc có khả năng qua người rất tốt, nhưng rồi tôi quên mất. Nhưng trong buổi tập đầu tiên, khi nhìn Messi đánh bại những trung vệ chuyên nghiệp có đẳng cấp quốc tế của Barca, tôi không tin nổi vào mắt mình. Đó là một cậu nhóc chỉ mới 16 tuổi", Xavi chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên AS hôm 28/11.	Theo Xavi, Messi cũng thể hiện những kỹ năng đa dạng từ rất sớm. Và ngôi sao người Argentina chỉ cần có thêm thời gian để hoàn thiện cho phù hợp với môi trường thi đấu đỉnh cao.	"Ngay từ đầu Messi cho thấy là một tài năng bẩm sinh về những kỹ năng một chọi một, đi bóng tốc độ, sút, ghi bàn, chuyền bóng... Cậu ấy thật tuyệt", Xavi kể thêm.	Sau khi lên đội A lần đầu tiên, Messi đã có 14 năm thi đấu liên tục. M10 cũng đã góp công đem lại 29 danh hiệu tập thể cho Barca, mà nổi bật là bốn Champions League và tám La Liga.	Thanh Quý	
Văn Quyết lĩnh án treo giò hai trận vì đánh nguội cầu thủ của Quảng Ninh		Thủ quân CLB Hà Nội nhận án phạt nguội vì pha đánh cùi chỏ với Nghiêm Xuân Tú trong trận đấu cuối cùng của V-League 2017 hôm 25/11.		Phút 88, Văn Quyết có pha tranh chấp bóng quyết liệt với Xuân Tú khi đội bóng của anh đang bị dẫn 3-4. Sau khi đoạt được bóng, chuyền cho đồng đội Duy Mạnh, cầu thủ số 10 của đội bóng thủ đô quay lại đánh cùi chỏ khiến đối phương ôm mặt nằm sân. Trọng tài Nathan Chan không phạt thẻ với Văn Quyết trong tình huống này nhưng ban tổ chức giải sau đó đã làm hồ sơ gửi sang Ban kỷ luật để ra án phạt bổ sung.	Nếu phải nhận thẻ vàng trong tình huống trên, Văn Quyết sẽ bị truất quyền thi đấu. Trước đó, phút 51, cầu thủ của Hà Nội đã một lần bị cảnh cáo vì phạm lỗi với Mạc Hồng Quân. Số 10 đội khách sau đó còn có thêm một pha bỏ bóng dí cùi chỏ vào cổ đối phương nhưng cũng được trọng tài bỏ qua. Trên sân, nhiều lần CĐV Quảng Ninh bức xúc với cách chơi bóng của Văn Quyết, lên tiếng mắng chửi.	Bên cạnh án treo giò, pha bóng phi thể thao trên sân Cẩm Phả còn có thể khiến Văn Quyết tiêu tan hy vọng tranh đua Quả Bóng Vàng Việt Nam 2017. Trước đó, đội trưởng tuyển Việt Nam và Đinh Thanh Trung của Quảng Nam được đánh giá là hai ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu này.	Mùa giải 2016, Văn Quyết cũng bị loại khỏi cuộc đua giành Quả Bóng Vàng vì hành vi phi thể thao. Tiền vệ của Hà Nội khi đó phải lãnh án treo giò năm trận vì hành vi phản ứng, xô ngã trọng tài.	Nhật Minh	
Mỗi cầu thủ Real nhận hơn một triệu đôla tiền thưởng		Real tiến hành trả thưởng cho các cầu thủ về chiến tích giành bốn danh hiệu trong năm 2017.		Thủ quân Sergio Ramos và các đội phó từng đạt thỏa thuận với ban lãnh đạo về việc mỗi cầu thủ nhận thưởng 1,8 triệu đôla cho thành tích giành Champions League và La Liga mùa trước. Với hai Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha, số tiền thưởng thêm là 300.000.	Hôm 28/11, sau khi trừ thuế, mỗi cầu thủ nhận về khoảng 1,2 triệu. Real cũng thưởng thêm 130.000 đôla cho mỗi thành viên nhân dịp Giáng Sinh.	Việc các cầu thủ Real nhận thưởng lớn là điều không gây ngạc nhiên. Thành tích bảo vệ thành công Champions League là điều chưa từng có trong lịch sử. Đây cũng là lần đầu tiên Real vô địch châu Âu hai lần liên tiếp từ thập niên 1950.	Bên cạnh Champions League, Real còn giành được La Liga lần đầu tiên sau năm năm chờ đợi. Đây là danh hiệu mà đội chủ sân Bernabeu đang có nhiều nhất với kỷ lục 33 lần đăng quang.	Giữa năm 2017, Real bổ sung thêm Siêu Cup châu Âu vào bảng thành tích khi đánh bại Man Utd với tỷ số 2-1. Không lâu sau, thầy trò Zidane thắng Barca trong cả hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha.	Trong tháng 12 tới, Real sẽ dự FIFA Club World Cup, giải đấu mà họ là những nhà ĐKVĐ.	Thanh Quý	

Cách Brazil đi tìm những 'Neymar mới'		Hãng tin AFP thực hiện phóng sự về việc tuyển lựa tài năng trẻ của lò Vasco Da Gama, một trong những nơi sản sinh nhiều cầu thủ nhất Brazil.		Tại một buổi thử việc cho những cầu thủ trẻ của Vasco Da Gama, tại Rio De Janeiro, cô Vanessa Dias chỉ dám nhìn cậu con trai 12 tuổi, Caua, qua những bụi cây từ xa. Cô thực sự mong con trai sẽ vượt qua thử thách đầu tiên của nghiệp cầu thủ để bước tới những chân trời cao hơn.	Khoảng 200 trẻ em hàng tháng, tuổi từ 9 đến 17, đã tham gia vào những buổi thử việc như thế trên khắp các sân bóng đá cấp phong trào ở Rio, một trong những nơi sản sinh nhiều tài năng nhất cho Brazil. Chúng sẽ được theo dõi chặt chẽ bởi các trinh sát viên đến từ các CLB.	Cha mẹ không được phép tới gần, nhưng một số người không nén được hồi hộp, đã cố leo lên đồi thông đằng xa và dõi theo những chú nhóc.	"Tôi sẵn sàng hy sinh bất cứ thứ gì vì nó", Dias, 33 tuổi thổ lộ. "Tôi hiện thất nghiệp và thỉnh thoảng gặp cảnh nhẵn túi đến độ không đủ tiền để dùng phương tiện công cộng. Nhưng tôi không ngại vay mượn để đưa con trai tới đây".	Con trai của Dias là một CĐV nhiệt thành của Flamengo, đối thủ không đội trời chung của Vasco, nhưng giờ nó đang cố gắng thực hiện giấc mơ lớn trong đời bằng cách nắm lấy mọi cơ hội, và hy vọng trở thành một ngôi sao trong tương lai.	Trở thành Neymar mới là giấc mơ của hàng triệu đứa trẻ Brazil. Xứ sở này yêu bóng đá đến cuồng nhiệt và không thiếu các tài năng ở mọi cấp độ. Những đứa trẻ tìm đến bóng đá hòng mong thoát khỏi cảnh nghèo nàn.	Nhưng chẳng có gì là dễ dàng trên con đường ấy.	Trưởng nhóm scout (tuyển trạch) của Vasco, Uerner Leonardo Passos cho biết, chỉ có khoảng 10% số trẻ vượt qua được vòng sơ tuyển để đến được với các bài kiểm tra tại đại bản doanh của CLB. 	Mỗi buổi thử việc như thế kéo dài trong ba ngày, và diễn ra đều đặn mỗi tháng một lần. Các đứa trẻ tham dự được phân chia theo độ tuổi, và có 20 phút trong một trận đấu để thể hiện mọi kỹ năng chúng có được từ bóng đá đường phố.	Ronaldo Faria, một tuyển trạch viên của Vasco, đồng thời là một người anh em của danh thủ Romario, có ý tưởng khác lạ về mục tiêu tìm kiếm tài năng trẻ. Ông cho biết: "Bí mật của bóng đá Brazil là những favela (một từ được dùng để chỉ những khu ổ chuột trên sườn đồi), nơi lũ trẻ chơi thứ bóng đá đường phố, trên những sân bóng gồ ghề". 	Có cả một giải đấu dành cho các khu favela khắp Rio, mang tên gọi Taca das Favelas. Vasco Da Gama rất chú trọng vào những giải đấu này, nơi họ có thể phát hiện ra những Ronaldinho hay Adriano mới.	"Các tuyển trạch viên của chúng tôi thường tới favela, tìm liên lạc với những đứa trẻ tài năng, và lập tức đặt vấn đề nếu xuất hiện những cậu nhóc nổi bật", Luiz Rangel, thuộc bộ phận tìm kiếm tài năng của Vasco, chia sẻ.	Jacy Oliveira, một nhà tuyển trạch tự do, sống trong khu phố Piedade ở Rio, từng mang bốn cậu nhóc đi thử việc tại Vasco. Ông tâm sự: "Nhiều đứa trẻ có năng khiếu đã không thể có dù chỉ một cơ hội, vì không có tiền đến đây. Bây giờ, tôi không có gì ngoài việc bỏ tiền túi ra cho tụi nhỏ, nhưng chắc chắn, một ngày nào đó tôi sẽ tìm ra ngôi sao".	Trong số những chú nhóc thử việc hôm đó, cậu bé chín tuổi Felipe để lại nhiều ấn tượng nhất với Ronaldo Faria. Cậu có thể rê bóng dễ dàng qua những đứa trẻ lớn hơn. Người anh em song sinh của cậu, Fernando, lại tỏ ra xơ cứng và bị tâm lý khi thi đấu.	"Đừng sợ", một thành viên ban tổ chức nói với Fernando. "Hãy chơi như bình thường, như thể cháu đang vui đùa với các bạn trên đường phố".	Những tuyển trạch viên muốn thấy những đứa trẻ có tố chất, nhưng lại không có cái tôi quá lớn. Họ gặp một vấn đề khác, đó là những đứa trẻ, phần lớn, đều cố gắng sao chép những gì chúng cóp nhặt được từ người lớn, hoặc thần tượng trên tivi.	"Hầu hết các đứa trẻ đến đây chơi bóng như thể được lập trình. Rất ít chơi bóng theo kiểu tự phát và ngẫu hứng", Luiz Rangel bộc bạch. "Những gì chúng tôi tìm kiếm tổng hòa của một loạt kỹ năng, gồm cảm giác bóng tốt, biết chọn vị trí, giao tiếp với đồng đội. Mỗi yếu tố đều có tác động tới kết quả chung cuộc".	Caio Rodrigues, 15 tuổi, sau vài lần thi tuyển, tự rút ra bài học là không được phép khoe khoang lúc thử việc. "Nếu cố gắng thể hiện và chơi nổi bật, cháu có thể mắc lỗi. Họ chỉ muốn thấy cách chúng cháu chơi bóng đơn giản và chuyền bóng cho nhau".	Pedro Henrique, 13 tuổi, thần tượng Neymar và Paul Pogba, nói trong ngượng ngùng: "Cháu muốn được sát cánh với Neymar ở đội tuyển khi trưởng thành".	Thắng Nguyễn	
Hơn 5.000 VĐV từ 44 nước tranh tài marathon quốc tế tại TP HCM		Giải điền kinh quốc tế do Việt Nam đăng cai diễn ra vào sáng 26/11.		
Tiger Woods và nửa thập niên chật vật tìm lại bản ngã		Bốn năm đã trôi qua từ lần gần nhất Tiger Woods vô địch một giải PGA Tour. Đó cũng là thời gian golfer huyền thoại chật vật tìm lại bản ngã.		Lần đầu tiên sau 10 tháng, Tiger Woods lại trở thành gương mặt trang bìa của các tờ tạp chí golf khi anh quyết định tái xuất ở Hero World Challenge tuần này. Mọi sự chú ý của truyền thông đang hướng về golfer cựu số một thế giới với chung một câu hỏi: Liệu Tiger có thể trở lại mạnh mẽ như nửa thập niên trước?	Năm 2013, tái xuất sau scandal tình ái làm tan cửa nát nhà, Woods vô địch năm giải PGA Tour để trở lại vị trí quen thuộc trong sự nghiệp: ngôi số một thế giới. Nhà tài trợ của anh, Nike, đăng một khẩu hiệu chào mừng chiến tích ấy bằng sáu từ “Chiến thắng giữ gìn mọi thứ”. Nike từng cân nhắc chấm dứt hợp đồng với Woods khi tên tuổi và hình ảnh của anh bị bêu riếu trên các chương trình giải trí sau vụ “ăn vụng” với hàng tá người đẹp năm 2009.	Nhưng Woods có lẽ hiểu rằng khẩu hiệu của Nike chỉ đơn giản là một trò chơi chữ của các chuyên gia marketing lão luyện, nó không thực sự có ý nghĩa với anh. Khẩu hiệu ấy, thậm chí, bị dư luận đánh giá là xúc phạm đến quy chuẩn đạo đức của một ngôi sao. Và như một điềm gở với Woods, kể từ đó đến nay, anh không thể vô địch thêm bất cứ giải đấu nào.	Hơn bốn năm qua, Woods vật lộn với những vấn đề của chính anh . Đầu tiên là chấn thương cổ tay cuối năm 2013, buộc phải nghỉ thi đấu ba tháng. Tiếp đó là cuộc chiến với căn bệnh kinh niên ở lưng với bốn cuộc phẫu thuật trong ba năm. Xen giữa là một mớ rắc rối liên quan tới pháp luật: lái xe quá tốc độ, lạm dụng chất kích thích, trốn thuế… Gần nhất, hồi tháng Tám vừa qua, ngôi sao 41 tuổi phải tham dự đợt cai nghiện ma túy bắt buộc và vẫn đang trong thời gian quản chế của Tòa án Florida.	Tiger Woods, một người theo đạo Phật, chắc chắn thấm nhuần triết lý "vô thường, vô ngã". Mọi thứ trong đời đều biến đổi, đó là quy luật và không gì tránh khỏi, cho dù giữ gìn, bảo vệ thì theo thời gian nó cũng dần phai nhạt, tàn lụi đi. Hình ảnh của Tiger Woods trong năm năm qua tuân theo đúng quy luật ấy. Woods là golfer thành công nhất trong những người đang thi đấu, nhưng thậm chí không qua nổi nhát cắt ở hai sự kiện gần đây góp mặt. Tại Hero World Challenge năm ngoái, dù sở hữu nhiều cú birdie nhất giải, anh chỉ xếp thứ 15 trong 17 người tham dự. Viễn cảnh ấy có thể tái hiện tuần này, nơi những đàn em trẻ trung, tài năng đang có phong độ cao hơn Woods.	Khi cùng nhau xuất hiện trên truyền hình Mỹ năm 1978, ông Earl Woods từng chỉ vào cậu con trai ba tuổi và nói rằng Tiger sẽ sớm trở thành golfer hay nhất sau thời Jack Nicklaus. Earl đã tiên đoán đúng, bởi trong hai thập kỷ tiếp đó, thế giới chứng kiến sự thống trị của "Siêu Hổ", biệt danh Earl đặt cho con trai lấy cảm hứng sau khi ông trở về từ chiến tranh Việt Nam.	Với hàng trăm kỷ lục, cùng 14 danh hiệu major và 79 chiếc cup PGA Tour, Tiger Woods, một người đa chủng tộc, được tôn vinh như ngôi sao thúc đẩy làn sóng yêu thích golf ở Mỹ và toàn thế giới. Trong suốt 20 năm tỏa sáng, Woods là cái tên đảm bảo doanh thu của các giải đấu, đồng thời tạo nên sự thích thú với khán giả thuộc mọi tầng lớp văn hóa, sắc tộc. Hình ảnh của Woods trong thập niên 90 nổi tiếng không kém Michael Jordan của môn bóng rổ, dù golf chỉ xếp thứ tám, còn bóng rổ xếp thứ hai trong 10 môn thể thao được người Mỹ yêu thích nhất.	Đó là ánh bình minh của Tiger Woods, người giờ đây đang sống trong buổi hoàng hôn sự nghiệp. Bốn năm trắng tay cho thấy "Siêu Hổ" không còn khả năng duy trì sự thống trị trên lãnh địa của anh. Với cái lưng đã qua nhiều lần phẫu thuật đến mức buộc phải thay đổi cú swing, rất khó để kỳ vọng một sự trở lại ấn tượng của Woods trong tuần này và những tuần sau đó.	Nhưng ngôi sao sẽ tròn 42 tuổi vào tháng tới vẫn có lý do để tin vào việc bổ sung thêm danh hiệu cho bộ sưu tập của anh, nhất là những chiếc cúp major. Jack Nicklaus, người duy nhất xếp trên Woods về số danh hiệu major, vô địch giải Masters năm 1986 khi ông 46 tuổi và đã qua thời đỉnh cao được 10 năm. Jonny Miller, người trải qua nhiều năm không thi đấu vì bị đột quỵ, từng gây kinh ngạc khi trở lại và vô địch Pebble Beach năm 1994. Davis Love vô địch PGA Tour ở tuổi 51, sau khi mất hơn hai năm nghỉ ngơi do ca phẫu thuật cột sống.	Họ sẽ là những tấm gương để Tiger Woods hướng tới trong 10 năm cuối sự nghiệp, bắt đầu từ Hero World Challenge tuần này.	Nhân Đạt	
Perez mất kiên nhẫn với Zidane, nhắm Low hoặc Conte thay thế		Nếu không thể cải thiện thành tích của Real trong thời gian tới, HLV Zinedine Zidane có nguy cơ phải ra đi trong hè 2018.		Real hiện thi đấu không ấn tượng trên mọi đấu trường. Nhà đương kim vô địch chỉ xếp thứ hai sau Tottenham tại bảng H Champions League, đồng thời vẫn kém tám điểm so với kình địch Barca ở La Liga.	Dù mới thắng Malaga với tỷ số 3-2, Real chưa lấy lại sự thuyết phục về lối chơi. Và Chủ tịch Florentino Perez đang dần mất kiên nhẫn với HLV Zidane.	Theo tờ Diario Gol (Tây Ban Nha), Perez đang nhắm đưa HLV tuyển Đức, Joachim Low về thay Zidane từ mùa sau. HLV của CLB Chelsea, Antonio Conte cũng là một phương án được đưa vào danh sách lựa chọn.	Sớm hay tin qua những mối quan hệ thân cận, thủ quân Sergio Ramos đã thông báo cho Zidane. Trung vệ người Tây Ban Nha khuyên HLV cần sớm tìm ra biện pháp để vực dậy Real và giữ được ghế.	Cũng theo Diario Gol , trận El Clasico ngày 23/12 tới có thể mang tính quyết định. Nếu Barca khiến Real mất mặt ngay trên sân Bernabeu, tương lai của Zidane có thể chỉ được tính bằng tháng. Trái lại, nếu Real thắng, vị HLV người Pháp sẽ lấy lại uy tín như trước.	Thanh Quý	
Messi: 'Sự ra đi của Neymar giúp Barca phòng ngự tốt hơn'		M10 đánh giá về ưu điểm của hệ thống chiến thuật hiện hành, dưới sự dẫn dắt của HLV Ernesto Valverde.		"Sự ra đi của Neymar đã dẫn đến thay đổi trong lối chơi của chúng tôi. Chúng tôi mất đi một phần sức mạnh tấn công, nhưng được tổ chức phòng ngự tốt hơn. Hàng tiền vệ cũng thi đấu bình tĩnh hơn và chúng tôi có được sự cân bằng tốt hơn. Nhờ  đó, chúng tôi mạnh mẽ hơn trong phòng ngự",  Messi nhận xét: 	Bộ ba Messi, Suarez, Neymar từng đóng góp chung 364 bàn cho Barca trong những năm thi đấu cùng nhau. Nhưng sau khi Neymar chuyển sang PSG để tìm kiếm thách thức mới, sức mạnh tấn công của Barca giảm đi nhiều.	Với việc không còn ưu điểm trên hàng tiền đạo, HLV Ernesto Valverde quyết định điều chỉnh đối với hàng thủ và hàng tiền vệ. Và kết quả là Barca thi đấu chắc chắn hơn khi mới để lọt lưới sáu bàn qua 19 trận trên mọi đấu trường mùa này.	Barca mới bị Valencia cầm chân, nhưng vẫn tạo khoảng cách tám điểm so với đương kim vô địch Real Madrid. Đây là một lợi thế trong cuộc đua La Liga 2017-2018.	Trong khi đó, Messi tỏ ra thận trọng: "Việc Real thi đấu chưa tốt chỉ là tạm thời. Đây không phải là lần đầu tiên họ rơi vào tình huống như vậy. Cuối cùng, với những gì mà họ có, họ vẫn sẽ chiến đấu đến cùng trên mọi đấu trường". 	Thanh Quý	
Mourinho: 'Lukaku phung phí cơ hội vì không được tài trợ giày'		Trung phong của Man Utd được trao cơ hội trước khung thành trống nhưng hoang phí trong trận thắng Watford 4-2 trên sân Vicarage Road.		"Tôi nghĩ Lukaku cần hợp đồng tài trợ khổng lồ cho những đôi giày của cậu ấy. Hiện tại Lukaku không có nhà tài trợ giày do hợp đồng cũ đã hết hạn, đó là lý do cậu ấy phải dùng đôi màu đen. Nhà tài trợ mới cần mang lại cho cậu ấy đôi giày và khoản tiền phù hợp",  HLV Jose Mourinho đùa khi lý giải hàng loạt cơ hội bị chân sút người Bỉ bỏ phí.	Romelu Lukaku đã ghi 11 bàn trong 10 trận đầu tiên cho “Quỷ đỏ”, nhưng chỉ có một pha lập công trong 11 trận gần đây. Phút 75 trận đấu trên sân Watford hôm qua, tiền đạo 24 tuổi có cơ hội nâng cách biệt lên 4-0, khi được Rashford dọn cỗ. Thay vì dứt điểm luôn, Lukaku xử lý vài nhịp và bị đối thủ hóa giải. Man Utd thua hai bàn chỉ sau đó chín phút. Nhưng màn độc diễn của Jesse Lingard ấn định thắng lợi 4-2 giúp CĐV "Quỷ Đỏ" thở phào nhẹ nhõm.	Mourinho không hài lòng khi các học trò bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp hai: "Đáng lẽ điểm số trong hiệp hai phải là 6-0. Chúng tôi có nhiều tình huống ngon ăn hơn cả hiệp một, nhưng không tận dụng được. Bóng đá là vậy. Họ được hưởng penalty bất ngờ rút ngắn còn 1-3. Watford tràn ngập tự tin và không có gì để mất. Với họ, thua 0-3 hay 0-5 cũng như nhau”.	Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng Man Utd đã có thể thư thái, nếu tận dụng tốt hơn cơ hội. "Chúng tôi ghi những bàn tuyệt đẹp, nhưng lại bỏ lỡ thời cơ thắng 4-0. Lukaku bỏ lỡ cơ hội dù khung thành trống, trong khi Pogba có pha đánh đầu trong thế trống trải. Nhẽ ra chúng tôi đã thảnh thơi hút xì-gà, nhưng khi tỷ số là 1-3, đội gặp chút rắc rối", Mourinho nói thêm.	Xuân Bình	
Đồng đội cũ kinh ngạc trước thành công của Guardiola		Mauricio Pellegrino không ngờ đồng đội cũ ở Barca lại đạt nhiều vinh quang đến vậy khi chuyển sang làm HLV.		* Trận Man City - Southampton diễn ra lúc 3h ngày 30/11, theo giờ Hà Nội. 	Pellegrino từng sát cánh với Pep Guardiola trong đội hình Barca, từng vô địch La Liga mùa 1998-1999. Hôm nay, hai đồng đội cũ có dịp đối đầu trên cương vị HLV, khi Man City gặp Southampton ở vòng 14 Ngoại hạng Anh.	HLV Pellegrino chưa có danh hiệu nào, qua hai CLB mà ông dẫn dắt: Valencia hay Alaves. Trong khi đó, Guardiola đã khẳng định tên tuổi, trở thành một trong những chiến lược gia hàng đầu thế giới với hai danh hiệu Champions League, ba chức vô địch La Liga và ba lần giành đĩa bạc Bundesliga.	"Tôi chưa bao giờ tưởng tượng nổi Guardiola có thể đạt được thành công như hiện tại", Pellegrino cho biết. "Tôi biết anh ấy là một cầu thủ luôn tìm kiếm những ý tưởng mới mẻ. Anh ấy từng hỏi tôi ở Argentina người ta luyện tập như thế nào. Guardiola cũng là người đọc trận đấu rất tốt và khi giải nghệ, anh ấy đã áp dụng điều đó cho công việc mới".	Chức vô địch La Liga năm 1999 là danh hiệu cuối cùng của Guardiola thời còn thi đấu ở Barca, trước khi ông sang Serie A thi đấu khoác áo Brescia, Roma. Pellegrino chỉ đá chung với Guardiola một mùa, và ở lần tái ngộ này mục tiêu của Pellegrino là chặn đứng chuỗi 11 trận thắng của Man City ở giải Ngoại hạng Anh.	Man City hiện dẫn đầu bảng điểm, với năm điểm nhiều hơn Man Utd, nhưng đá ít hơn một trận.	Kim Nông	
Man Utd mất ưu ái từ trọng tài thời hậu Alex Ferguson		Đội chủ sân Old Trafford bị nhiều thẻ vàng và ít hưởng phạt đền hơn hẳn so với thời được dẫn dắt bởi HLV huyền thoại Scotland		Theo thống kê của Free Super Tips , "chỉ số được trọng tài ưu ái" của Man Utd trong năm mùa gần nhất chỉ là 58,2%, thấp nhất trong nhóm sáu đội mạnh ở Ngoại hạng Anh, gồm Arsenal, Chelsea, Liverpool, Man City, Man Utd và Tottenham.	Cũng trong thống kê này, Man Utd hưởng số phạt đền ít hơn hẳn so với thời được Alex Ferguson dẫn dắt. Họ bị rút thẻ vàng nhiều hơn, và không còn được hưởng những ưu ái như cho thêm giờ khi bị dẫn bàn, nhận phạt đền cuối trận, hay cầu thủ đối phương bị đuổi.	Trước đó, trong kỷ nguyên kéo dài gần 27 năm của Alex Ferguson, Man Utd nổi tiếng về việc nhận ưu ái từ các trọng tài. Một trong số những tình huống nổi tiếng là bàn thắng ấn định chiến thắng 4-3 trước Man City mùa 2009-2010. Michael Owen ghi bàn ở phút bù giờ thứ sáu, quá hai phút so với con số công bố của trọng tài thứ tư.	Trong nhóm sáu đội mạnh, Arsenal là đội được ưu ái hơn cả, khi chỉ số ưu ái của đội bóng thành London là 64,6%. Xếp sau thầy trò Arsene Wenger lần lượt là Liverpool (62,7%), Chelsea (61,7%), Man City (59,9%) và Tottenham (59,8%).	Đội được ưu ái nhất từ các ông vua sân cỏ là Bournemouth, với chỉ số ưu tiên là 66%. 	Sau khi Alex Ferguson nghỉ hưu vào hè 2013, Man Utd không vô địch thêm Ngoại hạng Anh lần nào. Đội bóng có biệt danh "Quỷ Đỏ" không chỉ mất uy với các đối thủ, mà còn với cả trọng tài. Họ phạm nhiều lỗi hơn tới 37% trong năm mùa gần đây.	Thắng Nguyễn	
Mahrez - Vardy giúp Leicester đánh bại Tottenham		Song sát của Leicester tái hiện phong độ đỉnh cao mùa 2015-2016 khi nổ súng quyết định thắng lợi 2-1 trước Tottenham vòng 14 Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Vardy 13’, Mahrez 45+1’ – Kane 79’	Jamie Vardy mở tỷ số với pha bắt vô-lê một chạm đưa bóng theo quỹ đạo vòng cung, trước khi Riyad Mahrez độc diễn rồi sút xa giữa tầng lớp phòng ngự đối đội khách. Bàn gỡ không kém phần đẹp mắt của Harry Kane phút 79 là không đủ để Tottenham kiếm điểm rời King Power. Thất bại có thể khiến họ rơi xuống thứ bảy trên bảng điểm, nếu Liverpool và Burnley đồng loạt chiến thắng đêm nay.	Đội quân của HLV Mauricio Pochettino sa sút từ khi vắng trung vệ Toby Alderweireld. Bốn trận không có tuyển thủ Bỉ, Tottenham thua hai và hòa một. Kane giữ mạch ghi bàn, nhưng hàng thủ của họ không còn giữ được vững vàng.	Phút 13, Jamie Vardy thoát xuống vòng cấm mà không bị ai kèm, đá một chạm từ đường treo bóng của Marc Albrighton. Bóng vượt ra tầm với của thủ thành Hugo Lloris và rơi về góc chết, mang lại bàn thắng theo đúng phong cách Vardy. Chủ nhà tự tin sau bàn thắng sớm, liên tục áp sát khiến đối thủ chùn chân.	Khi Mahrez đi bóng cắt mặt cầu môn và dứt điểm về góc xa cháy lưới, người hâm mộ thấy rõ hình ảnh nhà vua Ngoại hạng Anh 2015-2016. Nhưng Vertonghen cũng cần nhận trách nhiệm trong bàn thua khi bị Mahrez qua mặt. Hàng thủ áo trắng để tiền vệ người Algeria nhiều khoảng trống, và họ bị trừng phạt.	Tottenham gắng gượng vùng lên trong hiệp hai, kiểm soát trận đấu. Nhưng họ không tạo ra điểm nhấn cho đến khi Erik Lamela được tung vào sân. Cầu thủ người Argentina đã không thi đấu từ tháng 10/2016, ngay lập tức ghi dấu ấn với đường kiến tạo cho Kane lập công.	Chiến thắng giúp Leicester vươn lên thứ chín trên bảng điểm, trong khi Tottenham đang hứng chịu chuỗi ba trận không thắng ở Ngoại hạng Anh. Vào cuối tuần, đội bóng vùng Bắc London phải hành quân đến sân của Watford - đang đứng ngay trên Leicester.	Xuân Bình	
Guardiola không ngại đại tu đội hình Man City		Đội chủ sân Etihad sẵn sàng vung tiền mua sắm trong tương lai gần, dù đã tiêu tốn hơn 1 tỷ đôla trong 10 năm qua.		Guardiola thực hiện cuộc đại tu đội hình Man City kể từ khi kế nhiệm ghế HLV của Manuel Pellegrini vào năm 2016. Trung vệ Eliaquim Mangala là một trong số ít cầu thủ cũ của Pellegrini còn trụ lại, nhưng vẫn chưa đá chính trận nào ở Ngoại hạng Anh dưới thời HLV người Tây Ban Nha.	"Mangala vẫn là cầu thủ của Man City và cậu ấy sẽ ở lại đây", Guardiola giải đáp trước thắc mắc về Mangala. "Trong đợt chuyển nhượng mùa đông và mùa hè sắp tới, chúng tôi sẽ xem xét lại toàn bộ đội hình và có thể thay đổi nếu cần thiết. Không chỉ riêng Mangala mà là tất cả cầu thủ".	HLV người Tây Ban Nha tiết lộ đội bóng sẽ thường xuyên hỏi cầu thủ liệu họ có cảm thấy hạnh phúc ở CLB hay không, có cảm thấy thoải mái với vị trí đang thi đấu hay không. "Cầu thủ phải là người quyết định. Chúng tôi luôn muốn những cầu thủ toàn tâm toàn ý ở lại đội bóng", cho biết.	Mùa hè vừa qua, Guardioa đại tu hàng thủ Chelsea khi thanh lý toàn bộ dàn hậu vệ cánh và mang về ba cái tên mới: Danilo, Benjamin Mendy và Kyle Walker. Thủ môn trẻ Ederson cũng được mời về Etihad. Riêng các trung vệ ông vẫn tin tưởng vào các nhân sự đã có như Vincent Kompany, Nicolas Otamendi, John Stones và gọi lại Mangala từ Valencia, sau một mùa giải cho mượn.	"Một vài cầu thủ đã nói: 'Tại sao tôi phải làm việc đó'. Nhưng tôi không nghe câu nói ấy từ Mangala", Guardiola nói thêm. "Cậu ấy luôn nỗ lực làm những điều cần làm khi thi đấu ở vị trí trung vệ, nhằm giúp đội. Tôi ấn tượng với thái độ tập luyện của cậu ấy. Dù không được ra sân thường xuyên, Mangala vẫn chấp nhận rất chuyên nghiệp. Đối với không khí của toàn đội và với HLV, điều đó rất quan trọng". 	Ngoại hạng Anh sắp bước vào giai đoạn thi đấu khốc liệt vào cuối năm. Phải chơi nhiều trận trong thời gian ngắn là dịp các HLV phải xoay tua đội hình và tạo cơ hội cho các cầu thủ dự bị, như Mangala.	Lúc 3h ngày 30/11, Man City sẽ đá loạt trận sau của vòng 14, với cuộc tiếp đón Southampton.	Kim Nông	
Real bị đội hạng ba cầm chân trên sân nhà Bernabeu		Fuenlabrada giành được tỷ số hòa 2-2 trong trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua, nhưng bị loại với kết quả chung cuộc 2-4.		Bàn thắng: Borja Mayoral 63', 70' - Luis Milla 25', Alvaro Suarez 89'	Tung vào sân đội hình gồm phần lớn cầu thủ trẻ, đồng thời không đạt phong độ cao, Real gặp nhiều khó khăn với Fuenlabrada trong trận lượt về. Đội khách sớm có một cơ hội ghi bàn khi cầu thủ mang áo số 11 tung cú đệm bóng vọt xà ở phút thứ năm. Đến phút thứ chín, Real tiếp tục gặp may khi cầu thủ mang áo số 9 của Fuenlabrada thoát xuống trống trải và tung cú sút chéo góc bật tay thủ môn Keylor Navas.	Liên tục chịu sức ép, đội chủ sân Bernabeu rốt cuộc cũng phải vào lưới nhặt bóng ở phút 25. Từ tình huống đón bóng bật ra sau pha đá phạt góc, Luis Milla tung cú sút từ 25 m khiến bóng bật tay Navas rồi văng vào lưới.	Real có một số pha tấn công đáp trả, nhưng không thể tìm bàn gỡ một cách nhanh chóng như mong muốn. Mọi việc chỉ thay đổi khi HLV Zinedine Zidane tung Gareth Bale vào sân ở phút 61.	Bale tỏa sáng ngay ở pha cầm bóng tấn công đầu tiên. Ngôi sao xứ Wales tung cú vẩy bóng bằng chân trái tạo điều kiện cho Borja Mayoral đánh đầu đập xà rồi văng vào lưới gỡ hòa 1-1.	Bàn thứ hai của Real cũng có sự đóng góp của Bale. Tiền đạo cánh mới bình phục chấn thương cướp được bóng rồi sút bật thủ môn đối phương, tạo điều kiện cho Borja Mayoral lao tới đá bồi nâng tỷ số lên 2-1.	Nỗ lực tấn công trong khoảng thời gian cuối trận, Fuenlabrada kiếm được bàn gỡ 2-2. Cầu thủ Alvaro Suarez là người lập công khi tung hai cú sút liên tiếp để đánh bại Navas.	Do thắng trước 2-0 ở trận lượt đi trên sân đối phương, Real giành quyền đi tiếp với kết quả chung cuộc 4-2. Ban tổ chức sẽ bốc thăm chia cặp đấu vòng 16 đội Cup Nhà vua sau khi có đầy đủ danh sách đội giành quyền tham dự.	Thanh Quý	
Man Utd thắng nhờ cú đúp của Young và siêu phẩm của Lingard		Thầy trò Mourinho hạ Watford với tỷ số 4-2, sau khi dẫn 3-0 từ hiệp đầu nhờ phong độ chói sáng của các cầu thủ người Anh.		Ghi bàn: Deeney 77', Doucoure 84' - Young 19', 25', Martial 32', Lingard 86'	Lần đầu tiên kể từ đầu mùa này, Man Utd ghi tới ba bàn trong hiệp một. Các học trò của Jose Mourinho chơi hiệu quả đến khó tin trong thế trận mà quyền kiểm soát bóng chủ yếu thuộc về Watford.	Cú đúp trong vòng sáu phút của Ashley Young là chìa khóa giúp đội khách giành trọn ba điểm. Lão tướng người Anh sút xa thành bàn ở phút 19, trước khi thực hiện pha sút phạt hàng rào mẫu mực phút 25 đưa đội khách sớm vượt lên dẫn 2-0.	Chiến thắng này cũng giúp Man Utd giữ chắc vị trí nhì bảng, đồng thời thu hẹp khoảng cách với Man City xuống còn năm điểm, trước khi đội đầu bảng thi đấu vòng 14 hôm nay.	Chiến thắng cách biệt không phản ánh cách hai đội nhập cuộc. Watford với lợi thế sân nhà, cùng tâm lý tự tin nhờ chiến thắng 3-1 mùa trước chủ động tấn công sau tiếng còi khai cuộc.	Man Utd, ngược lại, chơi bóng có phần e dè, dù họ đã thắng 12 trong 13 lần gần nhất gặp đội chủ sân Vicarage Road. Lịch thi đấu dày từ giờ đến hết năm 2017 khiến Mourinho phải toan tính và chia sức hợp lý cho từng trận.	Marco Silva dường như đoán được ý đồ chơi ba hậu vệ của đồng nghiệp người Bồ Đào Nha, và chỉ đạo Watford liên tục khai thác khoảng trống giữa hai cầu thủ đá  biên và trung vệ cùng cánh. Man Utd gặp rắc rối vì cách chơi này, nhưng sự tỏa sáng của Ashley Young giúp đội khách gỡ thế bí.	Phút 19, Young khởi xướng đợt tấn công cho Man Utd từ sân nhà, trước khi nhận lại bóng từ Jesse Lingard. Chỉ có ba cầu thủ áo đỏ trước vòng vây sáu hậu vệ áo vàng. Cựu cầu thủ Aston Villa quyết định sút ngay từ rìa vòng cấm, đưa bóng đi chìm, căng vào góc gần khiến thủ thành Watford không kịp trở tay.	Sáu phút sau, Heurelho Gomes vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Từ cự ly chừng 23 met, ở chính diện khung thành, Young thực hiện cú sút phạt đẳng cấp, đưa bóng lượn qua hàng rào rồi găm thẳng vào góc cao khung thành.	Chưa hết bàng hoàng, Watford nhận bàn thua thứ ba sau nửa giờ thi đấu. Pha đỡ bóng lỗi của hậu vệ Watford phải trả giá khi Paul Pogba chọc khe nhanh cho Anthony Martial thoát xuống dứt điểm chìm vào góc gần.	Tỷ số thậm chí có thể là 4-0 nếu hai cú sút liên tiếp của Pogba và Lingard cuối hiệp một không bị từ chối bởi phản xạ xuất thần của Gomes.	Cách biệt lớn khiến Man Utd chơi có phần chủ quan trong hiệp hai và lùi sâu hơn nữa về phần sân nhà. Tuy nhiên, đội khách áo đỏ vẫn có những cơ hội rất rõ ràng. Phút 75, cầu thủ vào thay người Marcus Rashford cướp bóng của hậu vệ Watford và chuyền ra rất thoáng cho Romelu Lukaku. Ở tư thế trống trải trong vòng cấm, nhưng tiền đạo người Bỉ lại xử lý rườm rà và không thể dứt điểm thành bàn.	Hơn một phút sau, vẫn là Lukaku bỏ lỡ cơ hội mười mươi khi đưa bóng về chân trái rồi sút căng về góc xa. Bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.	Ngoài đường biên, Mourinho bình tĩnh chờ chiến thắng, mà không ngờ tới sự bùng nổ của Watford. Phút 77, tiền đạo vào thay người Troy Deeney rút ngắn tỷ số xuống 1-3 khi thực hiện thành công quả 11m do lỗi trong vòng cấm của Marcos Rojo. Phút 84, Abdoulaye Doucoure dứt điểm nhanh như điện sau đường căng ngang từ cánh phải, tung lưới David De Gea lần thứ hai.	Man Utd mất cách biệt ba bàn chỉ trong vỏn vẹn bảy phút, và họ có nguy cơ phải chia điểm khi Watford còn tới gần 10 phút cuối trận, tính cả thời gian bù giờ để tràn lên.	Nhưng Lingard đã ngăn điều tồi tệ ấy xảy ra. Hai phút sau pha lập công của Doucoure, tiền vệ người Anh tạo ra siêu phẩm gợi nhớ đến bàn thắng của Ryan Giggs vào lưới Arsenal. Lingard nhận bóng từ sân nhà, vượt qua sự truy cản của bốn hậu vệ áo vàng, trước khi sút chéo góc sát vòng cấm.	Thắng Nguyễn	
Hazard thừa nhận Chelsea chủ trương đá phòng ngự trước Liverpool		Tiền vệ người Bỉ khẳng định chỉ anh và Alvaro Morata nhận nhiệm vụ tấn công trong  trận đấu tại Anfield.		
Bendtner giành ngôi Vua phá lưới ở Na Uy, gây sốt vì ghi bàn đẳng cấp		Pha lập công trong màu áo Rosenborg của cựu tiền đạo Arsenal có thể được đề cử bàn thắng đẹp nhất mùa ở giải VĐQG Na Uy.		
Raul Gonzalez nhận bằng Giám đốc Thể thao		Danh thủ Real là một trong những cựu cầu thủ tốt nghiệp khóa đào tạo Giám đốc thể thao mới nhất của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha.		Cùng tốt nghiệp với danh thủ CLB Real Madrid còn có Juanfran Garcia, Pedro Munitis và Gonzalo Colsa.	Người trao bằng tốt nghiệp cho Raul là Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, Juan Luis Larrea. Góp mặt trong buổi lễ hôm 27/11 còn có Tổng thư ký Liên đoàn  Esther Gascon, Giám đốc trường huấn luyện viên quốc gia Gines Melendez, Giám đốc thể thao Liên đoàn Fernando Hierro và một số giáo viên như Santiago Coca, Jose Bermejo.	Việc nhận bằng có thể mở ra cơ hội Raul trở thành Giám đốc thể thao của Real trong tương lai. Danh thủ sinh năm 1977 hiện là cố vấn cho Chủ tịch Florentino Perez.	Raul tham gia khóa học trong cùng thời gian làm cố vấn. Ngôi sao 40 tuổi cũng thường xuyên tham dự các sự kiện của Real và ghé thăm các đội trẻ.	Là danh thủ của Real, Raul từng giành sáu chức vô địch La Liga và ba Champions League. Năm 2015, "Hoàng tử thành Madrid" giải nghệ trong màu áo New York Cosmos (Mỹ).	Thanh Quý	
Real trả giá vì chính sách chuyển nhượng thiếu hợp lý		Sáu tân binh của "Kền kền trắng" chỉ ra sân 17% thời gian họ có thể và chỉ đóng góp ba bàn thắng.		
Ban kỷ luật sẽ xử lý vụ Văn Quyết đánh nguội		Trưởng Ban kỷ luật VFF Nguyễn Hải Hường cho biết ngày 29/11 sẽ họp để xem xét việc phạt tiền vệ đội Hà Nội vì vụ đánh củi chỏ với Nghiêm Xuân Tú.		“Không có chuyện bỏ qua vụ việc. Hồ sơ đã được gửi cho các thành viên của ban. Chúng tôi sẽ họp để xử vào ngày 29/11”, Trưởng Ban kỷ luật Nguyễn Hải Hường cho hay.	Phút 88 trận đấu giữa Hà Nội và Quảng Ninh ngày 25/11, Văn Quyết có pha tranh chấp bóng quyết liệt với Xuân Tú khi đội bóng của anh đang bị dẫn 3-4. Sau khi đoạt được bóng, chuyền cho đồng đội Duy Mạnh, cầu thủ số 10 của đội bóng thủ đô quay lại đánh cùi chỏ khiến đối phương ôm mặt nằm sân. Trọng tài Nathan Chan không xử lý Văn Quyết trong tình huống này, khiến người hâm mộ trên sân Cẩm Phả bức xúc.	Nếu phải nhận thẻ vàng, Văn Quyết sẽ bị truất quyền thi đấu. Trước đó, phút 51, cầu thủ của Hà Nội đã một lần bị cảnh cáo vì phạm lỗi với Mạc Hồng Quân. Số 10 của đội khách sau đó còn có thêm một pha bỏ bóng dí cùi chỏ vào cổ đối phương nhưng cũng được trọng tài bỏ qua. Trên sân, nhiều lần CĐV Quảng Ninh bức xúc với cách chơi bóng của Văn Quyết, lên tiếng mắng chửi.	Sau trận đấu, Xuân Tú chủ động lên tiếng thanh minh giúp Văn Quyết. Cầu thủ của Quảng Ninh cho biết pha bóng đó anh chưa bị đánh trúng, và hai người là bạn với nhau nên đề nghị mọi người không làm lớn. Tuy nhiên, Ban tổ chức V-League xác định pha bóng của Văn Quyết là thiếu fair-play nên làm hồ sơ gửi sang Ban kỷ luật.	Nếu dính án treo giò, Văn Quyết sẽ phải nghỉ ở giai đoạn đầu V-League 2018. Đặc biệt, pha bóng này còn có thể khiến anh tan hy vọng giành Quả Bóng Vàng. Trước đó, đội trưởng tuyển Việt Nam và Đinh Thanh Trung của Quảng Nam được đánh giá là hai ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu này.	Mùa giải 2016, Văn Quyết cũng bị loại khỏi cuộc đua giành Quả Bóng Vàng vì hành vi phi thể thao. Tiền vệ của Hà Nội khi đó phải lãnh án treo giò năm trận vì lỗi phản ứng, xô ngã trọng tài.	Nhật Minh	
Wenger: 'Không có chuyện Ozil và Sanchez ra đi vào tháng Một'		Nhà cầm quân người Pháp bác bỏ khả năng hai ngôi sao của Arsenal sẽ chuyển đến một đội bóng khác ở kỳ chuyển nhượng tới.		
Cantona: 'Guardiola thích hợp với Man Utd chứ không phải Mourinho'		Huyền thoại của sân Old Trafford cho rằng cựu HLV Barca mới là người phù hợp với triết lý của đội bóng cũ.		
Buffon và HLV Napoli được vinh danh trong đội tiêu biểu 2017		Thủ thành Gianluigi Buffon nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất năm, trong khi Juventus công phá đội hình tiêu biểu với bảy đại diện.		Ảnh : LaPresse, AFP, ANSA, JFC	
'Bệnh binh' Luke Shaw có thể lực tốt nhất ở Man Utd		Đợt kiểm tra thể lực mới nhất cho thấy cựu hậu vệ Southampton là một trong hai cầu thủ có chỉ số tốt nhất của "Quỷ Đỏ".		
Bản tin Thể thao tối 28/11		*Real sẵn sàng bán Toni Kroos *Arsenal không để Sanchez và Ozil ra đi trong tháng Một *Marcelo thừa nhận trốn thuế *Chelsea muốn mua sớm Aubameyang 		
Real dọa xử phạt CĐV không đến xem trận gặp đội hạng Ba		Nếu không đến sân cổ vũ đội nhà ở trận đấu với Fuenlabrada tại Cup Nhà vua tối 28/11, CĐV giữ vé xem cả mùa của Real có thể bị cấm xem trận Kinh điển.		Real sẽ tiếp đón Fuenlabrada trong trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua. Do chiến thắng 2-0 ở lượt đi, đội bóng thành Madrid nhiều khả năng không tung ra sân đội hình mạnh nhất .	Việc chỉ phải gặp đối thủ nhỏ và trận đấu có thể kém hấp dẫn là những lý do khiến nhiều CĐV ngại đến sân, bên cạnh việc trận đấu diễn ra vào buổi tối (theo giờ địa phương). Ý thức được sự việc, ban lãnh đạo Real đề ra hình thức phạt đối với CĐV.	Theo thông báo gửi đến nhóm CĐV giữ vé xem cả mùa, nếu không có mặt cổ vũ trận gặp Fuenlabrada, họ sẽ không được tới xem trận El Clasico gặp Barca vào ngày 23/12. El Clasico luôn là trận đấu mà mọi khán giả đều mong góp mặt trên sân, do sự kình địch giữa hai đội và sức hấp dẫn lớn.	Những CĐV giữ vé xem cả mùa cũng không được nhường vé cho người khác đến xem hộ trận gặp Fuenlabrada. Việc nhường vé vốn được áp dụng trong những trận đấu khác từ đầu mùa.	Việc Real dọa phạt nhiều khả năng sẽ giúp sân Bernabeu tiếp tục có hàng chục nghìn khán giả đến xem. Đây cũng là cách để thể hiện sự tôn trọng với đội hạng Ba Fuenlabrada.	Xuân Hoàng	
Mourinho nhắc lại thù xưa trước vòng 14 Ngoại hạng Anh tối nay		Man Utd sẽ đến làm khách của Watford, đội từng đánh bại họ mùa trước với tỷ số 3-1.		Mùa 2016-2017, Man Utd đã thua Watford ngay sau khi bị Man City đánh bại trên sân nhà. Tuy nhiên, Jose Mourinho không phục trận thua này bởi cho rằng Anthony Martial bị phạm lỗi, dẫn đến bàn mở tỷ số của Watford. 	Trước chuyến viếng thăm  Vicarage Road lần thứ hai với tư cách HLV Man Utd, nhà cầm quân 54 tuổi xới  lại chuyện cũ. Ông thổ lộ  trên  Manchester Evening News :  "Tôi đã rất thất vọng với bàn mở tỷ số của họ, khi một gã của Watford đưa Martial tới bệnh viện, còn trọng tài thì cho trận đấu tiếp tục".	Trận thua mùa trước là lần duy nhất Man Utd gục ngã trước Watford  trong 13 cuộc chạm trán gần đây. Mourinho không muốn tái hiện chuyện đáng buồn này và triệu tập nhiều hảo thủ trước chuyến hành quân xuống phía nam, bất chấp việc phải chơi hai trận một tuần từ giờ đến hết tháng 12.  Ba cái tên vắng mặt là Luke Shaw, Marouane Fellaini và Henrikh Mkhitaryan.	Bản thân Watford cũng đã chơi tốt trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018.  Họ cầm hòa Liverpool trong trận khai mạc, thắng Arsenal với tỷ số 2-1 và vừa hạ Newcastle 3-0 ngay trên sân khách. Hiện tại thầy trò Marco Silva đứng thứ tám, và chỉ cách nhóm dự Champions League bốn điểm.	"Tôi nghĩ Watford đã tiến bộ trông thấy. Họ có một đội hình bất bình thường cho một vị trí giữa bảng điểm", Mourinho đánh giá .  "Chính xác hơn, họ có nhiều cầu thủ giỏi, một HLV có trình độ. Watford đã tiến bộ nhiều so với mùa trước".	Mourinho cũng lên tiếng bảo vệ Romelu Lukaku, người bị chỉ trích khi chỉ ghi một bàn trong 10 lần ra sân gần nhất. "Với tôi, Lukaku đơn giản là rất tuyệt vời. Tôi không quan tâm tới việc cậu ấy ghi bàn hay không", cựu HLV Chelsea cho biết.	"Hãy nhớ trận gặp Brighton, cậu ấy đã chạy đến tận phút bù giờ, và coi nó như thể phút đầu tiên. Lukaku là tiền đạo nhưng lại kết thúc trận đấu bằng cú xoạc bóng ở vị trí của hậu vệ trái. Cầu thủ cũng là con người, mà chẳng có ai giống nhau cả. Một số cầu thủ luôn nỗ lực tột cùng khả năng, đó là thứ mà không phải ai, dù tài năng, có thể làm được".	Thủ môn: David de Gea, Sergio Romero, Joel Pereira.	Hậu vệ: Matteo Darmian, Antonio Valencia, Daley Blind, Marcos Rojo, Victor Lindelof, Chris Smalling, Ashley Young.	Tiền vệ: Jesse Lingard, Ander Herrera, Paul Pogba, Nemanja Matic, Scott McTominay, Juan Mata.	Tiền đạo: Anthony Martial, Zlatan Ibrahimovic, Marcus Rashford, Romelu Lukaku.	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ trả giá đắt vì chọc vào mông đối thủ ở Brazil		Rodrigo phải nhận thẻ đỏ, đồng thời gián tiếp khiến đội nhà thua ngược trong trận đấu quyết định suất trụ hạng.		Tình huống diễn ra trong trận Ponte Preta gặp Vitoria tại giải vô địch Brazil hôm 27/11. Khi đồng hồ mới chỉ sang phút 20, Rodrigo nhận thẻ đỏ trực tiếp do hành vi dùng ngón tay chọc vào mông cầu thủ đối phương Tellez.	Ponte Preta cũng phải trả giá theo hành vi của Rodrigo. Từ chỗ đang dẫn 2-0, do thi đấu thiếu người suốt hơn hai phần ba thời gian, đội chủ nhà bị thua ngược 2-3.	Thất bại này khiến Ponte Preta phải xuống chơi tại giải hạng Hai từ mùa sau. Ponte Preta chỉ có 39 điểm sau 37 trận, kém nhóm sắp trụ hạng bốn điểm trong khi giải chỉ còn một vòng.	Trái lại, Vitoria vượt lên với 43 điểm. Đội bóng của Tellez có cơ hội lớn để trụ hạng khi tiếp Flamengo ở vòng cuối.	Đây không phải là trường hợp hiếm hoi cầu thủ chọc tay vào mông nhau trong trận đấu. Hồi tháng 10, trong trận AS Roma gặp Chelsea tại Champions League, Diego Perotti cũng gây tranh cãi khi chọc tay vào mông đồng đội Stephan El Shaarawy trong một pha chia vui.	Gonzalo Jara cũng từng có hành vi tương tự với hai đồng đội ở tuyển Uruguay, Edinson Cavani và Gaston Ramirez. Rossi của Chapecoense cũng từng phải nhận thẻ đỏ do xâm phạm vòng ba của đối thủ trong trận đấu tại Copa Libertadores hồi tháng 4/2017.	Xuân Hoàng	
Boston Celtics và Golden State Warriors cùng thua trên sân nhà		Thiếu nhiều trụ cột, ĐKVĐ Warriors thất thủ 106-110 trước Sacramento Kings, còn đội đầu bảng miền Đông, Celtics cũng thua Detroit Pistons 108-118.		Vắng cả hai trụ cột Kevin Durant và Stephen Curry vì chấn thương, Golden State không thể tạo ra thế lấn lướt trước Kings dù được chơi trên sân nhà. Họ để đội khách cầm hòa 106-106 khi trận đấu còn mười giây. Nhưng trong ít giây còn lại đó, Bogdan Bogdanovic ghi hai điểm quan trọng ấn định thắng lợi cho Kings.	Mạch tám trận bất bại trên sân nhà của Warriors, vì thế, bị ngắt bởi đội bóng mới thắng một trận sân khách trước đó. Golden State phải tự trách bản thân, bởi họ không thể tận dụng thành công bảy cơ hội ghi điểm bóng sống cuối cùng trong trận.	"Chúng tôi đã không còn là chính mình", HLV Steve Kerr của Warriors thừa nhận. "Ở những giây cuối, chúng tôi đã không thể mạnh mẽ như mọi lần".	Cùng chung nỗi buồn như Golden State là Boston Celtics . Đại diện ưu tú nhất miền Đông có trận đấu đáng quên trước Detroit Pistons. Hàng thủ trứ danh của Celtics không thể kèm được Andre Drummond, để trung phong cao lớn này ghi 26 điểm và có 22 rebound.	Tobias Harris đóng góp 31 điểm, còn Avery Bradley cũng có 13 điểm trong ngày trở lại sân đấu cũ. Tỉ số là 100 đều khi chỉ còn hơn năm phút, kể từ đó Pistons là những người bứt lên và thắng chung cuộc 118-108.	"Họ cố gắng ngăn Kyrie Irving chạm bóng, và họ đã làm rất tốt”, HLV Brad Stevens dành lời khen cho chiến thuật của đối thủ.	Đây là trận thua thứ hai của Boston trong bốn trận gần nhất, sau khi họ trải qua 16 trận liên không biết mùi thất bại. Celtics vẫn dẫn đầu miền Đông, theo sau chính là Detroit Pistons. Cleveland Cavaliers trở lại top ba, sau khi vượt qua Philadelphia 76ers 113-91.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Minnesota Timberwolves gặp Washington Wizards vào lúc 8h, trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Tiger Woods từng phải đi vệ sinh trên giường vì chấn thương		Ngôi sao 41 tuổi kể lại những cực nhọc trong quá trình chữa trị vết đau ở lưng		Tiger Woods đã có những vòng tập luyện đầu tiên sau 10 tháng dưỡng thương, nhằm chuẩn bị cho Hero World Challenge khởi tranh tuần này ở Bahamas. Đây là sự kiện đánh dấu màn tái xuất của chủ nhân 14 danh hiệu PGA Tour sau gần một năm nghỉ thi đấu.	Trả lời phỏng vấn sau buổi tập với Patrick Reed hôm qua, Tiger Woods tiết lộ nhiều chi tiết gây sốc về chấn thương lưng đã khiến anh phải phẫu thuật bốn lần trong ba năm. "Tôi đã mất nhiều tháng nằm trên giường và không thể rời khỏi đó. Tôi thường phải nhờ người giúp mỗi khi muốn ngồi dậy đi đâu đó", Woods chia sẻ với tờ Express  (Anh quốc).	"Tôi thậm chí không thể đi vệ sinh như bình thường. Tôi phải dùng một cái xô để bên cạnh giường, vì không thể bước vào nhà vệ sinh. Không ai có thể tưởng tượng nỗi đau tôi đã phải chịu đựng và vượt qua. Giống như có ai đó đấm vào người bạn 200 lần mỗi ngày vậy. Tôi phải uống thuốc liên tục để chấm dứt những cơn đau", anh kể thêm về sự bất tiện khi làm vệ sinh cá nhân.	Trong vụ tai nạn xe hơi hồi tháng Năm, Woods bị mất kiểm soát do lạm dụng thuốc trong thời gian dài. Sau ca phẫu thuật lưng, cựu số một thế giới thậm chí đã dùng ma túy để quên đi nỗi đau thể xác. Điều đó khiến anh phải tham dự đợt cai nghiện bắt buộc hồi tháng Tám.	"Mọi chuyện đã qua, giờ tôi cảm thấy rất khỏe mạnh. Tôi không thấy có lý do nào ngăn tôi thực hiện những cú đánh, tất nhiên đó chỉ là những bước nhỏ mà tôi phải đi", Woods nói sau khi ghi bốn birdie trong chín hố đầu ở vòng tập với Patrick Reed.	Ở hố 18 sau đó, Woods phát bóng xa hơn Reed khoảng 55 mét, kết thúc ngày tập thành công mà không còn dấu hiệu nào của vết đau ở lưng. Ngôi sao từng có 281 tuần liên tiếp ở ngôi số một thế giới khẳng định loại thuốc duy nhất anh đang sử dụng là thuốc chống viêm.	Cùng xuất hiện với Woods trong buổi tập hôm qua là hai con của anh, Sam và Charlie, kết quả từ cuộc hôn nhân sáu năm với người vợ đầu - siêu mẫu Thụy Điển Elin Nordegren. "Có hai con bên cạnh, tôi cảm thấy thật yên bình. Charlie rất thích bóng đá và là fan ruột của Lionel Messi. Chúng tôi đã gặp cậu ấy vài lần, Charlie luôn mặc đồ của Messi và Barcelona".	Theo lịch thi đấu Hero World Challenge, Tiger Woods sẽ chơi cùng nhóm với đàn em Jutin Thomas. Sự kiện diễn ra ở khu nghỉ dưỡng New Providence Bahamas quy tụ 18 golfer hàng đầu, với sáu người góp mặt ở top 10 bảng điểm thế giới. Giải khởi tranh từ 30/11, thi đấu 72 hố và không có nhát cắt.	Nhân Đạt	
Nadal, Federer lần đầu chia nhau đứng đầu bảng ATP sau bảy năm		Hai tay vợt kỳ cựu dẫn đầu một nhóm các nhân tố mới trong top 10 tay vợt thành công nhất năm 2017.		
Messi bị chế ảnh tóm cổ trọng tài, bắt xem lại video		Tiền đạo của Barca trở thành nhân vật chính trong loạt tranh, ảnh ghép hài hước về sự kiện bóng đá tuần qua.		

HLV Argentina coi nhẹ lối chơi và vị thế ứng cử viên của Đức		HLV tuyển bóng đá nam Argentina, Jorge Sampoli chỉ xếp ba đội gồm Pháp, Brazil và Tây Ban Nha là "chiếu trên".		Đức sẽ là đội bảo vệ ngôi vô địch tại World Cup 2018. Nhưng HLV của Argentina, đội thua Đức trong trận chung kết năm 1990 và 2014, Jorge Sampaoli không đánh giá cao.	"Tôi không thích cách Đức chơi. Với tôi, chỉ có Pháp, Brazil và Tây Ban Nha là ba đội mạnh hơn Argentina. Tôi không đề cập đến Đức, dù tôi không quên họ", Sampaoli cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 27/11.	HLV Sampaoli chỉ mới nhậm chức HLV tuyển Argentina từ giữa năm 2017. Ông không ngại thừa nhận quyết định đồng ý là vì Messi.	"Khi có cơ hội lên dẫn dắt đội tuyển, tôi đồng ý lập tức. Bởi đó là cơ hội được làm việc với cầu thủ hay nhất thế giới Lionel Messi", Sampaoli cho hay.	Tiền đạo từng có cơ hội dự World Cup 2018, Dario Benedetto mới dính chấn thương nặng đòi hỏi cần khoảng 10 tháng nghỉ thi đấu. Đây là cánh cửa mở ra cho Gonzalo Higuain, tiền đạo vốn bị Sampaoli bỏ qua trong những trận cuối vòng loại.	Sampaoli thừa nhận khả năng gọi lại Higuain: "Tôi đã nói chuyện với Higuain. Vấn đề chỉ có trong ngắn hạn. Nhưng bây giờ đội tuyển đã ở tầm trung hạn và tôi nghĩ cậu ấy có thể là một cầu thủ quan trọng".	Thanh Quý	
Sterling: 'Các cầu thủ Man City đang cố trở thành sát thủ'		Tuyển thủ Anh tin rằng khả năng kết liễu đối thủ trước khung thành là yếu tố quan trọng giúp đội nhà thành công.		
Maradona đề nghị bỏ tù con gái		Huyền thoại bóng đá thế giới cho rằng cô con gái Gianinna đã tiếp tay cho vợ cũ lấy khoảng 4,3 triệu đôla của ông.		Luật sư Matias Morla của Diego Maradona đã đâm đơn ra tòa, kiện Gianinna về tội đồng lõa với mẹ khi bay tới Uruguay rồi làm thủ tục tại ngân hàng theo sự ủy nhiệm từ bà Claudia Villfane để giải ngân khoản tiền 4,3 triệu đôla.	Bà Villfane chuyển khoản tiền này cho  Gianinna trong giai đoạn 2000 đến 2015. " Claudia có tài khoản ở Uruguay, và con gái bà ta,  Gianinna  lấy số tiền đó rồi chuyển đi nơi khác", luật sư của Maradona nhấn mạnh. " Hành động này chẳng khác nào việc cấu kết chiếm đoạt tài sản"	Gianinna là con gái thứ hai của Maradona với vợ cũ Claudia. Cô từng là vợ của Sergio Aguero, trước khi đường ai nấy đi vào cuối năm 2012.	Hồi tháng 10, huyền thoại bóng đá của Argentina đã thưa kiện cả hai con gái vì tội lấy trộm số tiền gần hai triệu đôla rồi chuyển tới Uruguay. Maradona thời điểm ấy cho rằng vợ cũ Claudia Villafane, cũng là mẹ của hai con gái, đứng đằng sau vụ việc.	Maradona và vợ cũ nhiều lần lôi nhau ra tòa, sau khi ly hôn năm 2003. Trong cuộc chiến giữa hai người, Gianinna và chị gái Dalma luôn đứng về phía mẹ.	Trước động thái từ ông bố nổi tiếng, Gianinna phản ứng khá bình tĩnh. Cô viết trên Twitter cá nhân: "Họ theo dõi tôi gắt gao, đến cả việc tôi đi đâu, làm gì, họ cũng nắm được. Tôi đã bỏ qua những điều tồi tệ mà ông ấy đã làm và bây giờ cũng vậy. Tôi cảm thấy ổn với tình hình hiện tại".	Giannina có nhiều kinh nghiệm trong việc kiện tụng. Chị em nhà Giannina từng hăm dọa Veronica Ojeda, bồ cũ của Maradona, và bị tòa án cấm bén mảng tới nhà Ojeda. Sau đó, Giannina bôi xấu bạn gái mới Karina của Aguero trên truyền hình, rồi hầu tòa vì bị tình địch đâm đơn.	Thắng Nguyễn	
Huyền thoại Arsenal ví Lukaku như 'mèo con vô hại'		Martin Keown kêu gọi Mourinho xếp Lukaku dự bị để tiền đạo này có thể vượt qua áp lực và trở lại mạnh mẽ hơn.		
Buffon bỏ ngỏ khả năng trở lại tuyển Italy		Lão tướng 39 tuổi lấp lửng về chuyện tiếp tục phụng sự đội tuyển, dù thông báo giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế hai tuần trước.		"Tôi luôn coi mình như một người lính, ở cả Juventus lẫn đội tuyển quốc gia", Gianluigi Buffon nói tại Gran Gala del Calcio, buổi lễ tôn vinh các các cá nhân, tập thể xuất sắc trong năm của bóng đá Italy do Hiệp hội cầu thủ nước này tổ chức.	"Ngay cả khi 60 tuổi, tôi cũng không thể từ chối bất cứ lời triệu tập nào, bởi tôi luôn có ý thức dân tộc trong đầu".	Buffon tuyên bố chia tay tuyển Italy hôm 13/11, ít phút sau khi thất bại với tổng tỷ số 0-1 trước Thụy Điển tại vòng play-off World Cup 2018. Đây là lần đầu tiên Italy chầu rìa World Cup sau 60 năm.	Huyền thoại bóng đá Italy cho rằng đã tới lúc anh phải nhường cơ hội và vị trí cho những đồng đội trẻ hơn như Gianluigi Donnarumma hay Mattia Perin. 	Đội trưởng Juventus không đổ lỗi thất bại tại vòng loại World Cup 2018 cho Giampiero Ventura. Anh cho biết: "Ông ấy đã làm hết khả năng. Chúng tôi đã thiếu may mắn trong hai trận đấu với Thụy Điển".	*Buffon từng khóc trong ngày chia tay tuyển Italy, sau khi thua Thụy Điển ở vòng play-off World Cup 2018.	Buffon nhận hai giải thưởng trong đêm gala, được ví như "Oscar của bóng đá Italy", tối 27/11, đó là thủ môn hay nhất và cầu thủ hay nhất trong năm 2017 của bóng đá xứ mỳ ống.	"Tôi hạnh phúc và tự hào về danh hiệu này. Chưa bao giờ tôi nghĩ mình được vinh danh ở giải thưởng này", thủ môn của Juventus thổ lộ.	Thắng Nguyễn	
Hazard tiết lộ bí quyết thành công tại Chelsea		Tiền vệ người Bỉ nói rằng anh luôn thực hiện các buổi tập một cách nhẹ nhàng rồi sau đó dồn hết sức cho trận đấu.		
Barca và PSG trả lương nhiều nhất trong thế giới bóng đá		Nghiên cứu của Sportingintelligence cũng cho thấy Ngoại hạng Anh là giải đấu có mức lương cao nhất.		
Real tạc tượng mới cho Ronaldo, giống thật hơn tượng cũ ở Bồ Đào Nha		Bức tượng mới sẽ xuất hiện trong phòng truyền thống của Real Madrid để người hâm mộ có cơ hội chiêm ngưỡng.		Tượng mới là tác phẩm của nhà điêu khắc người Tây Ban Nha, Jose Antonio Navarro Arteaga. Tượng làm bằng đồng, nặng khoảng 60 kg và cao gần một mét.	Theo Marca , tượng mới có vẻ giống nhân vật thật hơn tượng cũ đặt tại sân bay Madeira, quê hương của Ronaldo. Tượng cũ do nhà điêu khắc Emanuel Santos thực hiện để tôn vinh cống hiến của CR7 cho bóng đá Bồ Đào Nha.	Dư luận từng chỉ trích Santos khi ra mắt tượng cũ. Phần đông cho rằng, tác phẩm không đạt độ thẩm mỹ và không có nhiều nét tương đồng với Ronaldo.	Ronaldo còn một bức tượng khác - tạc toàn thân - đặt tại Madeira. Đầu năm 2016, tác phẩm từng bị một nhóm người lạ mặt bôi bẩn và viết lên những thông điệp châm chọc về việc mất Quả Bóng Vàng vào tay Messi.	Thanh Quý	
'Cánh tay phải' của Abramovich ở Chelsea nhận việc tại Monaco		Michael Emenalo, ở đội ĐKVĐ Ligue 1, sẽ giữ một chức vụ tương tự như khi ông làm việc tại Stamford Bridge.		
Mẹ Ronaldo không dám xem con trai sút phạt đền		Bà Maria Dolores giấu mặt về phía sau, khi Ronaldo sút phạt đền trong trận Real - Malaga.		Phải chờ đến khi có tiếng hò reo mừng bàn thắng và được bạn gái của Ronaldo -  Georgina - đập đập vào chân báo hiệu, bà Dolores mới quay mặt lại và cùng vui mừng. Tình huống diễn ra ở phút 76, khi Ronaldo ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Real.	Nếu xem hết, bà Maria có thể sẽ thấy được sự kịch tính. Ronaldo thực hiện không thành công quả phạt đền khi sút vào tầm cản phá của thủ môn đối phương, nhưng kịp lao vào đá bồi ghi bàn.	Bàn vào lưới Malaga là bàn đầu tiên của Ronaldo sau bốn trận im tiếng liên tiếp tại La Liga. CR7 cũng mới chỉ có hai bàn từ đầu mùa.	Trước khi Ronaldo ghi bàn, Real có hai lần vượt lên dẫn bàn rồi đều bị gỡ hòa. Nhiều CĐV từng lo về việc đội chủ sân Bernabeu mất điểm một lần nữa tại La Liga.	Nhờ trận thắng Malaga, Real rút ngắn được khoảng cách so với đội dẫn đầu Barca xuống còn tám điểm. Barca phải chịu chia điểm ở vòng 13 La Liga khi hòa 1-1 trên sân của Valencia. 	Thanh Quý	
Nhà cái công nhận bàn của Messi, trả tiền cho người đặt cược		Một nhà cái Tây Ban Nha đã thừa nhận Lionel Messi ghi bàn hợp lệ, dù các trọng tài tước bỏ nó trong trận Valencia - Barcelona.		"Với sự thiện chí và đề cao công lý, hãng sẽ trả tiền thắng cho người chọn tỷ số hòa cũng như người chọn Barca chiến thắng", thông báo của nhà cái hôm 27/11 có đoạn. 	start video embed	Không chỉ vậy, nhà cái này cũng công nhận Messi là người ghi bàn đầu tiên của trận đấu, đồng thời trả tiền thắng cược cho cả người chọn khả năng này cũng như người chọn Rodrigo - tác giả bàn mở tỷ số.	Tình huống Messi không được công nhận bàn thắng diễn ra ở phút 30 trong trận đấu tối 26/11. Sau khi M10 thực hiện cú sút căng, bóng bật tay thủ môn Neto rồi lăn qua vạch vôi khung thành. Sau khi Neto dùng tay hất bóng ra, trọng tài quyết định không công nhận bàn thắng. Sang hiệp hai,  Rodrigo đưa Valencia vượt lên, trước khi Jordi Alba gỡ hòa cho Barca.	Với tỷ số hòa 1-1, hai đội tiếp tục mạch bất bại từ đầu mùa và chia nhau hai vị trí dẫn đầu La Liga. 	Thanh Quý	
Bale trở lại sau hai tháng, nhưng HLV Zidane vẫn thận trọng		Ngôi sao người Xứ Wales sẽ ra sân ở lượt về vòng 1/16 Cup Nhà vua gặp Fuenlabrada, lần đầu kể từ 26/9.		Zidane dự định thay cả đội hình cho cuộc đón tiếp đối thủ đang chơi ở hạng ba. Sau khi thắng 2-0 trên sân khách lượt đi, Real trao cơ hội đá chính lượt về cho cầu thủ dự bị, hoặc cần tìm lại cảm giác thi đấu như Gareth Bale.	"Bale sẽ ra sân gặp Fuenlabrada, nhưng tôi không biết cậu ấy sẽ đá bao lâu", Zidane tiết lộ. "Tôi muốn thấy Bale hoàn toàn khỏe mạnh, sớm nhất có thể. Cậu ấy đang tập luyện tốt, nhưng cần thi đấu để chúng tôi đánh giá tốt nhất tình hình hiện tại”.	Tuyển thủ Xứ Wales mới trở lại tập luyện hôm 27/11, sau chấn thương đùi khiến anh không thể ra sân hai tháng qua. Trong năm 2017, cựu cầu thủ Tottenham chỉ có bốn trận đá trọn 90 phút. Anh vẫn chưa sát cánh cùng Ronaldo và Benzema mùa này, do chấn thương và thẻ phạt chia tách bộ ba “BBC”.	Tuy nhiên, Zidane tự tin sẽ có hàng công BBC cho FIFA Club World Cup và trận El Clasico gặp Barca vào tháng 12: “Tôi muốn thấy Gareth, Cristiano và Karim sát cánh trên hàng công. Đã lâu rồi tôi không chứng kiến điều đó”.	Thường xuyên phải vật lộn chấn thương tại Bernabeu, nhưng Bale không tính đường ra đi. Jonathan Barnett - đại diện của chân sút 28 tuổi tuyên bố trên Fichajes : “Bale muốn khoác áo Real Madrid cho đến cuối sự nghiệp. Cậu ấy yêu đội bóng, con người và thành phố Madrid. Bale bị tổn thương khi người hâm mộ không ở bên cậu ấy, mà lại ủng hộ những người khác không xứng đáng bằng. Điều này chỉ có ở Tây Ban Nha thôi. Tôi không tài nào giải thích nổi. CĐV cần hiểu Bale tài năng thế nào”.	Barnett cũng phản pháo truyền thông xứ bò tót khi liên tục viết tin vịt về việc Bale đang tìm bến đỗ mới. Đây là mùa giải thứ năm của Bale tại Real, nhưng anh mới ra sân 159 trận, ghi 70 bàn.	Xuân Bình	
Real Madrid sẽ mua cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông		ĐKVĐ Champions League và La Liga sẵn sàng bạo chi, sau khởi đầu không như ý ở  mùa 2017-2018.		Theo tờ Marca - nhật báo nổi tiếng thân Real Madrid, lãnh đạo CLB này đã thay đổi quan điểm về nhân sự đội bóng sau chiến thắng chật vật Malaga với tỷ số 3-2 hôm 25/11. Thay vì nói không với kỳ chuyển nhượng mùa đông, HLV Zidane thừa nhận, rằng mọi thứ đều có thể xảy ra vào tháng Một.	Chủ tịch Florentino Perez không có thói quen mua sắm vào đầu năm mới, nhưng đó là trong trường hợp những yêu cầu của ông cho Real về thành tích và lối chơi được đáp ứng. Ông trùm ngành xây dựng của Tây Ban Nha hoàn toàn không hài lòng với những gì thầy trò Zidane thể hiện từ đầu mùa.	Đội chủ sân Bernabeu hiện kém đội giữ đỉnh bảng La Liga, Barca tám điểm. Tại vòng bảng Champions League, Real cũng để mất ngôi đầu vào tay Tottenham, và có nguy cơ gặp một đối thủ mạnh ở vòng loại trực tiếp.	Marca xác nhận việc mua sắm của Real và cho biết, Zidane không muốn bán bất cứ cầu thủ nào trong đội hình hiện tại. Dù vậy, trong trường hợp phải bán để cân bằng thu chi, những cầu thủ ít được trọng dụng như Borja Mayoral hay Marcos Llorente có thể ra đi.	"Zidane luôn đặt sự ổn định của tập thể lên hàng đầu và không muốn các yếu tố bên ngoài tác động lên điều ấy", Marca nhận định. Tuy nhiên, nhật báo có trụ sở tại Madrid dự báo Zidane muốn tăng cường lực lượng ở vị trí thủ môn, trung vệ và tiền đạo.	Sức khỏe của Keylor Navas, sự non nớt của Jesus Vallejo và phương án dự phòng cho Cristiano Ronaldo là những vấn đề khiến ông thầy người Pháp đau đầu. Real ưu tiên việc cải thiện trục giữa, và sẵn sàng chi đến 240 triệu đôla để mang về những cái tên đẳng cấp thế giới.	Ngôi sao được cho là khiến Real thèm muốn nhất là Mauro Icardi. Tiền đạo đội Inter ghi bàn ổn định trong bốn mùa gần nhất, tính cả mùa 2017-2018, và đủ điều kiện tham dự Champions League nếu cập bến Bernabeu. 	Thắng Nguyễn	
Marat Safin: 'Nadal đáng khen hơn Federer'		Cựu số một thế giới cho rằng Roger Federer thành công nhờ tài năng thiên bẩm, còn Rafael Nadal cho thấy nỗ lực hơn người.		Hai lão tướng làng banh nỉ đang chiếm đỉnh bảng ATP, với thành công vượt trội so với phần còn lại trong năm 2017. "Tàu tốc hành" đoạt bảy danh hiệu với hai Australia Mở rộng và Wimbledon, còn "Vua đất nện" cũng sưu tầm thêm sáu danh hiệu, trong đó có Roland Garros và Mỹ Mở rộng.	Đôi vợt thành công nhất lịch sử Grand Slam đơn nam đang thăng hoa, nhưng Safin cho rằng họ sẽ không duy trì lâu nữa. "Federer và Nadal đã ở đỉnh cao một thời gian dài", nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2000 và Australia Mở rộng 2004 nói thêm. "Dường như top 10 không thay đổi từ khi tôi giải nghệ năm 2009. Nhưng tình thế sẽ thay đổi. Tay vợt bước sang tuổi 30 sẽ sớm phải nhường chỗ cho tài năng trẻ, tiến bộ nhanh hơn".	Trong những tay vợt giàu tiềm năng hiện tại, Safin đánh giá Alexander Zverev cao hơn cả: "Zverev rất hứa hẹn, nhưng cậu ấy vẫn quá trẻ. Trong một, hai năm nữa, Zverev sẽ thành tay vợt hoàn toàn khác. Cậu ấy cần tự tin và nỗ lực tập luyện. Quần vợt ngày nay giàu thể lực và tốc độ hơn, khiến các tay vợt có ít thời gian suy nghĩ. Nhưng đó là tín hiệu tốt".	Xuân Bình	
Thiago Silva: 'Mbappe tưởng vẫn đá cho Monaco'		Thủ quân của PSG trêu đùa đồng đội 18 tuổi Kylian Mbappe sau trận thắng nhà ĐKVĐ Ligue 1 với tỷ số 2-1 hôm 26/11.		"Tôi đùa với Mbappe trong phòng thay đồ rằng chắc hẳn cậu ấy tưởng đang chơi cho Monaco. Cậu ấy thậm chí thay đổi quỹ đạo bóng, tạo nên bàn thắng cho đối thủ", trung vệ Silva nói với phóng viên. "Nhưng Mbappe đã có khởi đầu mỹ mãn mùa này, như Cavani và Neymar".	Trong trận đấu tại Louis II, PSG vượt qua Monaco bằng bàn mở điểm của Cavani và pha phạt đền thành công từ Neymar. Không ít cơ hội của đội khách được dồn cho Mbappe, nhưng sát thủ nổi danh ở Monaco mùa trước không thể ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Thống kê từ Opta cho thấy Mbappe bỏ lỡ bốn cơ hội ngon ăn trong ngày về "mái nhà xưa" - thành tích tệ nhất giải.	Một chi tiết được chú ý khác trong đại chiến Monaco - PSG là bàn thắng trên chấm 11 mét của Neymar. HLV Unai Emery mới trao quyền đá phạt đền cho ngôi sao tuyển Brazil, ngay lập tức Neymar mang về quả phạt và chuyển hóa thành bàn.	"Hôm nay, Neymar ghi bàn từ chấm phạt đền, nhưng có thể trận sau cậu ấy sẽ nhường lại cho Cavani. Có thể mọi người không biết, nhưng chàng trai ấy có trái tim nhân hậu", Silva ngợi khen đồng hương. 	"Nếu Neymar đã ghi bàn trong trận này, cậu ấy cũng nhường lại quả penalty cho Cavani. Điều quan trọng nhất luôn là chiến thắng của đội nhà. Thậm chí ở trận tới, Neymar khả năng nhường cho Mbappe vì hôm nay tiền đạo 18 tuổi không có duyên với mảnh lưới", đội trưởng PSG nói thêm. 	Xuân Bình	
Vettel và Hamilton chê logo mới của giải F1		Nhà tân vô địch và đối thủ cạnh tranh đều không thích biểu trưng mới của F1 vừa được công bố ở chặng cuối năm 2017 tại Abu Dhabi.		"Logo cũ là hình mẫu kinh điển, cái mới thì không. Cũng giống như bây giờ Ferrari thay đổi logo vậy", nhà vô địch F1 mùa 2017 nói sau khi về nhì ở Abu Dhabi GP, sau đồng đội ở Mercedes – Valtteri Bottas.	Logo của Ferrari từ khi mới thành lập đến nay là chú ngựa đang nhảy dựng lên. Vettel - tay đua bốn lần vô địch thế giới đang đầu quân cho Ferrari - nói ngắn gọn: "Tôi thích logo cũ hơn".	Biểu trưng mới được Liberty Media giải thích rằng mang lại cảm giác giao thoa giữa hiện đại và cổ điển, thay thế thiết kế của ông chủ cũ Bernie Ecclestone cách đây gần 30 năm.	Giám đốc quản lý Sean Bratches khẳng định biểu trưng mới phản ảnh sự chuyển hóa lan rộng trong làng F1, khi môn thể thao này đi sâu vào thời kỳ công nghệ số.	Trong khi đó, giám đốc marketing Ellie Norman nói biểu trưng mới được hình thành dựa trên góp ý từ người hâm mộ, dễ làm việc hơn trên nền tảng kỹ thuật số và điện thoại di động.	"Tôi tin rằng một thời gian sau, thiết kế sẽ nhận được nhiều sự hưởng ứng hơn", ông nói. "Phản hồi từ các đội đua và nhà tài trợ đến lúc này rất tích cực".	Tập đoàn Liberty thâu tóm F1 từ tay ôm trùm Ecclestone tháng 1/2017. Họ tiến hành khảo sát rộng rãi đến người hâm mộ, và nhận phản ứng rằng môn thể thao tốc độ ngày càng đánh mất sự hấp dẫn. Để thay đổi tình hình, Liberty lên kế hoạch đưa các chặng F1 đến những đất nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam.	Xuân Bình	
Lukaku thoát án phạt nguội từ ý đồ đạp đối thủ		Ban kỷ luật giải LĐBĐ Anh (FA) bỏ qua tình huống tiền đạo Man Utd đạp về phía hậu vệ Gaetan Bong trong trận thắng Brighton 1-0 hôm 26/11.		Trọng tài Neil Swarbrick không quan sát thấy tình huống, nhường lại quyền phán xử cho ban kỷ luật FA. Ba người trong ban này không đồng lòng đưa ra mức phạt Lukaku, có nghĩa chân sút tuyển Bỉ trắng án và sẵn sàng ra sân ở chuyến đi tới Watford giữa tuần này. Trung phong 24 tuổi chỉ bị treo giò ba trận trong trường hợp cả ba thành viên ban kỷ luật đồng nhất xử phạt.	Tình huống xảy ra chỉ vài giây trước khi Ashley Young sút xa bật trúng Lewis Dunk, đổi hướng và bay vào lưới trước sự bất lực của thủ môn Mathew Ryan. Hành động của cựu cầu thủ Chelsea bị người hâm mộ và truyền thông bóc mẽ.	Một số chuyên gia, trong đó có cựu trọng tài Graham Poll, cho rằng Lukaku đáng bị treo giò ba trận: "Khi bị Bong theo sát phía sau, Lukaku tung chân phải ra sau để đạp hậu vệ 29 tuổi, nhưng không trúng. Sau đó, anh ta tiếp tục dùng chân trái để đạp và khiến Bong đau đớn. Đây là tình huống đáng bị thẻ đỏ, nếu trọng tài Swarbrick nhìn thấy. Hậu vệ của Brighton cần được ngợi khen vì không phàn nàn với trọng tài".	Đây là lần thứ hai trong hơn một tháng, chân sút chủ lực của Man Utd thoát án phạt nguội từ FA. Hồi tháng 10, trung vệ Dejan Lovren tố cáo Lukaku với pha đá nguội trong trận hòa 0-0 ở Anfield, nhưng FA không đưa ra phán quyết nào.	Lukaku ghi tới 11 bàn trong 10 trận đầu khoác áo Man Utd, nhưng chỉ bỏ túi một bàn trong 10 trận gần nhất.	Xuân Bình	
Các cầu thủ HAGL được ăn uống như thế nào		Để nâng cao thể lực, các cầu thủ HAGL được ăn chế độ đặc biệt với gà hầm sâm theo tiêu chuẩn Hàn Quốc.		
HLV Park Hang-seo triệu tập hàng loạt cầu thủ HAGL vào đội U23 Việt Nam		Đội bóng đứng thứ 10 ở V-League 2017 có chín cầu thủ được gọi vào đội U23 Việt Nam chuẩn bị cho giải đấu giao hữu tại Thái Lan.		Cuối tuần qua, HLV Park Hang Seo không theo dõi các trận đấu quyết định ngôi vô địch V-League 2017. Thay vào đó, ông lên sân Pleiku xem HAGL so tài với Đà Nẵng, hai đội bóng đã hết mục tiêu phấn đấu. Chiến lược gia người Hàn Quốc sau đó quyết định triệu tập chín thành viên từ đội bóng của bầu Đức vào đội U23 Việt Nam, gồm hậu vệ Vũ Văn Thanh, A Hoàng, tiền vệ Trần Hữu Đông Triều, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Phong Hồng Duy, Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Tuấn Anh, Châu Ngọc Quang và Trần Minh Vương. 	HAGL là đội đóng góp nhiều thành viên nhất cho U23 Việt Nam, tiếp đến là CLB Hà Nội. Đội bóng thủ đô có bảy cầu thủ được triệu tập là thủ thành Phí Minh Long, hậu vệ Trần Văn Kiên, Đoàn Văn Hậu, tiền vệ Phạm Đức Huy, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Quảng Hải và Trương Văn Thái Quý. Khi tuyển Việt Nam hội quân chuẩn bị cho trận đấu với Afghanistan, Sông Lam Nghệ An không có thành viên nào. Lần này đội bóng xứ Nghệ có một cầu thủ được triệu tập là Hoàng Văn Khánh, hậu vệ từng bị bầu Đức đuổi khỏi U19 Việt Nam vì một pha vào bóng nguy hiểm.	Danh sách U23 Việt Nam gồm 32 cầu thủ. HLV Park Hang Seo, Giám đốc Kỹ thuật Gede cùng các thành viên Ban tuyển chọn sẽ tiếp tục theo dõi giải U21 và bổ sung các thành viên thi đấu ấn tượng.	U23 Việt Nam Việt Nam hội quân tại Hà Nội vào ngày 1/12. Thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ tham giai giải đấu giao hữu tại Thái Lan từ 9/12 đến 15/12. Đội nằm cùng bảng với Myanmar và Uzbekistan.	Sau giải đấu tại Thái Lan, Việt Nam sẽ tiếp tục tập luyện chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á, diễn ra từ 6/1/2018 tới 27/1/2018. Tại giải đấu trên đất Trung Quốc, thầy trò HLV Park Hang Seo nằm ở bảng D cùng Hàn Quốc, Australia và Syria.	HLV Park Hang Seo ký hợp đồng hai năm, với cam kết xây dựng lối đá nhỏ, đẹp mắt, đưa tuyển Việt Nam vào top 100 thế giới. Ông ra mắt bằng trận hoà 0-0 với đối thủ kém hơn 30 bậc trên bảng điểm FIFA là Afghanistan ngày 14/11. Kết quả trên vừa đủ để tuyển Việt Nam giành vé sớm dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Trận này, Công Phượng là cầu thủ duy nhất của HAGL góp mặt trong đội hình xuất phát. Chân sút xứ Nghệ thi đấu không ấn tượng, phải ra sân ở phút 61 để nhường chỗ cho Văn Toàn.	Lâm Thỏa	
Bản tin Thể thao tối 27/11		*Lukaku thoát án phạt *Zidane từ chối bán Bale *Arsenal dự định bán ba cầu thủ *Newcastle nhập cuộc đua giành Luke Shaw 		
Hazard chuốc thêm sầu khi cổ vũ tuyển Bỉ ở Davis Cup		Sang Pháp cổ vũ tuyển quần vợt Bỉ chơi trận chung kết Davis Cup 2017, nhưng ngôi sao của Chelsea phải đón thêm tin buồn.		Sự cổ vũ từ hậu trường cũng như khán đài của Hazard chỉ có thể góp phần giúp Goffin giành chiến thắng trong trận đánh đơn khi gặp Jo Wilfried-Tsonga. Ở trận đánh đơn cuối, Lucas Pouille đánh bại Steve Darcis với tỷ số 6-3, 6-1, 6-0 để đem lại chiến thắng 3-2 cho Pháp (tổng cộng có năm trận).	
Milan sa thải Montella, bổ nhiệm Gattuso		Đội chủ sân San Siro quyết định thay HLV, sau những kết quả không như ý từ đầu mùa giải.		"AC Milan thông báo đã chia tay Vincenzo Montella. Công việc quản lý đội một giờ đặt vào tay Gennaro Gattuso - người đã rời vị trí của mình tại Primavera. Chúng tôi chúc những điều tốt đẹp nhất đến với anh ấy", AC Milan thông báo trên  Twitter .	Montella giúp Milan giành vé dự Europa League với vị trí thứ sáu mùa trước, nhưng những kết quả đáng thất vọng trong 14 vòng đầu tại Serie A năm nay khiến ông mất ghế.	Trận hòa Torino 0-0 hôm qua 26/11 vừa rồi là "giọt nước làm tràn ly", khiến ban lãnh đạo Milan đi đến quyết định sa thải Montella dù những tin đồn về việc này đã xuất hiện từ nhiều tuần trước.	Gattuso là cái tên quen thuộc với Milan, từng thành danh ở vị trí tiền vệ đánh chặn của CLB này giai đoạn 2002-2011. Ông bắt đầu nghiệp cầm quân từ năm 2013 nhưng chưa bao giờ làm việc tại Serie A. Từ đầu 2017-2018, cựu tiền vệ 39 tuổi làm việc ở đội trẻ của Milan - Milan Primavera.	
Tiger Woods vượt trội Dustin Johnson khi đấu tập với Donald Trump		"Siêu hổ" được cho là thực hiện cú phát bóng tốt hơn số một thế giới Dustin Johnson khi cả hai dự vòng đấu tập cùng Tổng thống Mỹ ở Florida.		Năm ngày trước khi bước vào tranh tài ở Hero World Challenge, Tiger Woods tham dự vòng đấu tập ở Trump National Golf Club tại Jupiter, Florida, nơi Tổng thống Donald Trump có kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn. Cùng xuất hiện trên sân với Woods là số một thế giới Dustin Johnson, ông Trump và golfer kỳ cựu Brad Faxon.	Trong cuộc phỏng vấn với golfweek sau đó, Brad Faxon tiết lộ những thông tin gây bất ngờ về phong độ của Tiger Woods. Theo ngôi sao từng giành tám danh hiệu PGA Tour, Woods đang ở trạng thái lý tưởng nhất để tham dự các giải đấu có tính cạnh tranh cao.	"Tôi chưa từng thấy Tiger đạt thể lực và tinh thần tốt như vậy trong ba năm qua. Cú swing của cậu ấy cực kỳ ấn tượng. Chúng ta vẫn biết Dustin là một trong những người phát bóng xa nhất thế giới, nhưng ở vòng đấu tập này, cậu ấy đã bị Tiger vượt qua. Hơn một nửa số hố Tiger chơi tốt hơn Dustin", Faxon miêu tả vòng tập của hai ngôi sao sẽ dự Hero World Challenge năm nay.	Theo golfweek , Tiger Woods đã thực hiện những cú đánh khó nhất ở Trump National Golf Club nhằm kiểm tra phong độ bản thân trước ngày chính thức tái xuất. "Ngay hố đầu tiên, Tiger đã đưa bóng qua bẫy cát rất gọn gàng. Anh ấy cũng thực hiện những cú chip khó với độ chính xác cao, và những cú đẩy ở cự ly ngắn trông rất tuyệt", Faxon tiết lộ thêm.	Hero World Challenge là sự kiện đầu tiên Tiger Woods thi đấu sau 10 tháng nghỉ chữa trị chấn thương lưng, và trải qua đợt cai nghiện ma túy bắt buộc. Giải đấu không chính thức của PGA Tour quy tụ 18 golfer hàng đầu thế giới, bao gồm cả bốn người thống trị bảng điểm năm qua là Dustin Johnson, Jordan Spieth, Justin Thomas và Hideki Matsuyama.	Hero World Challenge, vì thế, được coi là “thuốc thử liều cao” để kiểm chứng khả năng cạnh tranh danh hiệu của Tiger Woods trong mùa giải PGA Tour 2018.	Giải sẽ khởi tranh vào ngày 30/11 tới.	Nhân Đạt	
Tại sao derby Manchester là chìa khóa của Ngoại hạng Anh năm nay		Cựu danh thủ Gary Neville phân tích những lý do khiến anh tin rằng chức vô địch nước Anh năm nay là cuộc đua giữa hai đội Manchester.		
'Chàng trai vàng' của TDDC nên duyên với nữ sinh trường múa		Sau nhiều năm cống hiến cho thể thao nước nhà, Phạm Phước Hưng đã tìm được bến đỗ của cuộc đời bên cô gái kém anh 8 tuổi.		Mộc Miên	
'Vạch vôi được kẻ lại' sau bàn thắng hụt của Messi		Hàng loạt bức ảnh chế xuất hiện sau khi trọng tài tước bàn thắng hợp lệ của Lionel Messi trong trận đấu Valencia - Barca ở La Liga hôm qua 26/11.		
Lukaku có thể bị cấm ba trận, vắng mặt ở derby Manchester		Tiền đạo của Man Utd đánh nguội hậu vệ Brighton Gaetan Bong, và có thể bị phạt nguội sau khi FA xem xét băng ghi hình.		
Trần Văn Thảo - từ những cơn mê sảng đến đai WBC châu Á		Nhà vô địch WBC châu Á hạng siêu ruồi từng khốn đốn vì những bài tập khắc nghiệt của một võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp.		Văn Thảo là con thứ hai trong gia đình có ba anh em trai. Ngay từ nhỏ, anh đã có sở thích... đánh lộn. Đôi khi, cứ tụ tập cùng đám bạn là anh “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay”. Nhưng từ khi theo học quyền Anh, năm 16 tuổi, anh không còn cộc tính và ưa động thủ như trước. 	Ban đầu Văn Thảo tập quyền Anh như một thú vui, chứ không mảy may nghĩ đến chuyện thi đấu. Thời điểm được anh trai dẫn đi tập luyện cho đến khi vào đội tuyển của TP HCM, Văn Thảo nặng chưa đến 40 kilogam. So với chiều cao 1m68, anh trông chẳng có vẻ gì của một tay đấm. Nhưng dần dần, tiềm năng bên trong của võ sĩ sinh năm 1992 tuôn trào. Anh nhanh chóng tìm thấy niềm đam mê ở quyền Anh, và xác định được mục tiêu để theo đuổi.	Chỉ một năm từ lúc bén duyên với quyền Anh, Văn Thảo đã vô địch quốc gia. Anh duy trì thành tích trong những năm kế tiếp, trước khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp năm 2015 – bước ngoặt không chỉ với Văn Thảo, mà cả làng quyền Anh nước nhà.	Văn Thảo có sở trường ở những cú đấm tay trước (tay trái). Với chiều cao được coi là lợi thế so với hạng siêu ruồi, anh tìm cách tận dụng tối đa những cú đấm thắng (jab) hay đấm móc (hook) bằng tay trước. Theo HLV Trịnh Văn Trí, cú đấm tay trái của Văn Thảo có thể hạ gục bất cứ đối thủ nào nếu trúng tâm điểm. Như khi đánh gục  võ sĩ người Indonesia George  Lumoly, Văn Thảo sử dụng cú móc từ dưới lên trúng hàm dưới đối thủ. Dù vậy, lối đánh chủ đạo của anh là phòng thủ thông minh và phản công, tựa thần tượng Floyd Mayweather.	Quyền Anh du nhập vào Việt Nam từ nửa đầu thế kỷ 20, nhưng chỉ phổ biến với những trận đánh nghiệp dư, phong trào . Giới quyền Anh đều biết rằng theo đuổi sự nghiệp chuyên nghiệp, thượng đài cùng các đối thủ quốc tế không đơn giản. Vấn đề không chỉ nằm ở năng lực, tài chính và môi trường thi đấu. “Theo tôi, rào cản để trở thành võ sĩ chuyên nghiệp là sự quyết tâm, hy sinh và nhất là mạo hiểm”, HLV Trịnh Văn Trí nói.	Nghe chừng đơn giản, nhưng không phải ai cũng sẵn sàng đương đầu ba thử thách đó. Võ sĩ chuyên nghiệp luôn tập luyện, ăn uống bắt buộc theo chế độ của chuyên gia. Nếu không quyết tâm, họ rất dễ nản chí. Khối lượng tập luyện, ăn uống và ngủ nghỉ chiếm phần lớn thời gian rảnh của võ sĩ chuyên nghiệp, buộc họ phải hy sinh. Quan trọng hơn cả, khi đã theo con đường chuyên nghiệp, họ buộc phải đi đến thành công. Bằng không, công sức bỏ ra sẽ đổ xuống biển. Đó là đánh đổi khiến bất cứ tay đấm nào cũng phải lưỡng lự. Văn Thảo từng do dự, nhưng khác với phần còn lại, anh chấp nhận mạo hiểm.	“Trong quá trình tập luyện, có nhiều lúc mình thực sự muốn buông xuôi. Nhưng mình đặt mục tiêu đoạt bằng được chiếc đai vô địch về cho Việt Nam, cũng như phong trào boxing ở Việt Nam. Mình bắt ép bản thân phải vượt qua những bài tập HLV đề ra. Có những lúc tập về, nghỉ trưa mà mệt quá đến nỗi mê sảng”, Văn Thảo cười.	Cho đến lúc này Văn Thảo vẫn là tay đấm bất bại, toàn thắng bảy lần thượng đài. Võ sĩ 25 tuổi tiến bộ thấy rõ trong thời gian gần đây. Năm trận thắng gần nhất, anh đều hạ đo ván đối thủ. Lần đầu đánh 12 hiệp để tranh đai WBC châu Á với Lumoly, Văn Thảo cho knock-out đối thủ trong chưa đầy một phút. Anh trở thành nhà vô địch thứ 10 của WBC châu Á hạng siêu ruồi (52kg), trong 50 trận đã được tổ chức từ tháng 8/2001. Lần đầu tiên xuất hiện nhà vô địch kết liễu đối thủ ngay ở hiệp đầu tiên.	Văn Thảo từng có thời điểm bầm dập đôi mắt vì những vết thương chồng chất, nhưng chưa bao giờ anh rời bỏ cái đích phía trước, với quyết tâm và lòng can đảm vững bền.  “Văn Thảo có đầy đủ tố chất của một huyền thoại võ thuật Việt Nam, vì cậu ấy luôn cố gắng học hỏi và chịu lắng nghe”, ông Văn Trí tỏ ra tự hào. “Hiện tại cậu ấy tập luyện tám tiếng mỗi ngày, chưa bao giờ tỏ ra lười biếng. Ngay cả khi HLV không có mặt, Văn Thảo cũng tự tập luyện theo sát giáo án. Đây là yếu tố cực kỳ quan trọng của một nhà vô địch.  Nhất định Văn Thảo sẽ trở thành hình tượng boxing Việt Nam. Tôi muốn đưa cậu ấy vươn tầm thế giới, trở thành biểu tượng tầm cỡ như Manny Pacquiao ở Philippines”.	Đai WBC châu Á của Văn Thảo lớn như thế nào	Hội đồng quyền Anh thế giới (WBC) là một trong bốn tổ chức quyền Anh hàng đầu thế giới, bên cạnh Liên đoàn quyền Anh quốc tế (IBF), Hiệp hội quyền anh thế giới (WBA) và Tổ chức quyền Anh thế giới (WBO). Đai WBC châu Á mà Văn Thảo vừa đạt được thuộc về Hội đồng quyền Anh châu Á, một nhánh của WBC (WBC Asian Boxing Council). Đai WBC châu Á có giá trị hơn WBC châu Á lục địa (WBC Asian Boxing Council Continental), WBA châu Á, WBO Viễn Đông và đai OPBF của Liên đoàn quyền Anh Viễn Đông và Thái Bình Dương, ngang ngửa WBO châu Á-Thái Bình Dương (WBO Asia-Pacific).	Đai WBC châu Á mà Văn Thảo vừa đạt được là tạm thời, do nhà đương vô địch Rex Tso không thể thi đấu vì chấn thương. Theo HLV Trịnh Văn Trí, võ sĩ người Hong Kong sẽ chuyển sang hạng cân khác trong năm tới nên Văn Thảo nghiễm nhiên đoạt đai chính thức. Mục tiêu trước mắt của Văn Thảo có thể là bảo vệ đai WBC châu Á, chuyển sang thách đấu đai WBO châu Á-Thái Bình Dương hoặc các đai WBC, WBO quốc tế (International titles), WBC bạc (Silver titles) và cao nhất là WBC, WBO, IBF, WBA thế giới (World titles).	Xuân Bình	
Lee Chong Wei đánh bại nhà vô địch Olympic Chen Long		Lão tướng 35 tuổi chấm dứt tám tháng trắng tay với chiến thắng 21-14, 21-19 ở chung kết Hongkong Mở rộng - giải Super Series thứ 12 trong năm.		Chen Long có phong độ cao khi thắng số một thế giới Viktor Axelsen và vô địch Trung Quốc Mở rộng tuần trước. Nhưng đối mặt cựu số một thế giới người Malaysia, anh đánh mất phong độ.	Lee nhập cuộc thần tốc với những cú smash uy lực, dẫn trước 7-2. Đến điểm 11-4, Chen Long đập lỗi trong tư thế thoải mái, khiến cầu không bay nổi đến lưới. Niềm tự hào cầu lông Malaysia không bỏ lỡ thời cơ, khép lại game đầu với thắng lợi 21-14.	Sang game hai, Chen Long lấy lại phong độ và liên tục dẫn điểm. Hai tay vợt tạm nghỉ với cách biệt 11-6 cho tay vợt số hai Trung Quốc. Lee chơi tốt hơn khi trở lại sân, ghi liền năm điểm, cân bằng 15-15. Hai bên giằng xé từng điểm khi về cuối game. Nhưng đến 19-19, tay vợt 28 tuổi đánh rúc lưới hai lần liên tiếp, dâng chiến thắng cho Lee sau 47 phút.	Tay vợt số một Malaysia vượt lên đối thủ ở đối đầu, với 14 chiến thắng qua 27 lần so vợt. Đây cũng là chức vô địch Hong Kong Mở rộng thứ năm của Lee, san bằng kỷ lục của huyền thoại Lin Dan.	“Danh hiệu này giúp tôi tự tin hơn nhiều”, Lee chia sẻ. “Tôi thắng game đầu dễ dàng, nhưng Chen Long phản kháng dữ dội. Tôi đã chuẩn bị cho trận đấu nảy lửa như vậy. May mắn là sự kiên nhẫn của tôi đã được đền đáp. Tôi không lo lắng mà cứ tận hưởng trận đấu. Tôi không để cách biệt lớn trong game hai ảnh hưởng đến tâm lý, để rồi xoay chuyển cục diện”.	Hai tay vợt sẽ có dịp tái ngộ ở Super Series Masters Finals, quy tụ tám tay vợt thành công nhất năm 2017. Giải diễn ra từ 13/12 đến 17/12 ở Doha (Qatar). Bên cạnh Lee và Chen, giải còn có Son Wan-ho, Srikanth Kidambi, Shi Yuqi, Chou Tien-chen, Ng Ka Long và nhà vô địch thế giới Axelsen.	Xuân Bình	
Tevez bỏ về Argentina vì mất suất dự chung kết FA Cup Trung Quốc		Cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới bị gạch tên khỏi danh sách đăng ký trận chung kết lượt về FA Cup.		Carlos Tevez bay về Argentina ngay trước trận chung kết lượt về Trung Quốc FA Cup với giữa  Thân Hoa Thượng Hải và  Thượng Hải SIPG. Cựu cầu thủ Man Utd trước đó cũng không có tên trong danh sách đăng ký trận lượt đi.	"Cậu ấy đã trở về Argentina khi biết không được dự trận chung kết lượt về", HLV Ngô Kim Quý cho biết. "Tôi có thể hiểu cảm giác của Tevez, một cầu thủ ở đẳng cấp cao"	Ngô Kim Quý là HLV tạm quyền của Thân Hoa Thượng Hải, thay  Gus Poyet từ tháng 9/2017. Ông từng chê Tevez thừa cân, và coi đó là nguyên nhân chính khiến tiền đạo 33 tuổi suy giảm phong độ và mất suất đá chính.	Dù vậy, HLV họ Ngô phủ nhận mâu thuẫn với cậu học trò nổi tiếng. "Tevez có những đóng góp to lớn cho CLB, đặc biệt là tại FA Cup. Cậu ấy không giống như những gì mọi người vẫn đồn thổi", HLV tạm quyền của Thân Hoa Thượng Hải chia sẻ. "Tevez rất chăm chỉ tập luyện, hai lần một ngày, vào cả sáng và chiều. Cậu ấy là một cầu thủ lớn, với kỹ thuật cá nhân và tính chuyên nghiệp rất cao".	Không có sự phục vụ của Tevez, nhưng Thân Hoa Thượng Hải vẫn đoạt FA Cup nhờ chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-2 sau hai lượt trận. Tại Super League, chân sút người Nam Mỹ cũng chỉ chơi một nửa số trận cho đội nhà và ghi bốn bàn.	Người hâm mộ Trung Quốc không ấn tượng với những gì Tevez đã thể hiện. Họ gọi anh là "chàng trai nhớ nhà", bởi thói quen quay về Argentina mỗi khi gặp rắc rối.  Theo Diario Sport , cầu thủ hưởng lương tuần 870.000 đôla đang được đội bóng cũ Boca Juniors liên hệ. Anh có thể kết thúc sớm hợp đồng hai năm với Thân Hoa Thượng Hải, dù mới ở Trung Quốc 11 tháng.	Thắng Nguyễn	
Chủ tịch tố trợ lý Ancelotti làm hỏng không khí ở Bayern		Uli Hoeness cho biết, cấp dưới của HLV người Italy tranh cãi hàng ngày, từ những chi tiết nhỏ nhất.		"Chúng tôi không có vấn đề gì với Carlo Ancelotti. Mọi thứ đều tốt đẹp với ông ấy", Uli Hoeness nói với tờ  Bild . "Tuy nhiên, những trợ lý của ông ta thì không như vậy. Cuộc chiến giữa đội ngũ y tế, bác sĩ và các HLV diễn ra hàng ngày, và bạn không thể làm việc trong một môi trường như vậy. Họ thậm chí còn tranh cãi nhau, rằng ai sẽ ngồi đâu trên ghế dự bị".	Carlo Ancelotti bị Bayern vào giữa tháng Chín, vài ngày sau trận thua PSG 0-3 ở vòng bảng Champions League. HLV người Italy giúp đội bóng Đức vô địch Bundesliga, và vào tới tứ kết giải đấu số một châu Âu trong mùa đầu tiên.	Nhiều nguyên nhân được đồn thổi sau trát sa thải dành cho Ancelotti. Tờ Bild cho rằng, ông mất lòng năm trụ cột gồm Robert Lewandowski, Jerome Boateng, Thomas Muller, Arjen Robben và Franck Ribery. Trong khi một số nguồn tin khác, lại suy diễn, đó là hệ quả từ việc khởi đầu tệ hại đầu mùa giải 2017-2018.	Ý kiến của Chủ tịch Uli Hoeness, người vừa tái đắc cử vị trí cao nhất của Bayern hồi tháng 11/2016, sau khi mãn hạn tù 21 tháng, là nguyên nhân mới nhất được công bố. 	Người thay Ancelotti, Jupp Heynckes giúp Bayern đòi lại đỉnh bảng, với ba điểm nhiều hơn nhóm bám đuổi. Ông tạo ra chuỗi chín trận thắng, và mới nhận thất bại đầu tiên trước Borussia Monchengladbach cuối tuần vừa rồi.	Thắng Nguyễn	
Conte mượn Man City, hối thúc Chelsea mua sắm		HLV của Chelsea cho rằng đội nhà khó lòng đương đầu với Man City, nếu không được đầu tư về lực lượng.		"Những gì Man City đã làm mùa này thật đáng kinh ngạc", Antonio Conte nói với Sky Sports . "Họ đã rất mạnh từ mùa trước, và sau kỳ chuyển nhượng hè 2017, chất lượng đội hình Man City được nâng lên một bậc nhờ việc mua được những mục tiêu hàng đầu".	Man City hiện giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, với tám điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì Man Utd và 11 điểm hơn Chelsea. Conte quan ngại về điều này. Ông thổ lộ: "Họ còn có thể mạnh hơn trong tương lai, và điều này khiến tôi lo lắng. Muốn đương đầu với Man City, tập luyện chăm chỉ là không đủ. Chúng tôi còn cần những thương vụ tốt trên thị trường chuyển nhượng".	Phát biểu của cựu HLV Juventus được cho là bóng gió ám chỉ lãnh đạo Chelsea, những người đã không giúp ông mang về những hợp đồng ưa thích như hậu vệ trái Alex Sandro, cùng hai tiền đạo Romelu Lukaku và Fernando Llorente. 	Người có tiếng nói quyết định trong vấn đề nhân sự của Chelsea, Giám đốc thể thao Michael Emenalo đã từ chức. Chiếc ghế này hiện tại còn khuyết, và Conte không muốn điều tương tự sẽ lặp lại với giám đốc mới. 	"Chúng tôi không còn cách nào khác ngoài việc cố gắng chiến thắng và hy vọng Man City sẽ sảy chân, ít nhất là trong tháng 12 được dự báo là khó khăn", Conte chia sẻ. "Lúc này, họ là đội bóng tốt nhất giải đấu và thật khó để lấy điểm từ tay Man City. Chúng tôi phải kiên nhẫn rút ngắn khoảng cách, từng chút một, và chờ đến cuối mùa mới mong vượt qua họ".	Chelsea từng khởi đầu không tốt mùa trước nhưng lên ngôi vô địch nhờ sự thay đổi chiến thuật sang 3-4-3 của Conte. Mùa này, sức mạnh của nhà đương kim vô địch không được cải thiện bởi sáu cái tên được mang về, gồm Willy Caballero, Antonio Rudiger, Tiemoue Bakayoko, Alvaro Morata, Davide Zappacosta, Danny Drinkwater chỉ là sự thay thế cho năm người ra đi là Asmir Begovic, John Terry, Nathaniel Chalobah, Nemanja Matic và Diego Costa.	Thắng Nguyễn	
Hamilton vô tư dù chịu hai thất bại liên tiếp		Tay đua người Anh khẳng định hai chặng gần nhất chỉ là giai đoạn anh xả hơi sau khi giành chức vô địch F1.		Từ khi trở thành nhà vô địch của mùa giải 2017 sau Mexico GP, Lewis Hamilton không thắng thêm chặng nào. Anh về thứ tư tại Brazil GP và về nhì sau đồng đội Valtteri Bottas ở chặng cuối Abu Dhabi.	Hamilton nói anh đã làm hết sức để vượt Bottas tại Abu Dhabi nhưng không thành. Tay đua của Mercedes nói: "Để vượt được dường như là chuyện không thể. Tôi nghĩ họ cần phải thay đổi đường đua này. Tôi đã làm tất cả những gì có thể để bám đuổi và chứng tỏ tốc độ của bản thân. Nhưng khi bạn đến gần 1 hay 1,2 giây, cứ như là bạn va vào tường và chiếc xe bắt đầu trượt bánh".	
Nữ nghị sĩ rút đề xuất khiến Peru nguy cơ lỡ World Cup 2018		Paloma Noceda hoãn kế hoạch trình dự luật nhằm tạo ra cơ chế giám sát các tổ chức thể thao lên chính phủ Peru.		"Với nỗ lực và tâm huyết, Peru đã hoàn thành mục tiêu dự World Cup 2018, và bây giờ là lúc mọi người dân cần thưởng thức không khí tuyệt vời ấy. Để mọi người yên tâm và tránh bị lợi dụng như một cái cớ gây bất ổn xã hội, dự luật của tôi đã được thu hồi", nữ nghị sĩ Paloma Noceda viết trên Twitter cá nhân.	Tờ El Comercio của Peru xác nhận việc này, đồng thời tiết lộ rằng buổi đệ trình dự luật lên chính phủ đã bị hoãn vô thời hạn. Theo dự kiến trước đó, nó sẽ diễn ra vào hôm nay 27/11.	Tuần trước, bà Noceda, Chủ tịch Ủy ban Giáo dục, Thanh niên và Thể thao đề xuất viện Thể thao trực thuộc Bộ Giáo dục nước này có thể can thiệp vào các hoạt động của Liên đoàn bóng đá Peru (FPF). Noceda nhấn mạnh rằng dự luật do bà đề xuất chỉ tạo cơ chế giám sát các tổ chức thể thao, chứ không giành quyền kiểm soát.	Dù vậy, người hâm mộ Peru lo ngại chuyện này có thể dẫn đến một án phạt từ FIFA, như trường hợp của Indonesia, bị FIFA cấm dự vòng loại World Cup 2018 bởi sự can thiệp của chính phủ vào liên đoàn bóng đá nước này.	Với tuyên bố mới nhất từ Noceda, khả năng dự World Cup lần đầu tiên sau 36 năm của Peru sẽ không còn bị ảnh hưởng.	Peru đứng thứ năm vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, và phải dự trận tranh vé vớt liên lục địa với New Zealand. Họ thắng đại diện châu Đại Dương sau hai lượt trận với tổng tỷ số 2-0.	Thắng Nguyễn	
Đỗ Hồng Ngọc đoạt HC bạc ở giải quyền Anh nữ trẻ thế giới		Đại diện duy nhất của Việt Nam dự giải thắng võ sĩ Trung Quốc ở bán kết, nhưng thua võ sĩ chủ nhà Ấn Độ tại chung kết.		Trong trận chung kết hạng lông (57 kg), Đỗ Hồng Ngọc đối mặt Shashi Chopra trong ba hiệp, mỗi hiệp ba phút. Võ sĩ người Cần Thơ thi đấu ngang ngửa đối thủ, nên không dễ để phân định thắng thua.	Khi trọng tài cầm tay Chopra giơ lên, tuyên bố người thắng cuộc, Hồng Ngọc tiếc nuối thấy rõ. Bốn trong số năm trọng tài chấm điểm 29-28 cho võ sĩ chủ nhà, người còn lại cho điểm tương tự, nhưng nghiêng về Hồng Ngọc.	Trên đường tới chung kết, Hồng Ngọc đã thắng Havvanur En (Thổ Nhĩ Kì) ở vòng 1/8 và Romalin Martinez (Mỹ) tại tứ kết đều với số điểm 5-0. Trong trận bán kết, Hồng Ngọc hạ gục Hu Cailing (Trung Quốc) 3-2, tạo nên điểm sít sao nhất vòng đấu.	Đây là HC đầu tiên của quyền Anh nữ Việt Nam tại giải trẻ thế giới, kể từ năm 2011. Khi đó, Việt Nam bội thu với một HC vàng (Vương Thị Vỹ 52kg) và hai HC bạc (Phạm Thị Phương 48kg, Lừu Thị Duyên 54kg).	Giải quyền anh nữ trẻ thế giới do Hiệp hội quyền Anh nghiệp dư quốc tế (AIBA) tổ chức hai năm một lần, bắt đầu từ 2009. Giải năm nay diễn ra tại thành phố Guwahati (Ấn Độ) từ 19/11 đến 27/11.	Hồng Ngọc sinh năm 2000, lên 14 tuổi bắt đầu tập cùng đội quyền Anh Cần Thơ. Võ sĩ có vẻ ngoài "điển trai" tiến bộ thấy rõ, với HC vàng trẻ Đông Nam Á 2017.	Xuân Bình	
Cantho Catfish hạ Thang Long Warriors, tiếp cận ngôi báu VBA		Double-double ấn tượng của Hamilton giúp Catfish thắng chung cuộc 77-74 trước Warriors ở trận thứ ba loạt chung kết VBA 2017.		Giữ nguyên đội hình và chiến thuật đã áp dụng ở game 2, Warriors khiến đội chủ nhà gặp khó khăn ở nửa đầu trận đấu. Dù vậy, điểm nhấn trong hai hiệp này lại là những tình huống turnover quá nhiều của cầu thủ đôi bên, khiến các đợt tấn công bị bẻ gãy nhanh chóng.	Trong thế trận hai đội thay nhau mắc sai lầm, Catfish tạo được khác biệt nhờ những cú ném ba điểm của Tâm Đinh, Sang Đinh và Hiếu Thành. Họ dẫn trước 34-29 khi bước vào giờ nghỉ giữa trận. Phong độ ném vòng ngoài của đội chủ nhà được duy trì ở hiệp ba, giúp đội bóng áo xanh có lúc dẫn trước 17 điểm.	Nhưng kể từ ba phút cuối hiệp ba tới nửa đầu hiệp bốn, Warriors trở lại mạnh mẽ. Đại diện Thủ đô ghi mạch điểm 22-5 trong khoảng bảy phút, nhờ những cú ném rổ và lên rổ của Jaywuan Hill, Justin Young và Nguyễn Văn Hùng. Tỷ số 67- 67 khi đồng hồ còn hơn bốn phút khiến các khán giả Cần Thơ lo lắng, trong khi số ít cổ động viên Warriors tràn đầy phấn khích.	Những phút sau đó diễn ra nghẹt thở, hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Tỷ số sít sao được duy trì tới phút cuối cùng. Tại thời điểm quyết định này, Hiếu Thành đã tạo nên bước ngoặt cho Catfish với cú ném ba điểm làm nổ tung cầu trường Nhà thi đấu Cần Thơ. Pha phối hợp tấn công lỗi sau đó giữa Justin Young và Jaywuan Hill chính thức khép lại hy vọng thắng ngược của đội khách.   	Catfish lẽ ra có thể sớm định đoạt số phận trận đấu nếu không ném phạt quá tệ trận này, chỉ đạt hiệu suất 28%. Dù sao, chiến thắng chung cuộc 77-74 nhờ công lớn của ngoại binh DeAngelo Hamilton với double-double 26 điểm, 20 rebounds, đã giúp đại diện Miền Tây tiến gần chức vô địch VBA năm nay.	Nếu thắng game 4, vẫn diễn ra ở Cần Thơ vào tối 29/11, Hamilton và các đồng đội sẽ chính thức đăng quang.	Nhân Đạt	
Kaka được CLB Trung Quốc mời về thi đấu		Chủ nhân Quả Bóng Vàng 2007 được Quý Châu Hằng Phong Trí Thành liên hệ mời về thi đấu vào mùa giải 2018.		Kaka tuyên bố chia tay Orlando City khi mùa giải MLS năm 2017 khép lại. Anh có ý định giải nghệ để theo đuổi nghiệp huấn luyện, và bỏ ngỏ khả năng về AC Milan làm Giám đốc thể thao.	Tuy nhiên, tờ  Guizhou City News cho biết cựu danh thủ 35 tuổi đang được Quý Châu Hằng Phong Trí Thành liên hệ. Đội bóng đang chơi tại giải đấu số một Trung Quốc Super League tin rằng đẳng cấp và kinh nghiệm của Kaka đủ sức giúp họ có vị trí tốt hơn thứ tám mùa vừa rồi.	Ngoài chuyện là danh thủ nổi tiếng, Kaka còn thuộc diện cầu thủ tự do và Quý Châu sẽ không mất phí chuyển nhượng.	Từ đầu năm 2017, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc áp mức thuế lên tới 100% cho các CLB nước này, khi mua cầu thủ nước ngoài có giá nhiều hơn 6,5 triệu đôla. Kaka, vì thế không nằm trong diện này.	Quý Châu Hằng Phong Trí Thành đang được dẫn dắt bởi HLV người Tây Ban Nha, Gregorio Manzano, người từng làm việc tại Atletico Madrid và Sevilla.	Cách đây vài tháng, đội bóng đến từ Quý Châu trở thành tâm điểm chú ý khi nữ Chủ tịch xinh đẹp của họ, Văn Tiểu Đình xuất hiện trước truyền thông. Tiểu Đình, sinh năm 1989, gốc Hong Kong và là ái nữ của ông Văn Vỹ, Giám đốc Tập đoàn Bất động sản Quý Châu Hằng Phong, chủ sở hữu của CLB.	Thắng Nguyễn	
Alba: 'Tôi ở giữa sân cũng thấy bóng từ chân Messi qua vạch vôi'		Hậu vệ của Barca nói về tình huống trọng tài không công nhận bàn thắng trong trận hòa Valencia ở La Liga tối qua 26/11.		Tình huống diễn ra ở phút 30, khi Lionel Messi tung cú dứt điểm căng khiến bóng bật tay thủ môn Neto rồi lăn qua vạch vôi. Sau khi Neto nhoài người hất bóng khỏi khung thành, trọng tài và trợ lý đều không công nhận bàn thắng.	"Đó là một sai lầm của trọng tài. Tôi đứng từ giữa sân mà vẫn nhìn thấy bóng qua vạch vôi. Trong giờ nghỉ, chúng tôi xem lại qua truyền hình và thấy rõ đó là một bàn thắng hợp lệ", hậu vệ Alba chia sẻ.	Khác với nhiều giải đấu cùng cấp khác, La Liga chưa áp dụng công nghệ video VAR để hỗ trợ trọng tài. Các đội bóng Tây Ban Nha phải chờ đến đầu mùa 2018-2019 mới có cơ hội.  "Một công nghệ xem lại tình huống bằng video sẽ giúp ích cho bóng đá. Trọng tài sẽ xem qua đó và giải quyết vấn đề gây tranh cãi",  Alba nói.	Alba, hôm qua, là cầu thủ gỡ hòa cho Barca ở phút 82 - chừng 22 phút sau khi để Valencia chọc thủng lưới. Kết quả này giúp hai đội tiếp tục thế song hành ở hai vị trí dẫn đầu La Liga. Họ cũng duy trì mạch bất bại từ đầu mùa.	"Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu, nhưng không dễ để chơi tại sân Mestalla. Bảng điểm La Liga hiện nay cho thấy rõ Valencia là một ứng cử viên vô địch", h ậu vệ trái của Barca nhận xét.	Thanh Quý	
Messi trải qua chuỗi trận tịt ngòi tệ nhất trong bảy năm qua		Lần đầu tiên kể từ năm 2010, ngôi sao người Argentina đá sáu trận liên tiếp mà không thể ghi bàn.		Theo thống kê của Opta , Messi góp công ở 27 bàn trong 34 bàn gần nhất của Barca vào lưới Valencia. Trong số này có 20 bàn và bảy pha kiến tạo. Thống kê này cho thấy tầm quan trọng của Messi mỗi khi đội nhà đối đầu "Bầy dơi".	
Guardiola: 'Thích trận hạ Huddersfield 2-1 hơn những chiến thắng 4-0'		HLV người Tây Ban Nha tỏ ra phấn khích với màn ngược dòng trên sân của Huddersfield ở Ngoại hạng Anh hôm 26/11.		
HLV Valverde nhắc lại pha ăn may của Barca để thông cảm cho trọng tài		Thay vì trách trọng tài tước bàn thắng hợp lệ của Lionel Messi, HLV Barca nhắc lại pha ăn may của đội nhà trong trận đấu với Malaga gần đây.		Messi bị tước một bàn hợp lệ trong trận hòa 1-1 với Valencia ở vòng 13 La Liga, khi dứt điểm ở phút 30. Đây là một sai lầm của trọng tài do bóng đi qua vạch vôi rồi mới bị thủ môn Neto phá ra.	Tuy nhiên, trọng tài từng có một quyết định sai lầm khác mà đội hưởng lợi là Barca trong trận thắng Malaga hồi cuối tháng 10. Khi đó, đội chủ sân Nou Camp được công nhận bàn thắng sau tình huống Digne tạt bóng từ ngoài đường biên vào trong cho Deulofeu dứt điểm.	"Ở trận gặp Malaga, chúng tôi từng được công nhận một bàn thắng khi bóng đã đi ra ngoài. Những tình huống như vậy đều rất rõ ràng và không cần phải xem lại máy quay truyền hình. Chúng ta vẫn đang phải đối mặt với chúng khi tình huống không được quan sát kịp",  HLV Valverde nhắc lại.	Barca là đội phải ngược dòng trong trận đấu trên sân của Valencia. Sau khi để lọt lưới ở phút 60, đội dẫn đầu phải chờ đến phút 82 mới có bàn gỡ 1-1.	"Đây là một trận đấu khó khăn. Chúng tôi đã rơi vào tình thế nguy hiểm vì Valencia chơi phản công tuyệt vời. Chúng tôi biết họ mạnh như thế nào khi chơi trên sân nhà. Hòa là một kết quả tốt với Barca",  Valverde nhận xét.	Sau khi để lọt lưới trước, Barca không rơi vào bẫy phản công của Valencia. Đội dẫn đầu cũng không hấp tấp tấn công, mà tận dụng triệt để một tình huống thiếu tập trung của đội chủ nhà để gỡ hòa.  Valverde chia sẻ: "Với sự cân bằng vốn có, chúng tôi hiểu được phải chú ý tới hai tiền đạo của Valencia. Họ cũng có những cầu thủ giỏi khác, nhất là Guedes. Chúng tôi đã chơi tốt khi bị dẫn bàn. Chúng tôi hiểu rằng chỉ cần một tình huống bước ngoặt và không thể vội vàng". 	Thanh Quý	
Wenger bảo vệ trọng tài sau quả penalty phút cuối		HLV của Arsenal tin trọng tài Lee Mason đã quyết định chính xác khi cho Arsenal hưởng phạt đền ở phút cuối trận gặp Burnley vòng 13 Ngoại hạng Anh.		"Nhìn từ ngoài sân, có thể thấy 100% đó là quả penalty", HLV Arsene Wenger nói sau trận thắng 1-0 của Arsenal trên sân khách. Hậu vệ James Tarkowski đẩy sau Aaron Ramsey trong vòng cấm và Alexis Sanchez ghi bàn duy nhất trên chấm 11 mét. "Tôi không hiểu sao đối thủ lại đẩy Ramsey như vậy. Tôi muốn xem lại tình huống này".	Đây là trận thứ ba liên tiếp Arsenal thắng Burnley nhờ vào pha lập công phút bù giờ hiệp hai. Lượt đi mùa trước, Laurent Koscielny ghi điểm phút 90+3 sau tình huống bóng chạm tay trung vệ người Pháp. Đến lượt về, Sanchez giúp “Pháo thủ” thắng 2-1 cũng với bàn phạt đền phút 90+8. Lần này, Burnley cố gắng phòng ngự chặt chẽ trước Arsenal tại Turf Moor, vẫn trắng tay.	"Bạn sẽ hiểu vì sao Burnley đang có 22 điểm, nếu đối đầu với họ. Burnley mới thủng lưới hai bàn trên sân nhà từ đầu mùa. Họ phòng ngự cực tốt, và càng nguy hiểm trong những trận cầu quan trọng", Wenger dành lời khen cho chủ nhà.	Arsenal trở lại top bốn sau thắng lợi trên sân Burnley, dù không có sự phục vụ của Mesut Ozil. Tiền vệ người Đức vắng mặt ở phút chót. "Tôi không biết Ozil ốm ra sao, vì tôi vẫn chưa gặp cậu ấy. Bác sĩ đến thông báo cho tôi rằng Ozil đã về nhà. Chúng tôi sẽ kiểm tra vấn đề này. Nhưng chắc chắn cậu ấy không thể ra sân vào giữa tuần tới", nhà cầm quân 68 tuổi tiết lộ.	“Pháo thủ” sẽ đón tiếp Huddersfield vào đêm thứ tư ở vòng 14 Ngoại hạng Anh. Họ tiếp tục chơi tại Emirates vào cuối tuần, trước kình địch Man Utd.	Xuân Bình	
Man City lập hai kỷ lục về chuỗi trận thắng ở Anh		Bàn thắng quyết định bằng đầu gối của Raheem Sterling trên sân Huddersfield giúp Man City đạt những thành tích chưa từng có ở Anh.		Đội quân của HLV Pep Guardiola đang có chuỗi 18 trận thắng và 11 chiến thắng sân khách trên mọi đấu trường. Đó là kỷ lục ở giải hạng cao nhất xứ sương mù. Lần gần nhất một đội lấy điểm từ Man City là Everton ở vòng hai Ngoại hạng Anh mùa này, khi hai đội hòa 1-1 ở Etihad.	Chiến thắng trên sân Huddersfield cũng giúp Man City có 37  điểm  qua 13 vòng Ngoại hạng Anh – thành tích tốt nhất lịch sử giải. Kỷ lục cũ thuộc về chính họ mùa 2011-2012. Đoàn quân của HLV Roberto Mancini khi đó có 35 điểm, và lên ngôi vào cuối mùa.	Nhưng khác những trận vừa qua, Man City đối mặt nhiều khó khăn trước tân binh Huddersfield. Chỉ kiểm soát bóng 21% và không sút trúng đích, đội quân của HLV David Wagner vẫn khiến đối thủ vã mồ hôi. Chủ nhà thậm chí dẫn trước với bàn phản lưới của Nicolas Otamendi phút cuối hiệp một. Bản lĩnh của đội đỉnh bảng Ngoại hạng Anh được thể hiện trong hiệp hai, khi Aguero và Sterling giúp Man City thắng ngược 2-1.	"Ngoại hạng Anh đang vào giai đoạn khốc liệt. Mùa đông đã đến và chúng tôi biết họ sẽ chơi rắn. Man City không thể thắng như chẻ tre ở mọi trận. Nhưng hôm nay chúng tôi đã thể hiện tinh thần tuyệt vời. Chúng tôi cần thắng những trận như này. Tôi đã nói với học trò trong phòng thay đồ sau trận thắng kết quả hôm nay ấn tượng hơn cả khi thắng 4-0", Guardiola trả lời phỏng vấn sau trận.	Đây là lần đầu Man City thắng ngược sau khi bị dẫn trong hiệp một ở Ngoại hạng Anh, kể từ tháng 4/1995. Chủ sân Etihad vẫn giữ chắc đỉnh bảng với tám điểm nhiều hơn kình địch láng giềng Man Utd.	Xuân Bình	
Juventus thắng đậm, nhưng vẫn bị Napoli, Inter đè đầu cưỡi cổ		Ba đội top đầu Serie A đều thắng ở vòng 14, cách biệt hơn cả là màn vùi dập "chú lùn"  Crotone 3-0 của thầy trò HLV Max Allegri.		Ghi bàn: Mandzukic 52’, De Sciglio 60’, Benatia 71’	Juventus kiểm soát 81% thời lượng bóng trong hiệp một, nhưng bảng điện tử  không thay đổi. Phải sang đầu hiệp hai, bức tường phòng ngự của đội xứ Calabria mới bị xuyên thủng. Phút 52, từ quả tạt của hậu vệ Andrea Barzagli, Mario Mandzukic khai hỏa bằng cú đánh đầu khó cản. Pha mở điểm giúp Juventus san bằng kỷ lục của chính họ với chuỗi 43 trận ghi bàn tại Serie A.	Trút bỏ gánh nặng, đương vô địch bỏ túi thêm hai bàn. Trong đó, hậu vệ Mattia De Sciglio có pha lập công đầu tiên trong sự nghiệp, qua 173 lần ra sân. Trung vệ Medhi Benatia cũng ghi tên trên bảng điểm phút 71 với pha làm bàn cận thành.	Cách biệt giữa Juventus và đỉnh bảng vẫn là bốn điểm, do Napoli vượt qua Udinese trên sân khách với bàn thắng duy nhất của tiền vệ Jorginho. Inter Milan cũng có thắng lợi 3-1 khi phải làm khách ở Cagliari với cú đúp của Mauro Icardi.	Napoli, Inter và Juventus bứt tốp do AS Roma và Lazio đều chỉ có thêm một điểm ở vòng 14. Roma hòa 1-1 trên sân Genoa trong trận đấu Daniele De Rossi nhận thẻ đỏ vì lỗi đánh nguội trong khu vực 16m50 đội nhà. Thủ quân Roma qua mắt trọng tài, nhưng không thắng được công nghệ VAR. Gianluca Lapadula không bỏ lỡ thời cơ trên chấm 11 mét, san bằng tỷ số sau khi đội khách mở điểm nhờ công Stephan El Shaarawy.	Trong khi đó, Lazio đánh mất ba điểm ở phút cuối trong cuộc đón tiếp Fiorentina, vẫn đứng sau “hàng xóm” Roma hai điểm. AC Milan bị Torino cầm chân không bàn thắng tại San Siro, khiến cách biệt với đỉnh bảng nới lên 18 điểm.	Xuân Bình	
Neymar và Cavani giúp PSG đánh bại ĐKVĐ Monaco		Hai ngôi sao tấn công đều nhả đạn giúp PSG ca khúc khải hoàn rời sân Louis II với thắng lợi 2-1 ở vòng 14 Ligue 1.		Ghi bàn: Moutinho 81' - Cavani 19', Neymar pen 52'	Chỉ trong 10 phút đầu, Neymar và Kylian Mbappe đã có hai cơ hội thoát xuống, đối mặt thủ môn Danijel Subasic. Mbappe thậm chí một lần vượt qua gác đền người Croatia, nhưng lại sút ra ngoài trước khung thành trống. Dù tích cực đá rát và phạm lỗi, Monaco vẫn không thể hoá giải sức công phá từ đội đầu bảng Ligue 1.	Ép sân dồn dập, đội khách không phải chờ lâu để có bàn mở điểm. Phút 19, Rabiot chọc khe cho Draxler thoát xuống rìa khu vực 5m50. Tuyển thủ Đức khống chế và căng ngang cho Cavani vẩy bóng tung nóc lưới Monaco. Các hậu vệ chủ nhà chơi không tốt khi bỏ quên sát thủ người Uruguay.	PSG nhập cuộc sau giờ giải lao với tốc độ cao. Họ nhanh chóng biến sức ép thành điểm số. Phút 52, Neymar bị Almamy Toure phạm lỗi trong vòng cấm và chính ngôi sao người Brazil chuyển hóa quả phạt đền thành bàn nhân đôi cách biệt. Những phút còn lại, PSG chủ động lùi sâu hơn nhưng bất ngờ tăng tốc ở những pha phản công. Cavani và Mbappe được trao cơ hội đối mặt nhưng đều dứt điểm chệch khung thành.	Mbappe không có duyên trong ngày tái ngộ đội bóng cũ. Trước giờ bóng lăn, chân sút 18 tuổi bị CĐV sân Louis II la ó dữ dội. Điều đó vẻ như ảnh hưởng tới tâm lý tài năng trẻ, khiến anh liên tục bỏ lỡ cơ hội ở những pha một đối một. Phút 81, vận đen của Mbappe kéo dài khi anh gián tiếp dẫn tới bàn thua đội nhà. Từ cú đá phạt trực tiếp của Joao Moutinho, bóng đập trúng lưng Mbappe, đổi hướng khiến thủ môn Alphonse Areola bó tay.	Trong thời gian còn lại, Monaco làm tất cả những gì có thể, nhưng không thể kiếm điểm. Nhà đương vô địch rơi xuống thứ ba do Lyon thắng Nice 5-0 ở trận trước đó. Monaco và Lyon đều kém PSG chín điểm.	Xuân Bình	
Man City thắng ngược, tái lập cách biệt tám điểm trên đỉnh bảng		Thầy trò Guardiola hạ chủ nhà Huddersfiled 2-1, và duy trì lợi thế điểm số lớn so với các đối thủ bám đuổi.		Bàn thắng: Otamendi (phản lưới) 45'+1 - Aguero 47', Sterling 84'	Man City tiếp tục thể hiện sức mạnh vượt trội ở Ngoại hạng Anh bằng ba điểm trọn vẹn trước tân binh Huddersfield. Họ bị dẫn trước trong phút bù giờ hiệp một bởi pha phản lưới nhà của Nicholas Otamendi, nhưng kịp ghi hai bàn trong 45 phút còn lại để có chiến thắng chung cuộc.	Raheem Sterling là nhân vật nổi bật trong trận đá muộn của Man City hôm 26/11. Anh kiếm về quả phạt đền để Sergio Aguero cân bằng tỷ số, trước khi trực tiếp lập công ở phút 84. Đây là pha làm bàn thứ tám của cựu cầu thủ Liverpool từ đầu mùa, qua đó giúp Sterling giữ vị trí chân sút tốt thứ nhì của Man City ở Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ đứng sau Aguero.	Chiến thắng trước Huddersfield giúp Man City tái lập cách biệt tám điểm với đội nhì bảng Man Utd, đội vừa thắng Brighton với tỷ số 1-0 tối 25/11.	Dù là tân binh, Huddersfield chơi ngổ ngáo, bất chấp phải gặp một đội mạnh.  Họ từng đánh bại Man Utd với tỷ số 2-1 cách đây một tháng cũng trên sân nhà Kirklees. Tiếp Man City, HLV David Wagner chủ trương đá phòng ngự số đông, với sơ đồ năm tiền vệ giữa sân, hòng giữ ít nhất một điểm.	Đội giữ đỉnh bảng gặp khó khăn trước hàng thủ được tổ chức tốt và chơi nhiều lớp của Huddersfield. Cầm bóng gần 80% và tung ra số pha dứt điểm nhiều gấp ba, Man City lại không cụ thể hóa được ưu thế ấy bằng bàn thắng. Hàng công đội khách tạo ra nhiều cơ hội, nhưng hoặc hậu vệ Huddersfield kịp giải nguy đúng lúc, hoặc Man City dứt điểm vội ở tư thế không thuận lợi.	Sự khó chịu dành cho nửa xanh thành Manchester lên đến đỉnh điểm ở phút bù giờ hiệp một. Xuất phát từ pha phạt góc bên cánh phải, Christopher Schindler đánh đầu ngược về hướng khung thành. Bóng chạm đầu Otamendi, đổi hướng, rồi bay vào lưới trước sự ngỡ ngàng của hậu vệ Man City.	Nhiều người đã nghĩ tới một kết quả xấu cho Man City khi hiệp một kết thúc. Nhưng đúng vào thời khắc khó khăn, Sterling đã lên tiếng. Ngay đầu hiệp hai, pha đi bóng lắt léo của cầu thủ người Anh khiến hậu vệ chủ nhà phạm lỗi trong vòng cấm. Aguero không bỏ lỡ cơ hội, bình tĩnh đánh lừa thủ môn chủ nhà trên chấm 11m.	Giữ đà hưng phấn, Man City tiếp tục dồn ép Huddersfield. Leroy Sane có cú sút phạt, đưa bóng trúng xà ngang, nhưng phải tới khi Gabriel Jesus được tung vào thế chỗ Vincent Kompany, chiến thắng mới thuộc về đội mạnh hơn.	Bắt nguồn từ trung lộ, bóng được xẻ xuống cho tiền đạo người Brazil phá bẫy việt vị. Pha dứt điểm cận thành của Jesus bị thủ môn Huddersfield chặn lại. Bóng bật ra đúng tầm băng vào của Sterling. Cựu cầu thủ Liverpool chạm bóng trong thế không chủ động, nhưng đủ khiến quả bóng đi rất khó vào góc cao khung thành.	Trận đấu diễn ra căng thẳng, trong khoảng hơn 10 phút, tính cả bù giờ, còn lại. Rajv Van La Parra của đội chủ nhà thậm chí bị đuổi khi trận đấu bước vào những phút bù giờ cuối cùng. David Silva và Leroy Sane cũng bị phạt thẻ vàng cảnh cáo vì lỗi câu giờ, nhưng ba điểm vẫn được thầy trò Pep Guardiola mang về thành Manchester trọn vẹn.	Thắng Nguyễn	
Messi bị tước bàn hợp lệ, Barca chia điểm với Valencia		Trọng tài không công nhận một pha dứt điểm khiến bóng đi qua vạch vôi, trong trận hòa 1-1 giữa hai đội đầu bảng La Liga ở vòng 13 hôm qua 26/11.		Bàn thắng: Rodrigo 60' - Alba 82'	Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 30, và cũng là cơ hội rõ ràng đầu tiên trận này. Lionel Messi dứt điểm căng từ đường chuyền bên cánh phải, khiến bóng bật tay thủ môn Neto rồi lăn qua vạch vôi chừng vài chục centimet. Sau khi Neto nhoài người phá bóng ra ngoài, trọng tài chính và trợ lý đều không công nhận bàn thắng cho Barca.	Họ thậm chí suýt chịu bàn thua sau đó. Trong khi một số cầu thủ đội khách mải mừng hụt rồi tranh luận với trợ lý trọng tài, Valencia phản công và nhanh chóng uy hiếp khung thành thủ môn Ter Stegen. Pha bóng kết thúc bằng cú sút chân trái của Zaza chệch mục tiêu trong gang tấc.	Ngoài cú sút của chân sút người Italy, Valencia không còn pha dứt điểm nào gây chú ý trong hiệp một. Đây là thời điểm Barca hoàn toàn chiếm ưu thế và có nhiều cơ hội hơn.  Messi có thêm một lần ghi bàn không thành khi tung cú sút phạt từ 27 mét đưa bóng đến tay Neto. Thủ môn người Brazil tiếp tục cứu thua cho Valencia ở phút 42 bằng cách dùng chân cản cú sút từ góc hẹp của Luis Suarez.	Sau giờ nghỉ Valencia chơi tích cực hơn. Nhờ tốc độ của bộ đôi Guedes - Gaya, đội chủ nhà liên tục khoét vào hành lang cánh phải của Barca.	Guedes bỏ lỡ cơ hội đầu tiên khi đi bóng qua Umtiti rồi sút bật tay thủ môn Ter Stegen từ góc hẹp. Ở tình huống tiếp theo, phút 60, Valencia gặp may mắn hơn. Guedes là người phát động pha ghi bàn khi chuyền cho Gaya thoát xuống sát đường biên trong vòng cấm Barca. Tiếp đó, từ quả tạt của Gaya, Rodrigo nhanh chân đệm bóng qua tay Ter Stegen để mở tỷ số.	Buộc phải dồn lên gỡ hòa trong khoảng thời gian cuối trận, Barca gặp không ít khó khăn với hàng thủ kỷ luật của Valencia. Suarez có một pha băng xuống đối mặt thủ môn Neto nhưng bị thổi phạt việt vị.	Mãi đến phút 82, Barca mới tìm được điểm yếu của đối phương. Messi là người kiến tạo bàn gỡ hòa khi chuyền bổng qua cả hàng thủ của Valencia, qua đó tạo cơ hội cho Alba lao xuống dứt điểm chân trái một chạm tung lưới Valencia.	Trận hòa khiến khoảng cách giữa hai đội dẫn đầu La Liga vẫn là bốn điểm. Barca đang có 35 điểm, đồng thời nhiều hơn tám điểm so với đội xếp thứ ba Atletico Madrid và đội xếp thứ tư Real Madrid.	start video embed	Thanh Quý	
Quả phạt đền phút bù giờ đưa Arsenal vào Top 4		Thầy trò HLV Arsene Wenger giành chiến thắng nhọc nhằn 1-0 trên sân của Burnley ở vòng 13 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Sanchez 90+2 (phạt đền)	Bàn thắng duy nhất trận đấu được Alexis Sanchez thực hiện ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp hai, từ chấm phạt đền. Trước đó, trọng tài chính  Lee Mason thổi phạt James Tarkowski vì cho rằng  hậu vệ của đội chủ sân Turf Moor đã đẩy ngã  Aaron Ramsey trong cấm địa.	Kết quả trận này giúp Arsenal nâng thành tích lên thành 25 điểm, qua mặt Liverpool và Tottenham để chen chân vào Top 4. Họ chỉ kém một điểm so với đội đứng ngay trên là Chelsea và bốn điểm tới đội đứng thứ hai Man Utd.  	Burnley không thắng Arsenal trong chín cuộc đối đầu ở giải vô địch quốc gia kể từ năm 1974 . Tuy nhiên, các cuộc đối đầu giữa hai đội diễn ra trên sân Turf Moor gần đây luôn diễn ra theo chiều hướng giằng co, cân bằng. Ba trận đấu gần nhất ở đây thậm chí chỉ có tổng cộng bốn bàn thắng được ghi, trong đó có hai bàn ở trận hoà 1-1 năm 2009. Mùa trước, Arsenal đánh bại Burnley trong cả hai lượt trận, nhờ những bàn thắng được thực hiện vào những phút bù giờ.	Và sự khó khăn tiếp tục đeo bám thầy trò Wenger, khi họ trở lại "sào huyệt" của Burnley chiều 26/11. Đội khách kiểm soát bóng nhỉnh hơn một chút nhưng không đủ mạnh và sắc để làm chủ được thế trận. Đội chủ nhà áp dụng lối chơi trực diện đầy hiệu quả và tự tin. Các vị trí giữ cự ly đội hình hợp lý, và hỗ trợ cho nhau rất tốt. Điều đó phần nào hạn chế được hoả lực tấn công của Arsenal, khiến Sanchez cũng như các chân sút khác là Alex Iwobi và  Alexandre Lacazette hầu như không có cơ hội.	Không chỉ có vậy, Burnley còn tổ chức phản công rất nhanh, nhuần nhuyễn và có tính đột biến. Một trong những lần như thế đã khiến khung thành của Arsenal rung lên, sau cú dứt điểm của  Johann Gudmundsson phút 15. Nếu thủ thành Petr Cech không dùng những đầu ngón tay can thiệp, bóng có thể đã nằm gọn trong lưới của Arsenal. Tài năng của Cech sau đó còn vài lần nữa giúp đội khách giữ sạch mành lưới, khi ngăn chặn cú đá phạt trực tiếp của  Robbie Brady và pha thoát xuống dứt điểm uy lực bên cánh phải của  Gudmundsson.	Cơ hội đáng kể hiếm hoi của Arsenal trong 45 phút đầu tiên là pha băng vào đá nối của Aaron Ramsey trong cấm địa, đưa bóng vọt xà.	Sau giờ nghỉ cơ hội hai đội tạo ra đều không nhiều. Burnley dần có xu hướng chơi chậm chắc để đảm bảo ít nhất một điểm, trong khi Arsenal thiếu tính đột biến và sáng tạo để có thể khai mở đường vào khung thành đội chủ nhà. Trận này Mesut Ozil không được đăng ký thi đấu, trong khi Sanchez thi đấu rườm rà và nhiều lần mất bóng khi đột phá. HLV Arsenal bởi vậy đã phải rút Iwobi để đưa Jack Wilshere vào sân. Chính tiền vệ người Anh sau đó đã tạo ra tình huống ăn bàn rõ rệt hiếm hoi cho đội khách, với cú ra chân ngay rìa cấm địa. Bóng đập người một cầu thủ chủ nhà văng ra chệch mục tiêu khi thủ thành Pope đã lặng im vì bất ngờ.	Khi trận đấu tưởng như sẽ kết thúc với tỷ số hoà không bàn thắng thì bất ngờ cơ hội vàng tìm đến với Arsenal. Từ một pha tổ chức bên cánh trái, bóng được treo vào cấm địa. Từ phía sau hậu vệ  Tarkowski đã có tác động nhất định khiến Ramsey ngã ra. Trọng tài chính Mason lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền, bất chấp phản ứng của các cầu thủ chủ nhà. Sanchez là người thực hiện quả 11m, với một cú sút sệt vào góc trái khung thành. Thủ môn Pope đã đổ người đúng hướng và chạm tay vào bóng, nhưng vẫn không ngăn được bàn thắng cho Arsenal.	Hà Đồ	
Mourinho mời Carrick vào ban huấn luyện của Man Utd		Tiền vệ 36 tuổi được đề nghị một vị trí trợ giúp cho "Người Đặc Biệt" sau khi treo giày.		
Conte: 'Liverpool gặp may khi không thua Chelsea'		HLV của Chelsea cho rằng đội nhà xứng đáng có ba điểm thay vì hòa 1-1 trên sân Anfield ở vòng 13 Ngoại hạng Anh.		
Messi: 'Man City và PSG mạnh nhất, nhưng đừng quên Real'		M10 đánh giá Man City và PSG là hai ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch Champions League.		Man City và PSG đều đang có mạch trận bất bại cùng lối chơi bùng nổ từ đầu mùa 2017-2018. Hai đội không chỉ dẫn đầu tại giải vô địch quốc gia của mình, mà còn toàn thắng cả năm trận đầu tại vòng bảng Champions League.	"Cùng PSG, Man City nằm trong nhóm những đội mạnh nhất. Cho đến bây giờ, họ là hai đội thể hiện được tư cách ứng cử viên vô địch Champions League. Tất nhiên mùa giải còn rất dài và khó khăn", Lionel Messi đánh giá.	Đánh giá cao hai đội bóng Anh và Pháp, nhưng Messi không loại bỏ cơ hội của đương kim vô địch Real, đội chỉ xếp thứ hai ở vòng bảng. M10 nói: "Tôi chưa bao giờ bỏ qua Real. Dù họ chưa gặt hái được kết quả như mong đợi, tôi không hề nghi ngờ về việc họ sẽ chiến đấu đến cùng giống như mọi năm".	Messi cũng đánh giá cao Bayern, đội bóng đang hồi sinh dưới sự dẫn dắt của HLV lão làng Jupp Heynckes. Bayern từng thua PSG với tỷ số 0-3 ở vòng bảng Champions League và phải sa thải cựu HLV Carlo Ancelotti.	"Bayern là một đội bóng lớn khác sẽ đua đến cùng cho chức vô địch Champions League. Nhưng thực tế là hiện nay, Man City và PSG là hai đội mạnh nhất"", Messi đánh giá thêm.	Thanh Quý	
Lương của Neymar cao bằng bảy giải nữ VĐQG hàng đầu gộp lại		Ngôi sao Brazil đang nhận 43,9 triệu đôla mỗi năm ở PSG, trong khi đội nữ hàng đầu chỉ trả lương trung bình 193.000 đôla.		Lyon là đội nữ có quỹ lương lớn bậc nhất, khi cầu thủ nhận trung bình 193.000  đôla mỗi năm. Khoản tiền tương đương các cầu thủ nam hàng đầu kiếm trong một tuần.	Tuy nhiên, chênh lệch giữa bóng đá nam và nữ được xóa bỏ ở Na Uy. Đội tuyển nam nước Bắc Âu quyết định trích 67.618 đôla mỗi năm chênh lệch thu nhập với tuyển nữ, nhằm xóa bỏ sự bất bình đẳng giới. Liên đoàn bóng đá Na Uy (NFF) cũng tăng gần gấp đôi tổng thù lao cho cầu thủ nữ từ 395.000 đôla lên 766.000 đôla trong năm qua.	Thủ quân tuyển nam Na Uy, Stefan Johansen nói: "Đây là giải pháp thích hợp nhất. Số tiền sẽ giúp ích nhiều cầu thủ nữ. Chúng tôi làm vậy vì tương lai bóng đá Na Uy. Các cầu thủ nữ cũng quan trọng không kém chúng tôi".	Thống kê chỉ ra cứ mỗi cầu thủ nữ chuyên nghiệp, lại có 106 đồng nghiệp nam kiếm thu nhập toàn thời gian từ bóng đá. Cầu thủ nữ đẳng cấp thế giới cũng chỉ kiếm thu nhập bằng vài phần trăm so với cầu thủ nam.	Tại Anh, giải quốc gia nữ (FAWSL) trả trung bình 35.678 đôla mỗi năm cho cầu thủ, khoảng 1% lương ở giải đấu của nam - Ngoại hạng Anh (3.52 triệu đôla).	Xuân Bình	
Zidane: 'Bớt chỉ trích Ronaldo, hãy khen thủ môn đối phương'		HLV Real hài lòng khi học trò cưng nổ súng, ấn định thắng lợi 3-2 trước Malaga, và bênh vực anh này trước chỉ trích về thành tích làm bàn kém tại La Liga. 		Trận thắng Malaga 3-2 hôm 25/11 ghi nhận Ronaldo ghi bàn đầu tiên tại Bernabeu tính từ tháng Năm. Đây cũng chỉ mới là bàn thứ hai của anh tại La Liga mùa này. Tuy nhiên, theo Zidane, những gì Ronaldo nói riêng và hàng công nói chung làm được vẫn là đáng khích lệ, nếu xét đến việc các thủ môn đối phương đã chơi rất tốt.	"Đúng là Ronaldo hôm nay có một số cơ hội khác để ghi bàn, hai hoặc ba cơ hội gì đó đều rất ngon ăn. Nhưng trước khi chỉ trích cậu ấy, mọi người nên nhìn vào thủ môn đối phương", ông bênh vực các học trò. "Trận này và nhiều trận trước nữa, thủ môn đối phương đều xứng đáng được khen ngợi vì họ đã bắt quá hay. Dù sao, Ronaldo đã ghi bàn, Benzema cũng thế. Chúng ta cần nhìn vào mặt tích cực".	Trên sân nhà, Real hôm qua khởi đầu tốt, và chỉ cần đúng chín phút để mở tỷ số nhờ công Benzema. Nhưng họ cũng chỉ giữ lợi thế ấy được đúng chín phút, khi bị Rolan chọc thủng lưới. Casemiro giúp Real tái lập thế dẫn bàn từ phút 21. Tuy nhiên, sang đầu hiệp hai, họ lại để Malaga gỡ hoà, với pha lập công của Castro.	Chỉ nhờ Ronaldo toả sáng, với một pha đá bồi sau khi chính anh đá không thành công quả 11 mét, Real mới tạo được khác biệt để giành phần thắng 3-2. 	"Chúng tôi khởi đầu tốt, mở tỷ số, nhưng rồi lại để họ gỡ hoà", Zidane nhận xét. "Real đã không sử dụng thứ vũ khí lợi hại nhất của mình - kiểm soát bóng. Chúng tôi để mất bóng quá nhiều. Hiệp hai cũng rất khó khăn".	"Có thể nói chúng tôi vui với kết quả này, vì đội có bàn thứ ba để chiến thắng sau khi để đối phương gỡ hoà lúc thời gian không còn nhiều", Zidane nói thêm. "Hôm nay, có một số điều tích cực, nhưng cũng có những điều nằm ngoài mong muốn của đội. Dù vậy, đội đã có ba điểm và giờ chúng tôi hướng đến trận tiếp theo".	Nhật Tảo	
Ronaldo đưa bạn gái tới nhà hàng sau khi giải cơn khát bàn thắng		CR7 và bạn gái Georgina Rodriguez tới nhà hàng Tatel Madrid để ăn tối 25/11.		
Gary Cahill: 'Man City được lợi khi Chelsea hoà Liverpool'		Thủ quân của đội ĐKVĐ tin rằng việc hai đội chia điểm ở Anfield khiến Man City càng có cơ sở nắm vững ngôi đầu.		Đội trưởng Chelsea sau đó chia sẻ thêm về trận đấu tại Anfield:  "Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng có bàn gỡ trong hiệp hai. Trong hiệp một, có vài thời điểm họ chơi tốt, nhưng chúng tôi đã đáp trả mạnh mẽ trong hiệp hai, đặc biệt vào cuối trận".	"Chúng tôi có vài cơ hội và vài quả tạt đi ngang qua cấm địa của họ. Họ gây rắc rối cho chúng tôi ở vài thời điểm và tôi tin chắc chúng tôi cũng vậy. Tôi vui vì cả đội đã lấy lại một điểm nhưng thật xấu hổ khi không thể ghi ba bàn", Cahill nói thêm.	
Mourinho: ‘Man Utd có quá nhiều cầu thủ tấn công’		HLV 54 tuổi thất vọng khi đội nhà tấn công kém hiệu quả, và chơi tầm thường trong 20 phút cuối trận thắng Brighton hôm 25/11.		"Tôi sẽ không bất ngờ nếu ngày nào đó các chuyên gia nói rằng chúng tôi chơi với quá nhiều cầu thủ tấn công. Tôi sẽ không bất ngờ. Nhưng nếu họ nói thế, tôi nghĩ họ đúng. Đôi khi bạn dùng nhiều cầu thủ tấn công và mất kiểm soát trận đấu. Chúng tôi có một số vấn đề ở khâu phòng ngự, vì Matic và Pogba có chút đơn độc ở trung tuyến", Mourinho nhận xét.	
Rio Ferdinand coi tân binh đắt giá của Chelsea như nỗi hổ thẹn		Danh thủ Man Utd cho rằng tiền vệ Tiemoue Bakayoko không có đóng góp nào cho hàng thủ Chelsea ở trận hòa Liverpool 1-1.		Chelsea sử dụng bộ ba tiền vệ trung tâm giàu cơ bắp Kante, Drinkwater và Bakayoko, nhưng vẫn lép vế trước sức công phá của chủ nhà. Bakayoko thậm chí mắc lỗi đến bàn mở điểm của Salah phút 65, khi chạm bóng lỗi trong vòng cấm. 12 phút sau, anh bị thay ra, nhường chỗ cho Pedro.	Danh thủ Frank Lampard cũng đồng tình với nhận định của đồng nghiệp: "Bakayoko không tạo dấu ấn nào khi tấn công. Trong phòng ngự, cậu ấy cũng không thi đấu chặt chẽ, thiếu sự hỗ trợ cho Cahill và Alonso. Cảm tưởng Bakayoko chỉ chơi với 50% khả năng. Cậu ấy cần bứt tốc và gây sức ép lên đối thủ".	Chelsea chiêu mộ Bakayoko từ Monaco hè 2017 với giá 52 triệu đôla, dù cầu thủ người Pháp chỉ là tiền vệ trung tâm. Sau ba tháng thi đấu, tiền vệ 23 tuổi chưa cho thấy dấu ấn đáng kể.	"Khi Chelsea không có bóng, Bakayoko cứ như lờ đờ trên sân. Tôi không hiểu cậu ta ở đâu và làm gì. Sở hữu thể hình tốt nhưng cậu ấy không tạo ra ảnh hưởng như kỳ vọng. Tôi không chắc Bakayoko là mẫu tiền vệ như nào", Ferdinand nói thêm.	Xuân Bình	
Bayern thua trận đầu tiên từ khi Heynckes tái xuất		Thất bại 1-2 trên sân Monchengladbach là cú ngã đầu tiên của Bayern sau chín trận liền toàn thắng dưới trướng HLV tạm quyền người Đức.		Ghi bàn: Thorgan Hazard pen 39, Matthias Ginter 44 - Vidal 74	Glabach đứng thứ tư trên bảng điểm trước cuộc đón tiếp Bayern và họ đương nhiên không phải là đối thủ dễ bị bắt nạt. Bản thân Bayern thì không có lực lượng tinh nhuệ nhất khi  các trụ cột như Arjen Robben, Thiago, Manuel Neuer, Franck Ribery và Thomas Muller vắng mặt vì chấn thương.  Nhưng cách "Hùm Xám" thất bại hôm qua vẫn là một bất ngờ. 	Dàn sao của Heynckes vào trận với tinh thần hưng phấn từ mạch chín trận toàn thắng trên mọi mặt trận kể từ khi chiến lược gia kỳ cựu ngồi vào ghế nóng thay Ancelotti. Trong khi đó, chủ nhà Glabach sớm mất tiền vệ trụ cột - tuyển thủ Đức Christopher Kramer - vì chấn thương từ phút 11. 	Tuy nhiên, trong một buổi tối lạnh giá tại Borussia Park, các ý tưởng tấn công của Bayern như bị đông cứng. Tệ hơn, họ còn tự làm khó với tình huống Nicklas Suele để bóng chạm tay trong khu vực 16m50 ở phút 39, và thủng lưới sau quả phạt đền thành công của tiền vệ chủ nhà Thorgan Hazard. 	Mọi sự tệ hại với Bayern chưa dừng lại ở đó, bởi ngay trước phút thi đấu chính thức cuối cùng của hiệp đầu, họ lĩnh bàn thua thứ hai. Hàng thủ đội khách, trong một thoáng lơ là, để Matthias Ginter đón đường chuyền của Lars Stindl, dứt điểm cận thành, hạ thủ môn Sven Ulreich.	Heynckes phản ứng bằng cách thực hiện liền hai sự thay đổi sau giờ giải lao, với việc tung tiền vệ 19 tuổi người Áo Marco Friedl và tiền đạo cánh Kingsley Coman vào sân. Đến phút 68, ông cho Bayern chuyển sang đá với sơ đồ ba tiền đạo, khi tung thêm Kwasi Okyere Wriedt vào chơi cạnh Lewandowski và Coman. 	Tuy nhiên, hiệu quả mà những điều chỉnh này mang lại là rất hạn chế. Tất cả những gì Bayern làm được trong hơn 30 phút cuối chỉ là một bàn rút ngắn cách biệt nhờ công Vidal, với một cú nã đại bác ở phút 74. Thủ môn Yann Sommer chạm tay vào bóng, nhưng lực sút mạnh, khiến mành lưới chủ nhà vẫn tung lên. 	Bayern lẽ ra còn lĩnh thêm một bàn thua nữa trong phút bù giờ, từ tình huống cầu thủ vào thay người của Glabach, Josip Drmic đột phá. Nhưng tiền đạo người Thuỵ Sỹ lại hỏng ăn. Tuy nhiên, 2-1 vẫn là kết quả đủ để đội chủ sân Borussia Park cùng các CĐV chủ nhà vui mừng khi tan trận.	Nhật Tảo	
Sáu điều có thể bỏ lỡ trong đại chiến Liverpool - Chelsea		Mohamed Salah không mừng bàn thắng vào lưới Chelsea, trọng tài Michael Oliver tái hiện cú ngã của Steven Gerrard là những điểm nhấn của trân đấu tối 25/11.		
Liverpool đánh rơi chiến thắng trước Chelsea		Dẫn trước nhờ bàn thắng của Mo Salah, nhưng đội chủ sân Anfield để Willian gỡ hòa 1-1 khi hiệp hai còn năm phút.		
Dortmund bị cưa điểm sau khi dẫn Schalke 4-0 trong 25 phút đầu		Trận derby vùng Ruhr kết thúc với tỷ số hoà 4-4 sau khi Schalke ngược dòng thần kỳ từ chỗ sớm bị Dortmund dẫn bốn bàn tại Signal Iduna Park.		Ghi bàn: Aubameyang 12’, Stambouli đá phản 18’, Gotze 21’, Guerreiro 25’ – Burgstaller 61’, Harit 65’, Caligiuri 86’, Naldo 90+4’	Derby vùng Ruhr là cuộc đấu hấp dẫn bậc nhất bóng đá Đức, với sức hút lan tỏa khắp trời Âu. Trong lần đụng độ thứ 151, hai đội cống hiến bữa tiệc bàn thắng tại Signal Iduna Park. Và kết quả chứng minh rằng trong bóng đá, cho đến khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, mọi chuyện đều có thể xảy ra.	Trận hòa, với Schalke, có ý nghĩa hơn những chiến thắng thông thường, bởi họ đã thể hiện bản lĩnh, tinh thần không chịu khuất phục. Gần một thế kỷ trước, đội áo xanh vùng Gelsenkirchen là tập hợp của những người thợ mỏ. Giờ đây, tinh thần bền bỉ và quả cảm của họ trỗi dậy, dìm sâu đội quân của HLV Peter Bosz xuống vũng lầy.	Dortmund có một khởi đầu như mơ tại nơi họ vừa thua Tottenham tại Champions League hồi giữa tuần. Phút 12, chủ nhà mở điểm từ bàn thắng gây tranh cãi của Aubameyang. Chân sút người Gabon châm ngòi đợt tấn công và đá bồi sau pha dứt điểm của Nuri Sahin. Bóng đã đập tay trung phong của Dortmund trước khi vào lưới, nhưng trọng tài không quan sát được.	Bàn thắng sớm giúp Dortmund càng chơi tự tin, đẩy vị khách vào thế chống đỡ. Chỉ sáu phút sau khi thủng lưới, Schalke tiếp tục nhận bàn thua không đáng có, từ quả treo bóng của Sahin. Trong tư thế thoải mái, tiền vệ Stambouli lại đá bóng về lưới nhà, trước sự bất lực của thủ môn Ralf Fahrmann. Đội áo xanh sụp đổ nhanh chóng, để Dortmund ghi thêm hai bàn trong bốn phút. Mario Gotze đánh đầu từ đường tạt của Aubameyang, trước khi Raphael Guerreiro tung cú vô-lê về góc xa.	Schalke rút ngắn điểm số còn 1-4 từ tình huống tưởng như không nguy hiểm. Dortmund đã dàn xong thế phòng ngự, nhưng đội khách vẫn tìm ra đường đến khung thành. Stambouli chuộc lỗi với pha phất bóng dài cho Burgstaller, dù công lớn vẫn thuộc về chân sút người Áo. Tiền đạo 28 tuổi tung ra cú đánh đầu bóng đi theo quỹ đạo lá vàng rơi, đổ sập xuống khung thành của Roman Weidenfeller. Thủ môn kỳ cựu cũng đứng không đúng vị trí trong tình huống này.	Hàng thủ áo vàng chệch choạng và tiếp tục thua thêm sau bốn phút. Yevheniy Konoplyanka đi bóng đánh bại trung vệ Omer Toprak bên cánh phải trước khi tạt vào trong. Cầu thủ vào thay người Amine Harit đón bóng và dứt điểm tung lưới chủ nhà. Đây là quyết định nhân sự chính xác của HLV Domenico Tedesco. Đến phút 72, Harit gián tiếp khiến Aubameyang nhận thẻ vàng thứ hai rời sân, khi anh bị tiền đạo người Gabon phạm lỗi.	Mồ hôi của khán giả Signal Iduna Park bắt đầu tuôn ra ở phút 86 khi Daniel Caligiuri đi bóng trong vòng cấm, vượt qua hậu vệ trẻ Dan-Axel Zagadou và tung cú đá về góc chết. Cách biệt chỉ còn một bàn, trong khi hiệp hai được bù giờ tới bảy phút. Chơi thiếu người, lại đứng trước sự vùng lên của đối thủ, Dortmund không thể trụ vững. Phút 90+4, trung vệ Naldo với chiều cao 1m98 băng vào đánh đầu từ một quả phạt góc, xé lưới Dortmund. Bàn thắng khiến số ít CĐV đội khách như phát rồ.	Trận hòa khiến Dortmund vẫn kém Schalke ba điểm. Họ đứng trước nguy cơ bị Monchengladbach vượt mặt, rơi xuống thứ năm, khiến chiếc ghế nóng của HLV Peter Bosz càng lung lay dữ dội.	Xuân Bình	
Văn Quyết đối diện án phạt vì đánh nguội cầu thủ Quảng Ninh		Thủ quân tuyển Việt Nam bỏ bóng đánh người trong trận hòa 4-4 giữa Quảng Ninh và Hà Nội ở vòng cuối V-League 2017 chiều 25/11.		Nếu phải nhận thẻ vàng, Văn Quyết sẽ bị truất quyền thi đấu. Trước đó, phút 51, cầu thủ của Hà Nội đã một lần bị cảnh cáo vì phạm lỗi với Mạc Hồng Quân. Số 10 đội khách sau đó còn có thêm một pha bỏ bóng dí cùi chỏ vào cổ đối phương nhưng cũng được trọng tài bỏ qua. Trên sân, nhiều lần CĐV Quảng Ninh bức xúc với cách chơi bóng của Văn Quyết, lên tiếng mắng chửi.	Văn Quyết mất bình tĩnh một phần do Hà Nội dẫn 2-0 chỉ sau 30 phút bóng lăn nhưng sau đó để Quảng Ninh chia điểm với tỷ số chung cuộc 4-4. Kết quả này khiến Hà Nội mất ngôi vô địch vào tay Quảng Nam, chỉ giành được vị trí thứ ba. Trước vòng cuối, anh và các đồng đội có lợi thế lớn nhất để đăng quang khi đứng đầu bảng xếp hạng, cùng có 45 điểm nhưng hơn Quảng Nam và Thanh Hoá về chỉ số đối đầu.	Ban tổ chức đã có báo cáo về những pha chơi bóng thiếu tinh thần thể thao của Văn Quyết. Nhiều khả năng tiền vệ của Hà Nội sẽ phải nhận án phạt bổ sung, treo giò hai trận.	Nhật Minh	
HLV của Hà Nội không bất ngờ khi Quảng Nam vô địch V-League		Ông Chu Đình Nghiêm buồn và hụt hẫng sau khi Hà Nội bị Quảng Ninh cầm hoà 4-4 ở vòng cuối, mất chức vô địch vào tay Quảng Nam.		“Tôi làm chuyên môn nên nắm rõ thực lực các đối thủ. Ngay từ đầu mùa tôi đã xác định Quảng Nam có khả năng vô địch. Vì vậy, việc họ lên ngôi không khiến tôi bất ngờ”, HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ.	Trước vòng đấu cuối, Hà Nội xếp trên Quảng Nam nhờ hơn về hiệu số, dù có cùng 45 điểm. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm đã để đối thủ vượt lên chiếm ngai vàng khi chỉ kiếm được một điểm trên sân Cẩm Phả chiều 25/11.	"Dù xếp trên, tôi vẫn đánh giá Quảng Nam nhỉnh hơn Hà Nội về cơ hội vô địch. Họ đá trên sân nhà, đối thủ đã hết động lực trong khi chúng tôi phải làm khách của Quảng Ninh, đối thủ kỵ giơ và vẫn còn hy vọng vào top 3 nếu thắng", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.	Hà Nội khởi đầu trận đấu tốt khi sớm dẫn 2-0 sau 30 phút nhờ cú đúp của Oseni. Tuy nhiên, đội bóng Thủ đô để Dyachenko ghi bốn bàn, chỉ có được một điểm, không bảo vệ thành công ngai vàng.	"Tôi rất buồn và hụt hẫng. Chúng tôi kỳ vọng rất nhiều vào trận đấu này. Đội có lợi thế dẫn 2-0, tạo ra nhiều cơ hội nhưng không kết liễu được. Các cầu thủ có phần bị căng cứng tâm lý. Khi có bàn nâng tỷ số lên 2-0, tôi nhắc các cầu thủ phải giữ được sạch lưới hết hiệp một, nếu để đối phương ghi bàn họ sẽ lên tinh thần. Tiếc là chỉ còn vài phút trước khi bước vào giờ nghỉ, khi tôi chưa kịp điều chỉnh chiến thuật thì đội để Quảng Ninh có bàn rút ngắn xuống 1-2, dẫn tới tình trạng tệ trong hiệp hai", HLV Chu Đình Nghiêm phân tích về trận đấu.	Thuyền trưởng của CLB Hà Nội cho biết đội dự giải với mục tiêu giành chức vô địch, việc đứng thứ ba là thất bại. Tuy nhiên, ông đánh giá đây chỉ là một tai nạn, không phải kết thúc chu kỳ thành công của đội bóng bởi chỉ mất ngai vàng ở trận đấu cuối cùng. Sau bảy năm, đội bóng của bầu Hiển mới lại không nằm ở hai vị trí dẫn đầu.	"Bóng đá luôn có yếu tố may rủi. Dẫu sao tôi cũng hài lòng với mùa giải năm nay. Chỉ tiếc là mùa này chúng tôi có nhiều trận hoà trên sân nhà, trong thế trận áp đảo, để rồi tới trận cuối vẫn chưa định đoạt được ngôi đầu", HLV Chu Đình Nghiêm nói với gương mặt đượm buồn.	Lâm Thỏa	
Kane ghi bàn trở lại, Tottenham vẫn phải chia điểm tại Ngoại hạng Anh		West Brom chỉ một lần sút trúng đích nhưng vẫn buộc Tottenham chịu trận hoà 1-1 ngay tại Wembley vòng 13 Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Kane 74’ – Rondon 4’	Harry Kane ghi bàn trở lại ở giải quốc nội sau hơn một tháng. Nhưng thầy trò HLV Mauricio Pochettino không thể khuất phục West Brom trên sân nhà. Dù vừa sa thải HLV Tony Pulis để hướng tới lối chơi hấp dẫn hơn, đội khách chỉ co cụm ở sân nhà. Kiểm soát 27% thời lượng bóng cả trận, West Brom chỉ một lần sút trúng đích và biến thành bàn thắng.	Trong một pha phản công hiếm hoi phút thứ tư, tiền đạo Salomon Rondon thoát xuống, che chắn trước sự truy cản của Davinson Sanchez. Chân sút người Venezuela dứt điểm chìm về góc xa, bóng từ từ lăn vào lưới trong khi thủ môn Hugo Lloris chỉ đứng nhìn. Trong bàn thua này, thủ quân của Tottenham đáng ra có thể làm tốt hơn.	Bàn dẫn trước giúp West Brom toàn tâm, toàn ý đổ bê tông trước khung thành thủ môn Ben Foster. Họ không ngần ngại câu giờ ngay trong hiệp một. Không ít lần trọng tài Michael Jones phải nhắc nhở đội khách vì lỗi kéo dài thời gian, thậm chí rút thẻ vàng cho Foster và hậu vệ Allan Nyom vì lý do này.	Tottenham thì miệt mài tấn công và được đền đáp ở phút 74, trong pha tấn công không phức tạp. Dele Alli tạt bóng tầm thấp, để Kane chạy cắt mặt và đệm vào lưới cự ly gần. Đội khách không để mắt tới vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2016-2017 và họ phải trả giá. Nhưng đó là tất cả những gì Kane và các đồng đội làm được trận này. Đây là trận hoà thứ tư mà Tottenham phải nhận khi đối đầu West Ham trong năm trận gần đây.	Kết quả lần này khiến HLV Pochettino phải thừa nhận cuộc đua vô địch đã chấm hết với Tottenham: “Khoảng cách hiện tại với Man City là 10 điểm – con số khổng lồ ở Ngoại hạng Anh. Chúng tôi chỉ biết cố gắng hoàn thiện lối chơi, thi đấu ổn định hơn tại Wembley”. Trong trường hợp Man City thắng tân binh Huddersfield Chủ nhật, ngày 26/11, khoảng cách sẽ được nâng lên 13 điểm.	Xuân Bình	
Klopp tức giận vì trọng tài không cho thay người sớm		HLV của Liverpool phàn nàn về sự chậm trễ của các trọng tài, khiến ông không thể đổi chiến thuật và để Willian gỡ hòa.		Liverpool là đội dẫn bàn và có thế trận nhỉnh hơn Chelsea trong cuộc so tài tối 25/11. Những phút cuối, Jurgen Klopp định đưa Adam Lallana vào sân trước khi Willian cân bằng tỷ số, nhưng bất thành.	"Tôi không vui về điều này. Chúng tôi đã muốn thay đổi chiến thuật sang năm hậu vệ. Ý định của tôi là để Ragnar Klavan chơi đúng vị trí mà Willian đã ghi bàn, một pha bóng giống chuyền hơn sút", HLV người Đức phát biểu sau trận. "Tôi không rõ vì sao trọng tài cần nhiều thời gian đến thế để ra thông báo".	Mohamed Salah mở tỷ số cho Liverpool ở phút 65 và đội chủ nhà có gần 20 phút dẫn bàn, tới khi Chelsea có bàn gỡ. Ý định của Klopp là rút Alex Oxlade-Chamberlain khỏi sân và chuyển sơ đồ về 5-3-2, với James Milner đá hậu vệ phải.  Klavan, Joel Matip và Joe Gomez là ba trung vệ. Còn cầu thủ vào thay người, Lallana đá tiền vệ giữa cùng với Jordan Henderson và Philippe Coutinho.	"Trợ lý của tôi đã chuẩn bị và các học trò cũng vậy cho sự thay đổi chiến thuật, nhưng trọng tài nói hãy tiếp tục chơi bóng, và nói thêm một tràng dài khiến tôi không thể hiểu nổi. Chuyện ấy diễn ra trong vòng bốn phút, và điều này khiến tôi cảm thấy rất tệ", cựu HLV Borussia Dortmund thổ lộ.	"Mọi người có thể nói Liverpool thiếu khôn ngoan khi ra điều chỉnh muộn, nhưng chúng tôi biết làm thế nào trong tình huống đó, khi muốn thay người nhưng không được. Tôi không rõ vì sao trọng tài muốn chúng tôi chơi tiếp khi đội tôi muốn thay người".	Sau khi Willian cân bằng tỷ số cho Chelsea bốn phút, Jurgen Klopp mới đưa được Lallana vào sân. Dù vậy, mọi chuyện trở nên quá muộn trong ít phút còn lại. Liverpool chấp nhân chia điểm, bỏ lỡ thời cơ san bằng cách biệt điểm số với đội đương kim vô địch.	"Đây là một trận đấu tốt của Liverpool, rất hấp dẫn và căng thẳng", Klopp chia sẻ. "Chelsea đã đổi chiến thuật, với năm cầu thủ đá giữa sân, và điều ấy khiến chúng tôi gặp khó khăn. Họ đứng rất sâu bên phần sân nhà, và chỉ tấn công bằng cách nhồi bóng cho Eden Hazard, cùng Alvaro Morata di chuyển tự do phía trên. Liverpool phải hoạt động cật lực để giữ cự ly đội hình. Tôi hài lòng với màn trình diễn tối 25/11, và thấy vui khi là một phần của màn trình diễn này".	Thắng Nguyễn	
Ronaldo ghi bàn quyết định, Real rút ngắn cách biệt với Barca		Cú đá bồi sau khi sút hỏng phạt đền của Cristiano Ronaldo giúp Real Madrid đánh bại Malaga với tỷ số 3-2 ở vòng 13 La Liga.		Bàn thắng: Benzema 9', Casemiro 21', Ronaldo 76' - Rolan 18', Castro 58'	Tiếp đội đang xếp thứ ba từ dưới lên, Real khởi đầu với ưu thế quen thuộc. Chiến thắng 6-0 mới đây tại Champions League trên sân của Apoel có vẻ như giúp nhà đương kim vô địch La Liga có thêm sự thoải mái và tự tin khi thi đấu.	Những pha tấn công của đội chủ sân Bernabeu sớm đem lại kết quả. Phút thứ 9, Karim Benzema mở tỷ số khi lao vào đánh đầu bồi từ tình huống Ronaldo dứt điểm khiến bóng dội xà ngang bật ra.   Nếu thủ môn Roberto không xuất sắc trong pha bóng tiếp theo, Real có thể đã sớm nhân đôi cách biệt. Pha dứt điểm của Dani Carvajal bị chặn lại ngay sát vạch vôi, trong khi không có cầu thủ chủ nhà nào kịp lao vào đá bồi.	Giải được cơn khát trên hàng công, nhưng Real vẫn thi đấu thiếu sự cân bằng. Và Malaga bất ngờ tận dụng thành công một khoảnh khắc sai lầm của hàng thủ chủ nhà để cân bằng tỷ số ở phút 18.	Tiền đạo Diego Rolan là người cụ thể hóa cơ hội khi đón quả tạt từ cánh phải rồi tung cú sút chìm. Từ chân Roland, bóng đi qua khe giữa hai chân trung vệ Jesus Vallejo, người chơi thay Sergio Ramos, khiến thủ môn Kiko Casilla không kịp phản ứng.	Tuy nhiên, Real chỉ cho Malaga ba phút để vui mừng. Casemiro là người lập lại cách biệt dẫn bàn cho đội chủ nhà bằng cú đánh đầu từ một pha phạt góc.	Ronaldo có thể đã chấm dứt được chuỗi trận im tiếng ngay từ hiệp một nếu không bị từ chối ít nhất ba cơ hội. Lần đầu là pha chậm nhịp so với đường chuyền ngang của Benzema, còn hai lần sau đều bị thủ môn Roberto phá ra.	Không ghi được bàn dứt điểm trận đấu, Real phải trả giá khi trận đấu bước sang hiệp hai. Malaga một lần nữa gây bất ngờ với pha gỡ 2-2 ở phút 58. Tiền vệ Gonzalo Castro tung cú sút chân trái từ 25 mét khiến bóng bật tay thủ môn Kiko Casilla rồi đi vào lưới.	Nếu không có bàn quyết định ở phút 76, trận đấu có thể đã kết thúc với tỷ số hòa. Trọng tài xác định hậu vệ Malaga phạm lỗi với Luka Modric giữa vòng cấm trong một pha tranh bóng, đồng thời cho Real hưởng quả phạt đền.  Ronaldo thực hiện quả 11m khiến bóng đi thẳng vào tay thủ môn Roberto bật ra. Nhưng ngay sau đó, anh kịp lao tới đệm bóng bằng chân trái nâng tỷ số lên 3-2.	Đây là bàn thứ hai của Ronaldo sau 13 vòng La Liga. Bàn thắng cũng đồng thời chấm dứt chuỗi bốn trận liên tục không lập công của ngôi sao mang áo số 7 tại giải vô địch quốc gia.	Nhờ kết quả này Real có 27 điểm, rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu Barca xuống còn bảy điểm. Vòng này,  Barca sẽ thi đấu muộn khi làm khách trên sân của Valencia. Đây cũng là trận đấu giữa hai đội chưa thua trận nào từ đầu giải.	Thanh Quý	
Man Utd thắng tối thiểu nhờ bàn phản lưới		Thầy trò Jose Mourinho giành chiến thắng  1-0, với bàn duy nhất được ghi bởi hậu vệ của Brighton trong khi ngăn chặn cú sút từ Ashely Young.		Bàn thắng: Dunk 66'  (phản lưới) 	Man Utd đã chặn đà tâm lý đi xuống sau trận thua Basel với tỷ số 0-1 hồi giữa tuần bằng chiến thắng tối thiểu trước Brington. Bàn duy nhất của đội bóng áo đỏ được tính cho hậu vệ Lewis Dunk của đối thủ, khi anh này nỗ lực ngăn chặn cú dứt điểm ngoài vòng cấm của Ashley Young.	Đội chủ sân Old Trafford hoàn thành mục tiêu có ba điểm trọn vẹn nhưng cách họ vượt qua Brington thiếu thuyết phục. Lối chơi tấn công thiếu mạch lạc, ít cơ hội ghi bàn khiến người hâm mộ tiếp tục hoài nghi về khả năng bám đuổi Man City của thầy trò Jose Mourinho.	HLV người Bồ Đào Nha giữ nguyên đội hình trong trận thắng 4-1 trước Newcastle cách đây một tuần, với bộ ba tấn công Anthony Martial, Juan Mata và Marcus Rashford chơi sau lưng Romelu Lukaku. Sơ đồ này trên lý thuyết rất mạnh về tấn công, nhưng đội chủ sân Old Trafford không thể hiện được điều ấy trước tân binh Ngoại hạng Anh mùa này.	Trong 45 phút đầu tiên, đội bóng áo đỏ kiểm soát bóng gần 65%, tung được số pha dứt điểm nhiều gấp ba đối thủ, nhưng hầu hết trong số đó đều không nguy hiểm. Phút thứ ba, Lukaku đập nhả ở trung lộ, rồi đưa bóng sang chân trái sở trường. Tuy nhiên, cú sút sau đó của cựu cầu thủ Everton quá thiếu chính xác.	Cách tấn công chính của Man Utd trong hiệp một là lật cánh đánh đầu. Dù vậy, trước bộ đôi trung vệ có chiều cao vượt ngưỡng 1m90 là Shane Duffy và Lewis Dunk, ý đồ của Mourinho không mang lại hiệu quả.	Tình huống đáng kể nhất của đội chủ nhà đến ở phút cuối hiệp một. Rashford tạt bóng từ cánh phải, đúng vị trí của Lukaku. Tiền đạo người Bỉ dứt điểm cận thành từ cự ly chưa đến 5 met, nhưng không thắng được thủ thành Mat Ryan. Pha sút bồi sau đó của Paul Pogba cũng không đưa được bóng vào lưới.	Brighton chủ động với cách chơi của họ, và chính đội khách đã khiến Man Utd bất ngờ đầu hiệp hai khi dâng cao và tạo ra những pha uy hiếp về phía khung thành David De Gea. Phút 47, đội bóng áo đỏ suýt ghi bàn từ pha dàn xếp và căng ngang bên cánh phải. May cho đội chủ nhà là không có cầu thủ nào đội khách tận dụng được.	Mourinho sốt ruột ngoài đường biên và ông tung Zlatan Ibrahimovic vào thế chỗ Mata, người chơi không nổi bật trong hơn một giờ có mặt trên sân. Bốn phút sau điều chỉnh, Man Utd mở tỷ số trận đấu.	Xuất phát từ tình huống phạt góc bên cánh phải, bóng không được đội khách phá ra dứt khoát. Young lao lên, chiếm vị trí, rồi sút ngay bằng chân trái. Bóng đập chân trung vệ Lewis Dunk, đổi hướng, bay cầu âu vào góc cao khung thành khiến Ryan không kịp trở tay.	Có bàn thắng nhưng thế trận tấn công của Man Utd không sáng sủa hơn, bất chấp việc Mourinho tung thêm Henrik Mkhitaryan vào sân. Brington có ít cơ hội bắn phá, nhưng những đợt lên bóng của tân binh Ngoại hạng Anh tiềm ẩn sự nguy hiểm. Nếu may mắn, họ đã có thể hạ gục De Gea hai lần, ở các phút 75 và 85, sau những tình huống đột phá và căng ngang từ cánh trái.	Đối phương vô duyên, nhưng Man Utd cũng không khá hơn. Mourinho xoay chuyển sơ đồ 4-3-3 trong khoảng 15 phút cuối, với Ibrahimovic là người đá trung tâm. Tuy nhiên, dấu ấn duy nhất mà lão tướng người Thụy Điển để lại chỉ là cú chích mũi giày đưa bóng chệch cột dọc ở phút 88, sau màn đập nhả với Pogba.	Thắng tối thiểu, Man Utd tạm thời rút ngắn khoảng cách với Man City xuống còn năm điểm. Họ cũng cắt được "cái đuôi" Tottenham, bởi ở trận đấu cùng giờ, Harry Kane cùng đồng đội bị West Brom cầm chân với tỷ số 1-1.	Đội hình thi đấu	Man Utd: De Gea, Valencia, Lindelof, Smalling, Young, Matic, Pogba, Mata (Ibrahimovic 62'), Martial (Mkhitaryan 71'), Rashford (Fellaini 80'), Lukaku.	Brighton: Ryan, Bruno, Bong, Dunk, Duffy, Stephens, Knockaert, Gross (Brown 88'), Propper, Murray (Herned 75'), March (Izquierdo 75').	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ Hà Nội khóc nức nở khi tuột chức vô địch V-League		Đội bóng Thủ đô để tuột ngai vàng vào tay Quảng Nam khi để Quảng Ninh cầm hoà 4-4 sau khi sớm dẫn 2-0 chiều 25/11.		
Messi ở lại Barca đến 2021, có phí phá hợp đồng 835 triệu đôla		Đội chủ sân Nou Camp hôm nay công bố ảnh tiền đạo người Argentina ký hợp đồng mới với chủ tịch Josep Bartomeu.		Quá trình đàm phán kéo dài hơn một năm, với trở ngại lớn nhất là mức lương và những biệt đãi mà Messi được nhận, nếu anh đồng ý ở lại.	Messi, 30 tuổi, nhiều khả năng chỉ cống hiến duy nhất cho một đội bóng trong cả sự nghiệp với bản hợp đồng kéo dài đến năm 2021. Messi gia nhập lò đào tạo trẻ của Barca vào năm 2000, khi còn là một cậu nhóc 13 tuổi. Tiền đạo có vóc dáng nhỏ bé lại là người nổi bậc nhất ở học viện nhờ kỹ năng chơi bóng phi thường. Đến năm 17 tuổi, Messi ra mắt đội một Barca, bắt đầu hành trình trở thành cầu thủ hay  nhất lịch sử CLB.	Messi là chân sút tốt nhất Barca với 523 bàn sau 602 trận. 14 mùa giải cống hiến, Messi góp công lớn giúp Barca giành tám danh hiệu La Liga, bốn chức vô địch Champions League, ba Siêu Cup châu Âu, năm Cup Nhà vua Tây Ban Nha.	Ngôi sao 30 tuổi cũng được ghi nhận ở phương diện cá nhân, với thành tích đoạt năm Quả Bóng Vàng và bốn Chiếc Giày Vàng.  	Kim Nông	
Quảng Nam lần đầu vô địch V-League		Hạ TP HCM với tỷ số 3-1, cộng với kết quả bất lợi của các đối thủ cạnh tranh trực tiếp, đội bóng xứ Quảng trở thành tân vương mùa này.		Trước lượt đấu cuối chiều 25/11, Quảng Nam ở thế bất lợi trong cuộc đua vô địch. Họ có cùng 45 điểm với Hà Nội, nhưng kém về hiệu số đối đầu. Bởi thế, để lên ngôi, bên cạnh việc phải chiến thắng, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc còn phải mong chờ Hà Nội sẩy chân khi làm khách tại Quảng Ninh.	Dưới sự cổ vũ của hàng chục nghìn khán giả nhà, ngồi chật kín các khán đài sân Tam Kỳ, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc nhập trận quyết tâm. Dù thiếu vắng trụ cột quan trọng là chân sút Claudecir, họ vẫn tràn lên tấn công để tìm bàn thắng.	Ngay phút thứ 5, đội trưởng Đinh Thanh Trung đã mở tỷ số bằng quả phạt đền thành công. Quảng Nam vượt lên dẫn trước trong cuộc đua vô địch khi ở hai sân Vinh (Nghệ An) và Cẩm Phả (Quảng Ninh), cả Thanh Hoá lẫn Hà Nội FC đều đang bị cầm chân 0-0.	Nhưng niềm vui ấy không tồn tại được lâu. Phút 17, trên sân Cẩm Phả, Oseni mở tỷ số cho Hà Nội để đòi lại vị trí dẫn đầu vừa vào tay Quảng Nam trước đó 12 phút. Đến phút 28, Oseni lại ghi bàn đưa Hà Nội dẫn 2-0.	Hy vọng sau đó được thắp lại cho Quảng Nam. Phút 42 Dyachenko chọc thủng lưới Hà Nội, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Quảng Ninh. Còn tại sân Tam Kỳ, Hà Minh Tuấn ghi bàn đưa đội nhà vượt lên dẫn TP HCM 2-0 dù họ đang chơi thiếu người sau khi Mạnh Toàn nhận thẻ đỏ trực tiếp.	Sau khi hiệp một kết thúc, Hà Nội tạm thời dẫn đầu trong cuộc đua ngôi vương trong khi Quảng Nam bám trụ ở vị trí thứ hai, còn Thanh Hoá đang bị hụt hơi khi chưa thể ghi bàn vào lưới SLNA.	Với lợi dẫn 2-0, điều Quảng Nam mong chờ nhất lúc này là Quảng Ninh ghi thêm bàn thắng. Và, điều đó đã đến ngay phút 49, Dyachenko một lần nữa chọc thủng lưới Hà Nội quân bình tỷ số 2-2. Nhận tin vui từ đất Mỏ, khán giả trên sân Tam Kỳ reo hò sung sướng.	Niềm vui của Quảng Nam còn được củng cố hơn khi tiền đạo Dyachenko ghi bàn thứ ba, đưa Quảng Ninh vượt lên dẫn lại Hà Nội 3-2. Cùng lúc đó, Đinh Thanh Trung chọc thủng lưới TP HCM giúp Quảng Nam dẫn 3-0. Phút 70, chiếc Cup đã đến rất gần với đất Quảng.	Về cuối trận, Quảng Nam để TP HCM gỡ lại một bàn, còn tại sân Cẩm Phả, Hà Nội cũng vùng lên và gỡ hoà 4-4. Nhưng kết quả đó không đủ để đại diện thủ đô bảo vệ ngôi vô địch, và phải chứng kiến đội bóng miền Trung đăng quang. 	Khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên trên sân Tam Kỳ, cùng lúc tin Hà Nội bị cầm chân ở Quảng Ninh được báo về, các cầu thủ đất Quảng vỡ oà sung sướng. Quảng Nam trở thành tân vương của V-League.	Nhưng với dàn cựu binh già dặn kinh nghiệm như Đinh Thanh Trung, Phan Thanh Hưng, Nguyễn Huy Hùng, Trần Văn Học, Đào Văn Phong và các ngoại binh hàng dạt như Claudecir, Nguyễn Trung Đại Dương... HLV Hoàng Văn Phúc đã kết dính họ thành một tập thể khó chịu. Các cầu thủ Quảng Nam luôn biết cách giành điểm số trước các đối thủ cạnh tranh trực tiếp để từ từ tiến lên ngôi đầu.	Sau giai đoạn lượt đi, họ chỉ xếp thứ sáu - kém đội đầu bảng Thanh Hoá sáu điểm. Nhưng sang lượt về, đội bóng xứ Quảng có những nước rút mạnh mẽ. Họ thắng Khánh Hoà rồi Thanh Hoá, những đội cạnh tranh trực tiếp chức vô địch trên sân khách. Cùng với các kết quả bất bại khác, thầy trò ông Hoàng Văn Phúc sau đó leo lên đỉnh bảng.	Trận thua Hà Nội ở vòng áp chót những tưởng sẽ đánh gục ý chí của Đinh Thanh Trung và các đồng đội. Tuy nhiên, trở về sân nhà, họ đã gượng dây, và cộng thêm  chút may mắn từ việc Quảng Ninh chơi một trận cầu sòng phẳng để hạ bệ ĐKVĐ Hà Nội FC, thầy trò ông Hoàng Văn Phúc đã lên ngôi. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Quảng Nam đăng quang ở sân chơi cao nhất bóng đá Việt Nam. 	Đức Đồng	
Cleveland Cavaliers thắng trận thứ bảy liên tiếp tại NBA		Trở lại sau ngày Lễ Tạ ơn, LeBron James và đồng đội giành chiến thắng nghẹt thở 100-99 trước Charlotte Hornets để leo lên vị trí thứ ba bảng miền Đông.		Lợi thế sân nhà Quicken Loans Arena không giúp Cavaliers lấn lướt Hornets trong loạt trận ngày 25/11 theo giờ Hà Nội. Đội khách nhập cuộc hứng khởi nhờ phong độ ấn tượng của trung phong kỳ cựu Dwight Howard. Ngôi sao từng tám lần vào đội hình All-Star vượt trội đối thủ cùng vị trí Kevin Love trong khu vực dưới rổ.	Nhờ Howard, đội khách dẫn Cavaliers ba điểm khi bước vào giờ nghỉ giữa trận. Hiệp ba chứng kiến sự trở lại của James và đồng đội. Thủ lĩnh của Cavaliers ném vòng ngoài và đột phá lên rổ hiệu quả trong hiệp này, giúp đội nhà thắng 29-25 để dẫn lại Hornets một điểm khi bước vào hiệp bốn.	Do cách biệt sít sao, hai đội tích cực ném ba với mục tiêu bứt lên ở 12 phút cuối. Nhưng trong ngày các tay ném không đạt hiệu suất tốt, cả hai đều phải trông chờ vào khả năng đột phá của các cá nhân. LeBron James vẫn là người chơi nổi bật nhất, với 27 điểm và 13 kiến tạo cả trận. Nhưng Marvin Williams và Kidd-Gilchrist cũng có một ngày xuất sắc, giúp Hornets bám sát 99-100 khi trận đấu còn 11 giây và bóng thuộc kiềm quyển soát của đội khách.	Tuy nhiên, ở hai cú ném ba điểm cuối cùng, Williams và Walker đều không đưa được bóng vào rổ, khiến Hornets đành chấp nhận thất bại. Trận thua thứ 10 từ đầu mùa khiến đội bóng đến từ Charlotte rơi xuống vị trí không được dự play-offs. Ngược lại, Cleveland có chiến thắng thứ bảy liên tiếp, leo lên vị trí thứ ba bảng miền Đông với cùng 12 trận thắng như Detroit Pistons.	Trong lượt trận hôm nay, Pistons cũng thắng vỏn vẹn một điểm trên sân Oklahoma City Thunder với tỷ số 99-98. Trong khi đó, đội hay nhất NBA hiện tại là Boston Celtics dễ dàng đánh bại Orlando Magic 118-103, trong trận đấu mà Kyrie Irving ghi 30 điểm, ném thành công cả 10 quả phạt. Celtics đang có 17 trận thắng sau 20 trận đầu mùa, thành tích tốt nhất của họ một thập kỷ qua.	Kết quả bất ngờ nhất thuộc về Atlanta Hawks. Lợi thế sân nhà giúp đội bét bảng miền Đông chơi hưng phấn, thắng ngược đối thủ mạnh hơn New York Knicks 116-104, dù bị dẫn 15 điểm sau hiệp một.	Nhân Đạt	
Navas, Kovacic tái xuất, nhưng Real mất Ramos và Bale		Real sẽ tiếp tục thiếu trung vệ thủ quân Sergio Ramos do chấn thương ở mũi chưa lành.		* Trận Real Madrid - Malaga diễn ra lúc 22h15 hôm ngay 25/11, theo giờ Hà Nội.	Ramos dính chấn thương mũi khi chơi trận derby Madrid cuối tuần trước (0-0). Trung vệ thủ quân của Real phải rời sân ngay sau hiệp một do máu chảy nhiều từ vết thương.	Việc nghỉ một trận (Real thắng Apoel 6-0 tại Champions League) chưa thể giúp Ramos kịp bình phục. HLV Zinedine Zidane tiếp tục cho trung vệ mang áo số 4 nghỉ khi tiếp Malaga tối 25/11.	Gareth Bale là một ngôi sao khác phải nghỉ thi đấu bên phía Real. Tiền vệ xứ Wales mới trở lại sân tập nhưng chưa bình phục đến mức để HLV Zidane mạo hiểm sử dụng.	Bù cho hai sự vắng mặt, Real sẽ có Keylor Navas và Mateo Kovacic tái xuất. Thủ môn người Costa Rica sẽ thi đấu trở lại sau một tháng nghỉ thi đấu liên tục, còn tiền vệ người Croatia kết thúc gần hai tháng ngồi ngoài dưỡng thương.	Việc vắng Navas từng gây không ít vấn đề cho Real. Thủ môn dự bị Kiko Casilla chỉ thi đấu ở mức tròn vai, chứ chưa thể thay thế hoàn toàn ngôi sao người Costa Rica.	Danh sách Real chuẩn bị cho trận gặp Malaga:	Thủ môn: Navas, Casilla, Moha.	Hậu vệ: Carvajal, Vallejo, Varane, Marcelo, Theo.	Tiền vệ: Kroos, Modric, Casemiro, M. Llorente, Isco, Kovacic, Ceballos.	Tiền đạo: Cristiano Ronaldo, Benzema, Lucas Vazquez, Mayoral.	Thanh Quý	
Ramos đeo mặt nạ trên sân tập Real Madrid		Để tránh tổn thương thêm ở mũi, ngôi sao người Tây Ban Nha phải đeo mặt nạ bảo vệ.		

Tuyển golf Việt Nam vô địch giải WAGC 2017 tại Malaysia		Tối 24/11, tại Kuala Lumpur (Malaysia), tuyển golf Việt Nam được xướng tên ở vị trí số một tại Lễ trao giải WAGC 2017.		Sau một tuần tập luyện và nỗ lực thi đấu vì màu cờ sắc áo (từ 18/11 đến 25/11), các thành viên tuyển Việt Nam đi vào lịch sử golf Việt Nam khi lần đầu đoạt chức vô địch thế giới.	Tại Malaysia đang mùa mưa, tuy nhiên suốt bốn ngày thi đấu chính thức, thời tiết khá thuận lợi. Các golfer Việt Nam lội ngược dòng ngoạn mục trong ngày thi cuối cùng. Kết thúc vòng ba hôm 23/11, tuyển Việt Nam xếp thứ 5, sau Slovenia, Nam Phi, Singapore và Indonesia. Trước đó, Việt Nam đứng thứ 3 (vòng hai) và tám (vòng đầu).	Anh Đặng Lê Huy, đại diện ban tổ chức TPBank WAGC dẫn đoàn Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi bất ngờ trước kết quả này. Các golf thủ Việt Nam thi đấu ổn định, tâm lý tốt và theo đúng chiến thuật đã vạch ra từ trước”.	Năm golf thủ đại diện Việt Nam thi chung kết thế giới WAGC gồm: Nguyễn Hồng Hải (nhóm A), Vũ Đức Lân (nhóm B), Nguyễn Đức Ninh (nhóm C), Trần Ngọc Trung (nhóm D), Phạm Trung Tuấn (nhóm E). Họ là những người xuất sắc, được chọn từ vòng chung kết TPBank WAGC tại Đồng Nai hồi tháng 9.	Về thành tích cá nhân theo bảng, Việt Nam có hai giải nhì thế giới thuộc về Vũ Đức Lân (Handicap nhóm B) và Phạm Trung Tuấn (Handicap nhóm E). Đặc biệt,  golf thủ  Vũ Đức Lân đạt  thành tích âm 7 gậy trong ngày thi đấu cuối cùng, góp phần lớn mang về chức vô địch cho tuyển Việt Nam. 	Giải WAGC - World Amateur Golfer Championship 2017 được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia, là giải không chuyên uy tín thế giới. Năm nay có 35 đội tuyển và vùng lãnh thổ tham dự. Hơn 300 golfer chia thành hai bảng: bảng chính thức và bảng khách mời tại 4 sân golf lớn với độ khó khác nhau.	Hình thức tính điểm: đội thi đấu gồm 5 người, sẽ tính điểm 4 người cao nhất của từng ngày, điểm và thứ hạng được cập nhật theo từng ngày livescore. Điểm chung cuộc được tổng kết vào ngày cuối cùng của giải đấu.	Tại Việt Nam, giải vòng loại mang tên TPBank WAGC 2017, được tổ chức từ năm 2015 nhằm chọn ra các golf thủ xuất sắc tranh tài tại vòng chung kết thế giới. Đây là lần thứ 7 liên tiếp tuyển Việt Nam góp mặt tại sân chơi này.	Trong mùa giải đầu tiên  TPBank  đồng hành cùng golf thủ, tuyển Việt Nam đứng thứ ba thế giới (năm 2015) - thành tích cao nhất so với những kỳ trước. Năm 2016, Việt Nam lần nữa gây bất ngờ khi vượt qua 40 đội tuyển giành giải Á quân.	
HLV tuyển Brazil tiết lộ bí quyết sử dụng Neymar		HLV Tite không dồn quá nhiều trách nhiệm lên vai Neymar, mà san bớt cho những cầu thủ khác.		Tuyển Brazil là đội giành vé sớm nhất đến Nga dự World Cup 2018. Song song với hành trình thành công của đội tuyển, Neymar nổi bật với vai trò thủ lĩnh, mà không làm ảnh hưởng đến sự tỏa sáng của những ngôi sao khác.	Theo HLV Tite, điều quan trọng là không dồn trách nhiệm lên vai chỉ một cầu thủ như Neymar. Những cầu thủ khác như Marcelo, Coutinho, Paulinho... cũng có trách nhiệm cá nhân và biến đội tuyển thành một khối thống nhất.	"Chúng tôi không để Neymar chịu hoàn toàn trách nhiệm về mọi thứ. Tôi nói chuyện với mọi cầu thủ, và phân bổ trách nhiệm cho từng người tùy theo khu vực. Khi bạn có một trong ba cầu thủ hay nhất thế giới, rất dễ xảy ra việc bạn gắn trách nhiệm lên vai họ", HLV Tite chia sẻ.	Neymar vốn nổi danh từ khi còn chơi cho Santos, trước giai đoạn phát triển và hoàn thiện tại Barca. Theo thời gian, những kỹ năng rê dắt, dứt điểm và chuyền bóng của ngôi sao sinh năm 1992 cũng lên một tầm mới.	HLV Tite cho biết thêm: "Về mặt kỹ thuật, mọi người đều biết Neymar chuyền bóng tốt như thế nào. Ngay cả khi đối mặt với những tình huống khó, cậu ấy vẫn có thể kiến tạo cho đồng đội. Tôi từng quan sát cậu ấy rê dắt và dứt điểm mà không tập trung vào khả năng chuyền bóng, nhưng chuyền bóng mới là thứ khiến tôi ngạc nhiên".	Thanh Quý	
Chính phủ Peru không mạo hiểm với tấm vé dự World Cup 2018		Sự can thiệp của chính phủ vào Liên đoàn bóng đá Peru có thể khiến FIFA tước quyền thi đấu của đội tuyển nước này ở Nga hè sang năm.		Nữ nghị sĩ Paloma Noceda vừa đề xuất một dự luật, làm dấy lên lo ngại Liên đoàn bóng đá Peru (FPF) có thể mất quyền tự chủ. Bà Noceda, chủ tịch Ủy ban Giáo dục, Thanh niên và Thể thao đề xuất viện Thể thao trực thuộc Bộ Giáo dục nước này có thể can thiệp vào các hoạt động của FPF.	Nếu đề xuất này được thông qua, FIFA sẽ không chấp nhận FPF là thành viên, đồng thời sẽ tước suất dự World Cup 2018 của Peru.	"Chúng tôi rất bình tĩnh trước dự luật vừa được nêu", Chủ tịch FPF Edwin Oviedo cho biết. “Quốc hội sẽ lắng nghe ý kiến từ PVF để không mạo hiểm tấm vé dự World Cup. Peru chắc chắn sẽ có mặt ở Nga sang năm".	Sau 36 năm, Peru mới lại góp mặt ở vòng chung kết World Cup, nhờ đánh bại New Zealand 2-0 qua hai lượt trận play-off. Chiến quả này mang lại niềm vui cho người hâm mộ Peru, vì thế, không ai muốn dự luật mới phủ nhận công sức của đội tuyển.	Bản thân nữ nghị sĩ Noceda cũng nhấn mạnh dự luật do bà đề xuất chỉ tạo ra cơ chế giám sát các tổ chức thể thao, chứ không giành quyền kiểm soát.	Indonesia từng bị FIFA cấm dự vòng loại World Cup 2018 vì sự can thiệp của chính phủ vào liên đoàn bóng đá nước này. Trong trường hợp Peru nhận án cấm tương tự, New Zealand có thể sẽ là đội nhận suất thay thế đến Nga sang năm.	Năm 1992, Đan Mạch từ vị trí của đội nhận vé vớt dự Euro nhờ Nam Tư bị tước quyền tham dự, gây bất ngờ khi trở thành nhà vô địch của giải đấu.	Kim Nông	
Mourinho lo lắng trước nguy cơ mất Fellaini		HLV của Man Utd không muốn tiền vệ người Bỉ ra đi vào cuối mùa giải năm nay theo dạng chuyển nhượng tự do.		"Tôi không làm gì cả. Hãy để chuyện đó cho cầu thủ và ban lãnh đạo trao đổi với nhau. Tôi không liên quan gì đến chuyện hợp đồng hay thỏa thuận. Tôi tôn trọng cả cầu thủ lẫn ban lãnh đạo. Bởi vì cầu thủ có quyền quyết định tương lai của họ. Nếu hoàn thành hợp đồng, họ có quyền quyết định tương lai bản thân", Mourinho nói.	
Hazard: 'Salah không được trao cơ hội ở Chelsea'		Hôm nay, Mohamed Salah tái ngộ Chelsea, nơi anh đầu quân vào năm 2014 và chỉ chơi 19 trận trước khi bị đẩy đi.		* Trận Liverpool - Chelsea diễn ra lúc 0h30 ngày 26/11, theo giờ Hà Nội.	"Chúng tôi là bạn thân và đến giờ tôi vẫn còn giữ liên lạc với Salah", Eden Hazard chia sẻ về người đồng đội cũ nay trở thành đối thủ. " Salah chắc chắn là một cầu thủ rất đẳng cấp. Anh ấy không nhận được cơ hội khi còn ở Chelsea. Do HLV hay do những cầu thủ khác? Tôi không chắc".	Ngôi sao của Chelsea hiện tại nói thêm: "Anh ấy có năng lực nhưng thời điểm đó Chelsea có tôi, Willian và Oscar. Thế nên đối với Salah được thi đấu nhiều là điều không dễ dàng. Nhưng tôi luôn biết anh ấy là một cầu thủ hàng đầu".	Không được trao cơ hội ở Chelsea, Salah đến Fiorentina và AS Roma theo dạng cho mượn. Tiền vệ người Ai Cập đã tìm lại phong độ đỉnh cao ở Italy, và phần thưởng là bản hợp đồng mua đứt từ đội bóng thủ đô.	Phong độ chói sáng của Salah khiến Liverpool chấp nhận bỏ ra mức phí chuyển nhượng kỷ lục để đón anh về Anfield. Trở lại Anh, Salah đã thuần thục hơn và hiện dẫn đầu danh sách “dội bom” với chín bàn thắng, vượt những chân sút đắt giá khác như Alvaro Morata, Romelu Lukaku hay Harry Kane.	"Tôi mừng cho Salah", Hazard nói thêm. "Giờ thì anh ấy đang trên đỉnh cao, giúp Ai Cập dự World Cup và làm rất tốt ở Liverpool. Chelsea sẽ dè chừng Salah trong trận đối đầu sắp tới. Chắc chắn tôi sẽ xin đổi áo với anh ấy sau khi trận đấu kết thúc".	Chelsea sẽ hành quân đến Liverpool, 72 tiếng sau khi hoàn tất chuyến bay kéo dài năm tiếng rưỡi trở lại Anh từ Azerbaijan khi đá Champions League. Hazard không muốn lấy vấn đề này làm viện cớ cho vấn đề thể lực. Tiền vệ người Bỉ nhấn mạnh cầu thủ chuyên nghiệp phải quen với việc thi đấu dồn dập.	“Sự tự tin đang lên cao. Chiến thắng trong tầm tay của Chelsea”, Hazard khẳng định.	Kim Nông	
Messi chấp nhận ngồi ghế dự bị vì lợi ích lâu dài		M10 chia sẻ về việc phải khởi đầu trên băng ghế dự bị trong trận Juventus - Barca tại Champions League.		* Trận Valencia - Barca diễn ra lúc 2h45, thứ Hai 27/11, theo giờ Hà Nội. 	Messi vốn thi đấu không thiếu một phút nào cho Barca từ đầu mùa giải 2017-2018. Mọi chuyện chỉ thay đổi khi HLV Ernesto Valverde quyết định cho số 10 ngồi ghế dự bị trong trận Juventus - Barca, trận đấu mà đội hoà 0-0 và đủ điểm để sớm giành vé đi tiếp.	Theo lý giải của Valverde, Messi cần nghỉ ngơi để giảm tải cho cơ thể. Hơn nữa, Barca sẽ có một trận đấu quan trọng khi gặp Valencia ở vòng 13 La Liga sắp tới.	Messi chia sẻ với HLV: "Tôi không thích ngồi ngoài, mà thích thi đấu và đóng góp cho đội bóng trên sân. Nhưng tôi hiểu mùa giải còn dài. Tôi phải chăm sóc bản thân nhiều hơn vì mùa giải sẽ khó khăn hơn".	Valencia hiện chỉ kém bốn điểm so với Barca trên bảng La Liga. Nếu giành chiến thắng trên sân nhà ở trận đấu tới, "Bầy dơi" sẽ rút ngắn khoảng cách xuống còn một điểm và làm nóng cuộc đua vô địch.	Messi đánh giá: "Valencia là một đội bóng mạnh. Họ cũng có một HLV tuyệt vời với những ý tưởng rõ ràng. Họ biết chính xác cần chơi như thế nào trong mỗi trận đấu. Trận đấu sẽ rất khó đối với chúng tôi, nhất là khi chơi trên sân của Valencia. Nhưng như thường lệ, chúng tôi sẽ vào sân với khao khát lớn và chơi để giành chiến thắng".	Thanh Quý	
Klopp phản pháo chuyện Conte phàn nàn về lịch đấu bất lợi		HLV của Liverpool cho rằng đội bóng nào cũng gặp phải bất lợi về lịch thi đấu trong từng thời điểm của mùa giải.		* Trận Liverpool - Chelsea diễn ra lúc 0h30 ngày 26/11, theo giờ Hà Nội. 	Antonio Conte cho rằng lịch thi đấu Ngoại hạng Anh "thiếu tôn trọng" đội bóng của ông. Chelsea phải làm khách của Liverpool chưa đầy 72 giờ sau chuyến hành quân hơn 8.000 kilomet hai chiều tới Azerbaijan, làm khách của Qarabag trong thế buộc phải thắng. 	"Tôi có nghe Conte phàn nàn về lịch thi đấu, nhưng hình như ông ấy quên mất, rằng Chelsea đã có lịch thi đấu dịp Giáng sinh năm ngoái vào loại tốt nhất", Jurgen Klopp nói với Telegraph .	Liverpool của Jurgen Klopp có nhiều hơn một ngày nghỉ so với Chelsea. Cả hai đều có phong độ tốt trong thời gian gần đây. Liverpool thắng bốn, hòa một trong năm trận gần nhất. Với Chelsea, họ thắng bốn, thua một.	"Phục hồi thể lực là điều quan trọng, nhưng nó không ảnh hưởng nhiều đến những trận cầu như thế này", Klopp tiếp tục phản bác Conte. "Chelsea đã trở về London, và họ có hai ngày để nghỉ ngơi và tập luyện. Tôi nghĩ tình huống họ gặp phải hôm nay là bình thường".	HLV người Đức tiếp tục viện dẫn lịch thi đấu trong dịp Giáng sinh tới đầu năm mới để bác ý kiến của đồng nghiệp đội Chelsea. "Thi đấu ba ngày một trận chưa bao giờ là vấn đề, theo quan điểm của tôi, nhưng hai ngày một trận thì có. Các  đội Ngoại hạng Anh phải duy trì cường độ này, với tổng thời gian 12 ngày cho ba trận đấu", Klopp thổ lộ.	"Đây cũng là tình huống sẽ xảy ra vào năm nay, và tôi không rõ ban tổ chức sẽ giải thích thế nào với lịch thi đấu ít hơn một ngày".	Thắng Nguyễn	
Conte ca ngợi Klopp là HLV hàng đầu thế giới		Trước trận cầu đinh vòng 13 Ngoại hạng Anh, HLV của Chelsea dùng những mỹ từ để ca ngợi đồng nghiệp bên kia chiến tuyến.		"Tôi nghĩ Liverpool là một đội được tổ chức tốt và thực sự mạnh mẽ. Họ có một HLV giỏi, chơi bóng có bản sắc, và tấn công đặc biệt nguy hiểm", Antonio Conte nói trong buổi họp báo trước vòng 13 Ngoại hạng Anh. "Tôi coi Jurgen Klopp như một trong những HLV giỏi nhất thế giới. Chúng tôi phải tập trung tối đa và làm việc miệt mài để có kết quả tốt trước Liverpool".	Chelsea hiện xếp thứ ba trên bảng điểm Ngoại hạng Anh với 25 điểm, nhiều hơn Liverpool ba điểm. Đội bóng thành London đối mặt với sức ép lớn khi phải thi đấu tại Anfield và thành tích đối đầu không tốt gần đây. Năm lần chạm trán gần nhất, Chelsea không thắng được Liverpool, trong đó có hai thất bại.  Thầy trò Conte sẽ mất vị trí trong tốp bốn, nếu thua đội bóng thành phố Cảng từ ba bàn trở lên.	
Hòa Leicester, HLV David Moyes có điểm đầu tiên ở West Ham		Bàn thắng của Cheikhou Kouyate giúp đội chủ sân London giữ lại một điểm ở trận đấu sớm của vòng 13 Ngoại hạng Anh.		
Carrick nghỉ thi đấu vì mắc bệnh tim		Tiền vệ của Man Utd vén bức màn bí mật về việc anh không thể ra sân trong thời gian gần đây.		Trong thông báo của Carrick có đoạn: "Sau khi cảm thấy lạ ở hiệp hai trận gặp Burton hồi tháng Chín, tôi đã trải qua một loạt các bài kiểm tra. Rồi tôi phải nghỉ thi đấu khi phát hiện bản thân bị rối loạn nhịp tim. Vấn đề này sau đó được kiểm tra đầy đủ và tôi đã được thực hiện một thủ thuật để điều chỉnh lại nhịp tim".	Cựu tuyển thủ Anh tuyên bố: "Tôi đã bình phục và trở lại tập luyện chăm chỉ cùng đồng đội". Carrick nói vấn đề của bản thân đã được theo sát và đặt mục tiêu trở lại đội hình sau khi lấy lại thể lực. 	
Guardiola thách Sterling tiếp tục ghi bàn		HLV đội Man City dùng chiêu khích tướng với học trò cưng đang có 11 bàn mùa này.		

Mourinho khẳng định Ibrahimovic chưa thể đá chính		HLV đang dẫn dắt Man Utd tuyên bố tiền đạo người Thụy Điển sẽ khởi đầu trận gặp Brighton trên ghế dự bị.		
Messi nhận Chiếc Giày Vàng thứ tư, san bằng kỷ lục của Ronaldo		Lionel Messi nhận phần thưởng cho chân sút hay nhất châu Âu hôm 24/11 nhờ thành tích ghi 37 bàn ở La Liga mùa trước.		Không có cầu thủ nào ở các giải VĐQG hàng đầu châu Âu ghi nhiều bàn hơn Messi ở mùa 2016-17. Người về sau là tiền đạo Hà Lan Bas Dost với 34 bàn thắng ở giải vô địch Bồ Đào Nha.	Lễ trao giải diễn ra ở Antiga Fàbrica Estrella Damm, Barcelona với sự có mặt của gia đình Messi và một số cầu thủ Barca khác như Luis Suarez, Sergio Busquets và Andres Iniesta.	"Giải thưởng cá nhân không là gì nếu không có sự hỗ trợ của đồng đội", Messi chia sẻ khi nhận giải. "Đây là sự ghi nhận cho công sức của toàn đội vì nếu không có các đồng đội, tôi không thể ghi nhiều bàn đến như vậy.	* Suarez trao Chiế Giày Vàng 2016-2017 cho Messi.	Messi được trao danh hiệu từ Luis Suarez, đồng đội của anh ở Barca và là chủ nhân Chiếc Giày Vàng mùa 2015-16. Suarez nhận xét Messi là cá tính độc nhất vì sự khác biệt mà ngôi sao Argentina tạo ra trên sân.	Đây là lần thứ tư Messi đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu, sau các mùa 2009-10 (34 bàn), 2011-12 (50 bàn), 2012-13 (46 bàn). Anh qua đó san bằng kỷ lục của Cristiano Ronaldo, chủ nhân Chiếc Giày Vàng ở các mùa 2007–08, 2010–11, 2013–14, 2014–15. 	Trong chín mùa giải gần đây, Ronaldo, Messi và Suarez là ba người giành được giải thưởng này. Lần gần nhất một cầu thủ không phải thi đấu ở La Liga đoạt Chiếc giày vàng là Suarez khi còn chơi cho Liverpool, mùa 2013-14.	Kim Nông	
Võ sĩ Trần Văn Thảo: 'Tôi đã chứng minh người Việt Nam không yếu'		Nhà tân vô địch quyền Anh đai WBC châu Á hạng siêu ruồi chia sẻ về mục tiêu sắp tới sau khi trở về Việt Nam.		- Anh cảm thấy thế nào khi trở thành người Việt Nam đầu tiên giành đai quyền Anh châu lục? 	- Tôi rất vui mừng và tự hào khi mang vinh quang về cho Việt Nam. Nhưng tôi cũng ý thức được rằng tôi còn phải  cố gắng nhiều hơn nữa. Giành đai đã khó khăn, giữ đai còn khó khăn hơn nữa. 	- Trong trận tranh đai với đối thủ người Indonesia, anh bung sức ngay ở hiệp đầu dù có tới 12 hiệp. Tại sao anh quyết định sử dụng chiến thuật này?	- Tôi và huấn luyện viên đã chuẩn bị kỹ lưỡng từ khi ở nhà về mặt chiến thuật và kỹ thuật. Tôi đã áp dụng ngay trong hiệp đầu và làm đối thủ bất ngờ với một đòn móc trúng cằm khiến anh ta choáng váng. Lúc đó tôi đã biết mình có thể giành chiến thắng sớm.	- Anh đang có những bước đi thuận lợi trên con đường quyền Anh chuyên nghiệp, với bảy trận toàn thắng (trong đó có năm trận bằng knock-out). Với những võ sĩ đang muốn tiến lên chuyên nghiệp, anh có lời khuyên gì?	- Đây mới là bước đầu để vươn ra tầm thế giới, và phía trước con đường còn rất chông gai. Bởi vậy, tôi chỉ biết phải nỗ lực hơn trong chặng đường sắp tới.  Tôi đã chứng minh được người Việt Nam không yếu và có thể ra ngoài thế giới, đương đầu với các đối thủ mạnh. Lời khuyên của tôi là hãy nỗ lực luyện.	- Kế hoạch sắp tới của anh là gì khi đã trở thành nhà vô địch WBC châu Á?	- Với tư cách là nhà vô địch, tôi sẽ nhận được rất nhiều lời thách đấu từ các võ sĩ mạnh khác. Trước mắt tôi có hai ngày nghỉ và sẽ có cuộc họp với các huấn luyện viên để chuẩn bị cho lịch trình thi đấu bảo vệ đai. Về lâu dài, tôi mong muốn quyền Anh của Việt Nam ngày càng lớn mạnh và tiến ra đấu trường quốc tế. Đó cũng chính là mục tiêu của tôi bây giờ.	Trần Văn Thảo có thể bảo vệ đai tại Việt Nam	HLV Trịnh Văn Trí cho biết người hâm mộ ở Việt Nam hoàn toàn có thể được chứng kiến Thảo thi đấu trận bảo vệ đai trên quê nhà. Theo ông, điểm mạnh lớn nhất của Thảo là sự nỗ lực và siêng năng. Nhờ yếu tố này mà Thảo có thể trui rèn kỹ thuật và ngày càng thuần thục các miếng đánh mới.	Ông Trí cũng cho biết hy vọng giáo án của Thảo sẽ được áp dụng đại trà để tạo nên nhiều võ sĩ chất lượng khác cho quyền Anh Việt Nam. Tùy thuộc vào sự chịu khó tập luyện, võ sĩ có thể lột xác sau một năm.	Bảo Lam	
Trần Văn Thảo nâng đai WBC khi trở về Việt Nam		Võ sĩ quyền Anh người TP HCM nhận sự chào đón nồng nhiệt khi đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất vào chiều 24/11.		
Bản tin Thể thao tối 24/11		*Messi khuyên Barca bỏ mua Ozil *Campbell chạy đua vào ghế HLV tuyển Mỹ *Fellaini bị tố nói dối *Real từ chối 53 triệu đôla của Arsenal 		
Hơn 5.000 VĐV từ 44 quốc gia dự giải marathon quốc tế TP HCM		Trong ngày 26/11, giải marathon quốc tế TP HCM 2017 sẽ diễn ra với cung đường qua nhiều địa danh gắn liền với lịch sử thành phố.		Bên cạnh sự kiện chính, giải còn tổ chức sự kiện "Kids run" lộ trình dài 2 km dành cho trẻ em từ 6 đến 14 tuổi diễn ra vào chiều ngày 25/11 nhằm khuyến khích, tạo sự yêu thích thể dục thể thao của các em để có một lối sống lành mạnh, các hoạt động bổ ích ngoài trời.	Tham gia giải marathon quốc tế TP HCM năm 2017, các vận động viên còn có cơ hội thay đổi cuộc sống của những người xung quanh từ chính những bước chạy của mình. Mỗi km đường chạy của một VĐV hoàn thành cự ly thi đấu và về đích trong thời gian quy định sẽ mang lại 10.000 đồng vào Quỹ Vì người nghèo của thành phố Hồ Chí Minh và Quỹ bảo trợ tài năng thể thao của thành phố. Các đóng góp vào Quỹ cũng áp dụng với giải Marathon trẻ em “Kids Run” giúp cho mỗi bước chạy của các VĐV nhí thêm ý nghĩa và để các em nhận ra giá trị cuộc sống, chia sẻ yêu thương.	Bảo Lam	

Vettel: 'Ferrari khó lòng đánh bại Mercedes trong năm 2018'		Tay đua người Đức cho rằng anh và cộng sự nhận được bài học từ sai lầm trong mùa giải 2017 nhưng vẫn rất khó hạ bệ đối thủ.		
Ronaldo và đồng đội được tặng xe sang		Các thành viên của Real Madrid đều nhận được món quà lớn sau khi trở về từ trận đại thắng Apoel ở Champions League.		
Schweinsteiger và Ivanovic chuẩn bị đón con đầu lòng		Cặp ngôi sao bóng đá - quần vợt thông báo tin vui tới bạn bè và người thân qua mạng xã hội.		Cựu tay vợt nữ Ana Ivanovic đăng ảnh chụp một đôi giày nhỏ xếp cạnh hai đôi giày lớn trên Twitter hôm 23/11. Người đẹp thông báo thêm: "Gia đình chúng tôi chuẩn bị có thêm thành viên. Thật không thể hạnh phúc hơn".	Bastian Schweinsteiger cũng đưa ra xác nhận không lâu sau thông báo của bà xã. Tiền vệ người Đức đăng ảnh chụp hai vợ chồng và viết trên Instagram : "Chúng tôi đang chờ đón một thành viên mới của gia đình và cảm thấy vô cùng biết ơn".	Schweinsteiger và Ivanovic bắt đầu hẹn hò từ tháng 9/2014. Hai người thành vợ chồng bằng một đám cưới lãng mạn hồi tháng 7 năm ngoái. Trước khi đến với Ivanovic, Schweinsteiger có mối tình kéo dài nhiều năm với người mẫu Sarah Brandner.	Schweinsteiger hiện thi đấu tại giải vô địch Mỹ cho CLB Chicago Fire. Nhà vô địch World Cup 2014 đang có cơ hội gia hạn hợp đồng thêm một năm và chưa đưa ra quyết định.	Ivanovic vốn là một trong những tay vợt nữ hàng đầu thế giới. Cô từng giành chức vô địch Pháp mở rộng và chiếm vị trí số một bảng WTA trong năm 2008. Cuối năm 2016, sau khi cưới Schweinsteiger, Ivanovic tuyên bố giã từ sự nghiệp quần vợt.	Xuân Hoàng	

Man Utd, Chelsea, Liverpool cần làm gì để giữ đỉnh bảng Champions League		Man Utd chỉ cần một điểm, trong khi nhiệm vụ của Chelsea và Liverpool là phải thắng trận cuối vòng bảng Champions League.		Man Utd, Chelsea và Liverpool đều đang dẫn đầu các bảng A, C và E. Để giành vé đi tiếp và quan trọng hơn là giữ vị trí đầu bảng để tránh nguy cơ gặp đối thủ mạnh ở vòng sau, các đội đều cần thi đấu tốt trong lượt trận cuối. Dưới đây là nhiệm vụ của từng đội trong các bảng: 	Bảng A	Man Utd (12 điểm): Chỉ cần một điểm trong trận tiếp CSKA Moscow là đủ giữ vị trí dẫn đầu. Nếu không thua quá hai bàn cách biệt, Man Utd cũng đạt được mục tiêu là đi tiếp và dẫn đầu. Quỷ đỏ chỉ bị loại nếu thua cách biệt sáu bàn và Basel thắng trận còn lại gặp Benfica. 	Basel (9): Nếu Basel và CSKA cùng thắng lượt cuối, Basel sẽ đi tiếp, trừ khi CSKA thắng với cách biệt từ ba đến sáu bàn trên sân của Man Utd.	CSKA Moscow (9): CSKA cần thắng chênh lệch sáu bàn trên sân của Man Utd để trực tiếp loại đối thủ, hoặc thắng chênh lệch từ ba bàn để vượt lên trên Basel về thành tích đối đầu giữa ba đội.	Benfica (0): Không còn cơ hội nào, kể cả suất dự Europa League.	Bảng B	PSG (15): đã giành vé. Chỉ cần không thua quá ba bàn chênh lệch  trong trận cuối trên sân Bayern là đủ giữ vị trí dẫn đầu. Nếu thua 0-3, PSG vẫn giữ vị trí dẫn đầu nhờ hiệu số bàn thắng bại cao hơn.	Bayern (12): đã giành vé. Chỉ giành vị trí dẫn đầu nếu thắng PSG với cách biệt từ bốn bàn trở lên.	Celtic (3): Chỉ cần thua không quá hai bàn khi tiếp Anderlecht là đủ giành suất dự Europa League.	Anderlecht (0). Phải thắng Celtic từ ba bàn trở lên để giành suất dự Europa League.	Bảng C	Chelsea (10): đã giành vé. Sẽ giữ được vị trí dẫn đầu nếu thắng Atletico. Nếu thua hoặc hòa, trong trường hợp Roma thắng Qarabag trong trận còn lại, Chelsea sẽ xuống thứ hai.	Roma (8): Chỉ cần thắng Qarabag là giành vé đi tiếp. Nếu hòa hoặc thua, đội bóng Italy sẽ mất vé trong trường hợp Atletico thắng trên sân của Chelsea.	Atletico Madrid (6): Phải đánh bại Chelsea tại Stamford Bridge, đồng thời hy vọng Qarabag thắng hoặc hòa Roma.	Qarabag (2): Hết hy vọng.	Bảng D	Barcelona (11): đã giành vé. Barca thậm chí đã chắc vị trí dẫn đầu do hơn Juventus về đối đầu trực tiếp.	Juventus (8): Một chiến thắng trên sân của Olympiakos là đủ để cầm chắc vị trí thứ hai. Nếu hòa hoặc thua, Juventus cũng sẽ đi tiếp trong trường hợp Sporting không thắng trên sân Barca.	Sporting Lisbon (7): Phải đánh bại Barca, đồng thời hy vọng Olympiakos thắng hoặc hòa Juventus.	Olympiakos (1): Hết hy vọng.	Bảng E	Liverpool (9): Chỉ cần hòa trong trận tiếp Spartak là đủ giành vé. Nếu Liverpool thua, còn Sevilla hòa trận còn lại, ba đội sẽ có cùng 9 điểm. Khi đó, Spartak và Liverpool sẽ đi tiếp do có thành tích đối đầu vòng tròn tốt hơn.	Sevilla (8): Chỉ cần thắng trên sân của Maribor là đủ để giành vé. Nếu hòa hoặc thua, đội bóng Tây Ban Nha cần chờ kết quả trận còn lại .	Spartak Moscow (6): Sẽ giành cả vé lẫn vị trí dẫn đầu nếu thắng trên sân Anfield. Không có cơ hội đi tiếp khi hòa hoặc thua .	Maribor (2): Hết hy vọng.	Bảng F	Man City (15): đã giành cả vé lẫn vị trí dẫn đầu.	Shakhtar Donetsk (9): Cần một điểm trong trận tiếp Man City để đi tiếp.	Napoli (6): Phải thắng Feyenoord, đồng thời hy vọng Shakhtar thua Man City. Napoli có thành tích đối đầu tốt hơn Shakhtar.	Feyenoord (0): Hết hy vọng.	Bảng G	Besiktas (11): đã giành vé đi tiếp và vị trí dẫn đầu.	FC Porto (7): Đi tiếp nếu thắng Monaco. Porto có thành tích đối đầu tốt hơn Leipzig.	RB Leipzig (7): Phải thắng Besiktas, đồng thời hy vọng Monaco thắng hoặc hòa Porto.	AS Monaco (2): Hết hy vọng.	Bảng H	Tottenham (13): đã giành vé đi tiếp và vị trí dẫn đầu.	Real Madrid (10): đã giành vé. Không thể chiếm vị trí dẫn đầu do thua đối đầu so với Tottenham.	Borussia Dortmund (2): đang có lợi thế về hiệu số -5 so với -12 Apoel (hai đội cân bằng về thành tích đối đầu). Trận cuối trên sân Real sẽ mang tính quyết định đối với suất dự Europa League của Dortmund.	Apoel Nicosia (2): Phải giành kết quả tốt hơn so với Dortmund, khi làm khách trên sân của Tottenham trong trận cuối.	Thanh Quý	
PSG theo đuổi Fellaini bằng hợp đồng bốn năm		Unai Emery cần một tiền vệ có thiên hướng phòng ngự và sẵn sàng đãi ngộ hậu hĩnh tiền vệ sắp hết hợp đồng với Man Utd.		Marouane Fellaini chỉ còn hợp đồng nửa năm với Man Utd. Anh bỏ ngỏ khả năng rời Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018, dù HLV Mourinho đánh giá cao tính chuyên nghiệp và động lực thi đấu của tiền vệ người Bỉ.	Cựu cầu thủ Everton từng được một số đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ liên hệ, nhưng PSG bất ngờ chen ngang. Theo  Le10Sport , đội bóng thành Paris sẽ chờ tới hè 2018 để mua miễn phí Fellaini, đồng thời dành tặng tiền vệ 30 tuổi bản hợp đồng có thời hạn bốn năm.	PSG hiện thiếu tiền vệ phòng ngự, sau sự ra đi của Blaise Matuide hồi hè 2017. Marco Verratti là ngôi sao, nhưng các vệ tinh xung quanh tiền vệ người Italy hoặc quá già như Thiago Motta, hoặc còn non nớt như Christopher Nkunku, Adrien Rabiot.	Fellaini, vì thế là sự bổ sung rẻ tiền, nhưng đảm bảo sự yên tâm. Theo Le10Sport , PSG sẵn sàng trả ngang mức lương tiền vệ tóc xù đang nhận ở Old Trafford - 160.000 đôla một tuần.	Mourinho vẫn cố gắng thuyết phục cậu trò cưng ở lại, nhưng nỗ lực của ông thầy người Bồ Đào Nha chưa mang lại hiệu quả. Vấn đề mấu chốt nằm ở chỗ, Fellaini muốn được ra sân thường xuyên và có hợp đồng dài hạn, thay vì sắm vai dự bị chiến lược và ký hợp đồng năm một.	Sports Mail tin rằng khả năng ra đi của tiền vệ người Bỉ khá cao. Nhật báo nước Anh thậm chí còn vẽ ra viễn cảnh, rằng Fellaini sẽ hội ngộ ông thầy Mourinho tại PSG vào hè 2018.	Thắng Nguyễn	
Ozil đòi 22,5 triệu đôla mỗi năm để gia nhập Barca		Tiền vệ người Đức có thể sẽ gia nhập Barca trong tháng 1/2018, hoặc hè tới theo dạng tự do.		Ozil chỉ còn hợp đồng với Arsenal đến hè năm sau. Hai bên chưa gia hạn, đồng nghĩa với việc nhiều khả năng tiền vệ người Đức sẽ ra đi theo dạng tự do.	Theo tờ AS, đại diện của Ozil đang đàm phán với Barca. Ngôi sao người Đức muốn có mức lương 22,5 triệu đôla trước thuế, tương đương 12 triệu sau thuế mỗi năm.	Để đáp ứng mức lương của Ozil, Barca cần bán gấp Arda Turan. Tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ hiện là cầu thủ hưởng lương cao thứ sáu tại sân Nou Camp và cũng nằm trong danh sách chuyển nhượng.	Bên cạnh lương cao, Ozil còn đòi tiền thưởng ký hợp đồng nếu gia nhập theo dạng tự do. Đây là khoản tiền để đổi lại cho việc Barca không mất phí chuyển nhượng.	Trái lại, nếu mua trong tháng 1/2018, Barca sẽ mất một khoản nhỏ phí chuyển nhượng.	HLV của Arsenal, Arsene Wenger cũng muốn Ozil tới Barca, một CLB ngoài nước Anh thay vì đối thủ nội địa. Man Utd hiện cũng rất muốn có Ozil, cầu thủ từng chơi tốt dưới trướng Mourinho tại Real trong giai đoạn 2010-2013.	Thanh Quý	
Lý Hoàng Nam là ứng viên số một giải các cây vợt xuất sắc Việt Nam		Tay vợt của Bình Dương đang có 1020 điểm, hơn người xếp thứ hai là Phạm Minh Tuấn tới 392 điểm.		Giải các tay vợt xuất sắc Việt Nam 2017 diễn ra tại Nghệ An từ ngày 16/12 đến 23/12. Có tám tay vợt đơn nam, tám đơn nữ, sáu đôi nam, sáu đôi nữ có thành tích cao nhất trên bảng điểm quốc gia mới nhất của Liên đòa quần vợt Việt Nam tham gia tranh tài. Tổng thưởng của giải đấu là hơn 400 triệu đồng, cao kỷ lục của quần vợt Việt Nam.	Liên đoàn quần vợt Việt Nam cũng căn cứ thành tích của các vận động viên tại giải các tay vợt xuất sắc để chọn vào đội tuyển quốc gia tham dự Davis Cup và Fed Cup 2018.	Ở nội dung đơn nam, Lý Hoàng Nam là vận động viên đứng đầu danh sách đủ điều kiện đăng ký tham dự. Anh đang sở hữu 1020 điểm. Bình Dương là đơn vị có nhiều tay vợt đủ điều kiện tham dự nhất. Bên cạnh Lý Hoàng Nam, họ còn có Trịnh Linh Giang và Nguyễn Văn Phương.	Mùa giải 2016, Lý Hoàng Nam vô địch đơn nam khi vượt qua Phạm Minh Tuấn của Đà Nẵng thuyết phục với tỷ số 2-0 (6-2 và 6-0). Đồng vị trí thứ ba là bộ đôi của Bình Dương, Linh Giang và Văn Phương.	Ở nội dung đơn nữ, chức vô địch thuộc về Trần Thị Tâm Hảo. Vận động viên của TP HCM hiện cũng dẫn dầu danh sách đủ điều kiện tham dự giải năm nay với 498 điểm.	Lâm Thỏa	
Wenger nhắm trò cũ kế nhiệm ghế HLV Arsenal		Hợp đồng của HLV Arsene Wenger với "Pháo thủ" hết hạn hè 2019, và ông đang nhắm tới Giovanni van Bronckhorst làm ứng viên thay thế.		Hè 2016, Van Bronckhorst dẫn dắt Feyenoord đoạt Cup Hà Lan ngay mùa đầu tiên làm HLV đội chuyên nghiệp. Đến mùa thứ hai, anh đưa đội bóng thành phố cảng vô địch quốc gia sau 18 năm. Mùa này, Feyenoord khởi đầu không tốt khi chỉ đứng thứ bảy sau 12 vòng, kém đầu bảng PSV Eindhoven 14 điểm.	Cựu tuyển thủ Hà Lan thi đấu cho Arsenal giai đoạn 2001-2003, dù không thành công. Chỉ sau vài tháng gắn bó với sân Highbury (sân cũ của Arsenal), Van Bronckhorst dính chấn thương dây chằng đầu gối nghiêm trọng. Trong hai năm khoác áo “Pháo thủ”, tiền vệ sinh năm 1975 đá 64 trận, ghi hai bàn. Kể từ khi rời Arsenal, anh dần làm quen với vị trí hậu vệ trái.	Van Bronckhorst đeo băng thủ quân tuyển Hà Lan từ 2008 đến 2010. Sau World Cup trên đất Nam Phi, anh treo giày, chuyển sang công tác huấn luyện.	Xuân Bình	
Cantona ám chỉ Mourinho làm mất bản sắc Man Utd		Huyền thoại "Quỷ Đỏ" cho rằng lối chơi HLV Jose Mourinho đang xây dựng cho đội bóng mang lại thành công nhưng đánh mất bản sắc.		Danh thủ người Pháp khoác áo Man Utd giai đoạn 1992-1997, trở thành cầu thủ ảnh hưởng lớn bậc nhất đến thời kỳ đầu của Ngoại hạng Anh. Cùng “Quỷ Đỏ”, Cantona đoạt bốn chức vô địch Anh và hai  Cup FA. Nhưng hiện tại, ông không thể lý giải phong cách của đội chủ sân Old Trafford.	"Tôi thích Mourinho, nhưng tôi thích đội bóng chơi tấn công nhiều hơn, vì họ là Man Utd. Cũng như nếu Barca đá thiên về phòng ngự, người hâm mộ sẽ không hiểu vì sao. Phong cách của Man Utd từng đặc biệt, nhưng CĐV đang thấy khó hiểu. Dù sao, tôi vẫn nghĩ Mourinho sẽ mang về thêm danh hiệu", Cantona nói thêm.	Chân sút đã mang về 89 bàn thắng cho Man Utd cũng đặt nhiều niềm tin vào tiền đạo Anthony Martial, tin rằng hậu bối có thể đạt đẳng cấp thế giới.	Ông nhận xét: "Martial còn trẻ nhưng có quyết định đúng khi đến Man Utd. Đó là đội bóng lớn, nơi Mourinho quan tâm sát sao đến cầu thủ trẻ. Cậu ấy có thể thi đấu thường xuyên, đoạt danh hiệu châu Âu, Ngoại hạng Anh và trưởng thành. Martial có thể trở thành cầu thủ tuyệt vời như chúng ta mong đợi".	Xuân Bình	
Những kịch bản khó lường cho chức vô địch V-League 2017		Giải vô địch quốc gia Việt Nam bước vào vòng cuối với ba đội cùng có 45 điểm là Hà Nội, Quảng Nam và Thanh Hóa.		Chiến thắng 1-0 trước Quảng Nam ở vòng 25 giúp Hà Nội vươn lên nắm quyền tự quyết trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm sẽ đăng quang mà không cần quan tâm tới kết quả các cặp đấu khác nếu giành trọn ba điểm trong chuyến tới làm khách của Quảng Ninh ở vòng cuối.	Nếu chỉ kiếm được một trận hòa, đội bóng này sẽ phải cầu mong Quảng Nam và Thanh Hóa không thắng.	Vấn đề với Hà Nội là Quảng Ninh đang còn động lực chiến đấu. Đội bóng đất Mỏ hiện đứng thứ tư với 42 điểm. Thầy trò HLV Phan Thanh Hùng có thể vươn lên chen chân vào top 3 để có huy chương nếu đánh bại Hà Nội với cách biệt đủ để hơn về chỉ số đối đầu (thua 2-3 tại Hàng Đẫy ở lượt đi).	Hà Nội có kinh nghiệm trong việc đua tới vòng cuối khi mùa giải 2016 cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Họ đánh bại Thanh Hóa 2-0 ở vòng 26, giành chức vô địch nhờ hơn Hải Phòng về hiệu số bàn thắng bại (50 so với 48), khi hai đội cùng có 50 điểm.	Trước vòng áp chót, Quảng Nam nằm ở thế có thể vô địch sớm. Nhưng trận thua trên sân Hàng Đẫy khiến họ mất quyền tự quyết. Thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc sẽ lên ngôi nếu thắng TP HCM và trong trận đấu cùng giờ Hà Nội không thể đánh bại Quảng Ninh.	Trong trường hợp Quảng Nam hòa TP HCM, họ chỉ có thể vô địch nếu hai điều kiện xảy ra đồng thời là Hà Nội thua Quảng Ninh và Thanh Hóa không thắng SLNA.	Thanh Hóa bất lợi nhất trong ba đội khi thua cả Hà Nội và Quảng Nam về thành tích đối đầu. Đội bóng này dẫn đầu V-League trong phần lớn mùa giải nhưng vào giai đoạn nước rút lại sa sút. HLV Petrovic cho biết ông và các học trò phải tự trách mình khi mắc quá nhiều sai lầm cá nhân. Điển hình như việc thủ môn Thanh Thắng đá như chuyền để Dyachenko ghi bàn, góp phần giúp Quảng Ninh thắng 4-3 ở vòng 22 hay Văn Đại đá phản lưới nhà, Omar sút hỏng phạt đền phút 90+3 khiến Thanh Hoá bị Bình Dương cầm hoà 1-1 ở vòng 24.	Thanh Hóa không còn quyền tự quyết trong tay. Nếu thắng SLNA, họ cũng chỉ vô địch nếu cả Hà Nội và Quảng Nam đều không thắng ở vòng cuối.	Trường hợp đoàn quân của HLV Petrovic chỉ kiếm được một điểm tại “chảo lửa thành Vinh”, họ phải cầu mong Hà Nội và Quảng Nam cùng thua trận để có được lần đầu tiên trong lịch sử vô địch V-League.	Lâm Thỏa	
Trần Văn Thảo: ‘Suýt bật khóc sau khi giành đai WBC’		Võ sĩ hạng siêu ruồi (52 kg) hạnh phúc khi trở thành người Việt Nam đầu tiên giành đai vô địch WBC châu Á.		“Tôi vô cùng sung sướng khi giành chiếc đai WBC”, Trần Văn Thảo chia sẻ với  VnExpress sau khi đánh bại võ sĩ người Indonesia để giành đai vô địch WBC châu Á. “Khi đối thủ gục xuống sàn đài và trọng tài cho ngưng trận đấu, cảm xúc của tôi rất khó diễn tả. Tôi suýt bật khóc vì sung sướng ngay trên sàn đấu”.	Chiều 23/11, Trần Văn Thảo thượng đài với George Lumoly để tranh đai vô địch WBC châu Á tại Bangkok, Thái Lan. Cả hai tay đấm cùng 25 tuổi nhưng võ sĩ người Indonesia có nhiều kinh nghiệm thi đấu chuyên nghiệp hơn với 12 lần thượng đài, trong khi Văn Thảo mới có 6 trận. Tuy nhiên, tay đấm đầu tiên của quyền Anh Việt Nam bước lên sàn đấu chuyên nghiệp rất tự tin. Anh viết trên trang cá nhân: “Tôi sẽ ăn cả thế giới hôm nay”.	"Lúc quốc kỳ và quốc ca Việt Nam vang lên trong nghi thức chào cờ, trong tôi dâng trào cảm xúc. Tôi cảm thấy rất vinh dự và tự hứa sẽ quyết tâm giành chiến thắng để không phụ lòng mong đợi của mọi người”, anh chia sẻ.	Ngay sau tiếng cồng khai cuộc, Văn Thảo đã tung đòn phủ đầu, buộc đối thủ hai lần gục xuống sàn và khép lại trận đấu sau chừng 45 giây. “Ao ước danh hiệu trên đấu trường chuyên nghiệp của tôi bước đầu đã thực hiện được. Tôi rất vui nhưng không thoả mãn, danh hiệu sẽ là động lực lớn để tôi tiếp tục tập luyện, phấn đấu nhiều hơn nữa trong tương lai”, tay đấm người TP HCM nói thêm.	Video chiến thắng thần tốc của Văn Thảo	Văn Thảo sinh năm 1992, bắt đầu tập boxing từ năm 16 tuổi. Năm ngoái, tay đấm số một Việt Nam hạng siêu ruồi đoạt chức vô địch quyền anh toàn quốc hạng cân 52 kg. Văn Thảo là người con trong gia đình ba anh em, đều theo nghiệp quyền Anh. Anh hâm mộ và luôn tìm tòi học hỏi Floyd Mayweather – võ sĩ bất bại với sở trường phòng ngự thông minh.	Chiều nay, khoảng 17h, võ vĩ Việt Nam sẽ về đến sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM.	Đức Đồng	
FPT đồng hành Saigon Heat tại giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á		FPT là đối tác sản xuất, phân phối bản quyền truyền hình các trận đấu của giải và đồng hành với đại diện Việt Nam - tuyển Saigon Heat.		Sau 8 lần tổ chức, Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) trở thành một trong những giải đấu thu hút nhất khu vực. Mùa giải ABL 2017-2018 tạo kỷ lục với 9 đội bóng đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ. 	Đây là lần thứ 6 liên tiếp Saigon Heat tham dự ABL nhưng trong ba mùa giải gần đây, đội tuyển đều dừng chân ở bán kết. Năm nay, ban lãnh đạo đặt mục tiêu sẽ đưa tuyển lên tầm cao mới.	Nhằm đem đến cho khán giả những màn thi đấu đỉnh cao, FPT hợp tác với  Saigon Heat  trong nhiều hoạt động: truyền hình trực tiếp toàn bộ trận đấu sân nhà và sân khách của đội bóng cùng một số trận đấu đặc sắc của mùa giải trên hệ thống Truyền hình FPT và ứng dụng FPT Play.	Việc sở hữu, phân phối bản quyền truyền hình và có thể chia sẻ quyền tiếp sóng trực tiếp cho các kênh thể thao lớn trong nước trên cơ sở đàm phán là nỗ lực của FPT trong việc mang giải đấu tầm cỡ quốc tế đến với khán giả cả nước.	
Hà Nội I giành vé cuối cùng vào bán kết giải nữ VĐQG		Chiến thắng 1-0 trước Sơn La giúp đội bóng Thủ đô góp mặt ở vòng bốn đội mạnh nhất.		Trước đội bóng đứng áp chót bảng điểm Sơn La, Hà Nội I thi đấu không thực sự thuyết phục. Đội bóng của HLV Đặng Quốc Tuấn chỉ có được chiến thắng tối thiểu nhờ pha lập công của Hải Yến ở phút 13. Tuy nhiên, kết quả này là vừa đủ để đương kim á quân giành tấm vé vào vòng bán kết sớm một vòng đấu.	Trước đó, TP HCM I, Phong Phú Hà Nam và Than khoáng sản Việt Nam cũng đã sớm giành quyền đi tiếp.	Giải nữ vô địch quốc gia vẫn chưa xác định được các cặp đấu ở bán kết do Than khoáng sản Việt Nam và Hà Nội I chua phân định được vị trí thứ ba và bốn. Than khoáng sản Việt Nam xếp sau nhưng cũng có 25 điểm và đá ít hơn một trận.	Nếu vươn lên được vị trí thứ ba, Than khoáng sản Việt Nam sẽ đối đầu Phong Phú Hà Nam ở bán kết, đẩy Hà Nội I vào cảnh phải so tài với TP HCM I, đội đang thể hiện sức mạnh vượt trội khi thắng 11 và chỉ để thua một trận sau 12 lần ra sân.	Cũng ở vòng đấu chiều 23/11, Hà Nội II có được điểm số đầu tiên ở mùa giải năm nay, sau 13 trận. Đội bóng này gây bất ngờ lớn khi cầm hòa TNG Thái Nguyên 1-1.	Lâm Thỏa	
Kaka được mời làm Giám đốc thể thao AC Milan		Ngôi sao người Brazil được đội bóng cũ lựa chọn cho vị trí thương thảo hợp đồng và lên kế hoạch tuyển mộ nhân sự.		Ghế Giám đốc Thể thao tại AC Milan hiện do Massimiliano Mirabelli, cựu thành viên Inter, đảm nhiệm. Dù vậy, Tổng giám đốc Marco Fassone muốn một ngôi sao tầm cỡ thế giới, giàu sức ảnh hưởng giữ vị trí này.	Quả Bóng Vàng năm 2007, Kaka thỏa mãn tiêu chí này. Anh từng chơi bóng bảy năm tại San Siro trong hai giai đoạn, đoạt một chức vô địch Champions League và một Scudetto. Kaka còn là thành viên tuyển Brazil vô địch World Cup 2002.	Kaka vừa quyết định chia tay sự nghiệp sân cỏ trong màu áo Orlando City. Anh cũng có ý theo nghiệp HLV, giống người đồng đội cũ Andrea Pirlo. Tuy nhiên, AC Milan đã sớm đưa lời đề nghị.	Danh thủ 35 tuổi đã dự khán trận thắng 5-1 của Milan trước Austria Wien hôm 23/11 tại San Siro. Theo nguồn tin của The Sun , Kaka đã có cuộc gặp với  Tổng giám đốc Marco Fassone ngay khi hết trận, nhằm xác định rõ vị trí, vai trò cũng như các yêu cầu từ phía CLB.	Bên cạnh vị trí giám đốc thể thao, Fassone muốn một danh thủ nổi tiếng nữa giữ ghế HLV, thay cho Vincenzo Montella, người có thành tích không tốt trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018.	Milan đang làm theo đúng những gì AS Roma dự định với huyền thoại Francesco Totti. Đội chủ sân San Siro hy vọng, Kaka sớm đồng ý và có thể bắt đầu công việc vào kỳ chuyển nhượng hè 2018.	Thắng Nguyễn	
Robinho bị kết án 9 năm tù vì tội cưỡng bức tập thể		Cựu tiền đạo Real và Milan đối mặt với nguy cơ vào tù sau khi bị tố cáo tấn công một cô gái trong hộp đêm vào năm 2013.		Bảo Lam	
Pacquiao muốn thượng đài với McGregor trong năm 2018		Huyền thoại người Philippines ngỏ ý thách đấu đến võ sĩ UFC khi đăng một bức ảnh của McGregor trên trang Instagram cá nhân.		Many Pacquiao đăng ảnh Conor McGregor lên Instagram , kèm chú thích: "Mừng ngày lễ Tạ ơn (thứ Năm cuối cùng của tháng 11). Chúc sức khỏe bạn của tôi". Võ sĩ người Philippines còn nhắn nhủ bằng hashtag "realboxingmatch" (trận quyền Anh đích thực), thời điểm năm 2018, và đánh dấu McGregor vào bức ảnh.	Pacquiao chưa thượng đài thêm lần nào, sau trận thua Jeff Horn hồi tháng Bảy. Nhiều người tin rằng anh đã chuyển sang nghiệp chính trị và không tiếp tục thi đấu quyền Anh chuyên nghiệp.	Tuy nhiên, võ sĩ có biệt danh "Pac-Man" chưa chính thức tuyên bố treo găng. Anh ngỏ ý muốn dự trận đánh tỷ đô với Conor McGregor, như cách Floyd Mayweather đã làm hồi cuối tháng Tám tại Las Vegas. 	Trận chiến giữa Mayweather và McGregor đã phá vỡ nhiều kỷ lục trong lịch sử quyền Anh, như nhiều người xem nhất, tiền thưởng lớn nhất. Mayweather được cho là đã đút túi 300 triệu đôla sau trận đấu. Với McGregor, con số là 100 triệu.	Về phía McGregor, anh dự kiến trở lại UFC. Dù vậy, võ sĩ người Ireland chưa có lịch thượng đài. HLV của anh, John Kavanagh tiết lộ, tay đấm 29 tuổi không thể trở lại trước tháng 4/2018.	Cuộc so găng với Mayweather là trận quyền Anh chuyên nghiệp đầu tiên của McGregor. Anh nhiều lần bóng gió muốn thử sức lần nữa trên võ đài.	Thắng Nguyễn	
CĐV phát cáu với Higuain sau khi xem ảnh của Messi		Bức ảnh mà Messi đăng trên Facebook khiến người hâm mộ nhận ra vòng hai của Higuain có thể quá tiêu chuẩn của cầu thủ.		Messi đăng bức ảnh trên mạng xã hội Facebook hôm 23/11. Bức ảnh cho thấy Messi đang đứng nói chuyện với Higuain và Dybala sau trận Juventus - Barca, đi kèm chú thích: "Cuộc hội ngộ của người Argentina tại Turin".	Khi xem bức ảnh, người hâm mộ phát cáu về vòng bụng của Higuain. Nhiều người cho rằng, tiền đạo người Argentina thiếu chăm sóc thể lực và có thể hình quá tiêu chuẩn của một cầu thủ chuyên nghiệp.	"Phải chăng Higuain không xấu hổ khi cởi trần?", một người đặt câu hỏi.	Một người khác thì trực tiếp nhắc nhở Messi: "Hãy nói với bạn anh, Higuain là nên tránh xa đồ ăn McDonalds".	Đây không phải là lần đầu tiên Higuain bị chỉ trích vì cơ thể. Hồi hè 2016, sau khi gia nhập Juventus, tiền đạo người Argentina cũng phải nhận lời đàm tiếu về vòng hai. Đáp lại, Higuain liên tục ghi bàn để giúp Juventus giành cú đúp.	Thanh Quý	
Italy và Chile le lói hy vọng dự World Cup 2018		Hai đội không qua được vòng loại có thể nhận được cơ hội nếu FIFA quyết định loại Peru khỏi vòng chung kết.		Lý do khiến FIFA có thể loại Peru là dự luật do một nữ nghị sĩ nước này trình lên quốc hội. Dự luật có thể khiến Liên đoàn bóng đá quốc gia mất quyền tự chủ, và như thế, đồng nghĩa với việc Peru vi phạm quy định của FIFA về việc cấm chính quyền can thiệp vào bóng đá.	Khả năng dự luật không được thông qua, hoặc bị trì hoãn là không nhỏ. Nhưng nếu được thông qua, Peru có thể bị FIFA tước mất chiếc vé dự World Cup 2018 mà họ giành được thông qua chiến thắng 2-0 chung cuộc trong hai trận play-off với New Zealand.	Nếu Peru bị loại, những đội từng thua ở vòng play-off sẽ có cơ hội.  Theo quy định, FIFA có quyền quyết định chọn đội thay thế khi một đội khác rút lui hoặc bị loại. Những phương án có thể được chọn gồm: chọn đội từng thua Peru, tổ chức một vòng play-off đặc biệt, hoặc căn cứ theo bảng FIFA hàng tháng.	Chile xếp ngay sau Peru tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Hai đội bằng điểm và chỉ hơn kém nhau hiệu số bàn thắng bại.  Trong khi đó, Italy xếp thứ 10 trên bảng thứ bậc FIFA. Trong hai trận play-off khu vực châu Âu, đoàn quân thiên thanh để thua Thụy Điển với tỷ số 0-1.	Thanh Quý	
Messi từ chối nghe điện thoại của Chủ tịch Barca		Siêu sao người Argentina làm dấy lên tin đồn rời sân Nou Camp khi cắt đứt liên lạc với lãnh đạo đội bóng.		Lionel Messi đã ngưng trả lời các cuộc điện thoại của Chủ tịch Barca. Tình hình trở nên đáng lo ngại với đội chủ sân Nou Camp, theo tờ Diario Gol . Nhật báo này còn tiết lộ, Barca càng khăng khăng đòi chân sút 30 tuổi ký hợp đồng mới, quan hệ giữa hai bên càng rạn nứt.	Hợp đồng cũ giữa chủ nhân năm Quả Bóng Vàng với Barca sẽ đáo hạn vào hè 2018, và theo luật FIFA, từ ngày 1/1/2018, Messi có thể tự do đàm phán một CLB khác. Anh sẽ thành cầu thủ miễn phí chỉ trong nửa năm nữa.	Diario Gol bình luận, Messi đang nắm mọi thứ trong tay. "Từ tháng Một tới, Messi có quyền yêu cầu bất cứ điều gì anh ta muốn", nhật báo Tây Ban Nha nhận định. "Nếu câu trả lời là không, Messi chỉ cần đáp lại đơn giản, rằng 'tôi sẽ đi".	Nhiều CLB có tiềm lực tài chính mạnh ở châu Âu như PSG hay Man City sẽ làm mọi cách để có được Messi. Thay vì trả hàng trăm triệu đôla cho Barca, họ không tốn một xu, mà chỉ cần trả tiền lót tay cho cha con Messi, ước tính chỉ bằng một góc số tiền chuyển nhượng.	Nếu Josep Maria Bartomeu không thể thuyết phục Messi cam kết tương lai trong năm 2017, Barca của ông sẽ nằm ở thế dưới trong cuộc đàm phán với Messi.	Trước đó, hồi tháng Chín, đội chủ sân Nou Camp từng tuyên bố, rằng ngôi sao số một đội hình đã ký hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2021. Tuy nhiên, người ký vào hợp đồng ấy là ông Jorge Messi, không phải Lionel Messi. Không có hình ảnh nào về buổi lễ ký kết được phát đi, đồng nghĩa với việc, lời tuyên bố của Barca không có tính xác thực.	"Sự vội vàng của lãnh đạo Barca không song hành cùng ý muốn của Messi", Diario Gol  bình luận. "Điện thoại của Messi không ngừng đổ chuông, nhưng anh ta chẳng buồn nhấc máy. Bartomeu giờ cũng như người ngoài, bị Messi nói không trong các cuộc liên lạc".	Thắng Nguyễn	
Neymar văng tục khi được hỏi về chuyện gia nhập Real		Tờ AS (Tây Ban Nha) hỏi Neymar về khả năng gia nhập Real Madrid như lời đồn thời gian qua.		Khi nhận được câu hỏi, Neymar đáp: "Mẹ kiếp, ông không còn cái gì để hỏi à?".	Sau câu trả lời, tiền đạo của PSG quay đầu bước đi. Tờ AS cũng không hỏi thêm câu nào về chuyện gia nhập Real.	Tình huống phỏng vấn diễn ra sau trận PSG thắng Celtic với tỷ số 7-1 tại Champions League. Đây là trận đấu mà Neymar có hai bàn và thực hiện một số đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội.	Neymar chuyển tới PSG hồi tháng 8/2017, từ đối thủ kình địch của Real là Barca. Real từng muốn mua anh từ thời Neymar còn ở CLB quê nhà Santos, nhưng không thành công.	Neymar vốn có không ít trục trặc trong ba tháng đầu chơi cho PSG. Ngôi sao Brazil phải nhận chỉ trích khi tranh đá phạt với Cavani, đồng thời bị mô tả như một ông hoàng xa cách với phần còn lại của đội bóng. Với những lý do đó, Real tin rằng, khả năng mua được Neymar từ PSG là không nhỏ.	Real hiện cần có một ngôi sao mới để thay Cristiano Ronaldo trong tương lai. Để mua Neymar, đội bóng thành Madrid sẵn sàng chi tới 300 triệu đôla.	Thanh Quý	
Ibrahimovic - Lukaku bị nghi ngờ khó lòng hợp tác		Jamie Carragher bình luận hai tiền đạo đẳng cấp của Man Utd khó có khả năng phối hợp tốt nếu được ra sân cùng lúc.		Zlatan Ibrahimovic vừa trở lại sân cỏ sau hơn nửa năm ngồi ngoài vì chấn thương. Trong hiệp hai các trận gặp Newcastle cuối tuần trước và Basel giữa tuần này, chân sút này đều được tung vào sân thay người, thi đấu cạnh Romelu Lukaku. HLV Jose Mourinho từng chia sẻ Man Utd có thể thi đấu với cặp tiền đạo Lukaku - Ibrahimovic, chứ không nhất thiết phải chọn một trong hai.	"Tôi không nghĩ Ibrahimovic và Lukaku có thể chơi cùng nhau", cựu hậu vệ Liverpool Jamie Carragher bình luận trên Sky Sports . "Như khi Ibrahimovic vào sân trận gặp Newcastle, cậu ta bảo Lukaku chuyển sang cánh phải đi. Lukaku vâng lời. Bạn hãy tưởng tượng trên sân tập, Ibrahimovic vẫn ra lệnh như thế và Lukaku sớm hay muộn sẽ có lúc đáp trả: Không, có anh mới nên dạt sang phải. Tôi là trung phong giá 120 triệu đôla".	Ibrahimovic là chân sút số một của Man Utd mùa trước, trong khi Lukaku đang dẫn đầu danh sách ghi bàn mùa này cho “Quỷ đỏ”. Tiền đạo người Bỉ vừa chấm dứt chuỗi tịt ngòi bảy trận bằng bàn thắng ấn định tỷ số 4-1 khi gặp Newcastle. Bàn thắng đến sau khi Ibrahimovic được tung vào sân.	"Đó có thể là bàn quan trọng nhất từ đầu mùa của Lukaku", Carragher nói thêm. "Bàn thắng này mang lại cho cậu ấy sự tự tin trước sự hiện diện của Ibrahimovic, người tự gọi bản thân là sư tử. Ibrahimovic là người có cá tính mạnh và tôi không biết điều này có ảnh hưởng đến Lukaku hay không. Nhưng những bàn thắng sẽ giúp mang lại sự tự tin cho Lukaku".	Khi còn thi đấu cho PSG, Ibrahimovic cũng không thể đá cặp với Edinson Cavani. Tiền đạo người Uruguay đã hy sinh vị trí tiền đạo cắm cho người đàn anh và sau này khi Ibrahimovic rời Paris, Cavani mới nói rõ sự thiệt thòi.	Kim Nông	
Thang Long Warriors thắng Cantho Catfish ở game 2 chung kết VBA		Chơi trận chung kết thứ hai liên tiếp trên sân nhà, Thang Long Warriors có chiến thắng nghẹt thở 73-68 để cân bằng tỷ số 1-1 với Cantho Catfish.		Sau thất bại ở game đầu tiên, Warriors có sự thay đổi đáng kể về chiến thuật khi gặp lại Catfish hôm 23/11. Trung phong Jaywuan Hill hoạt động xa khu vực dưới rổ hơn để tránh va chạm trực diện với DeAngelo Hamilton. Đồng thời, bóng được triển khai rộng và đều tới toàn bộ các vị trí, thay vì chỉ trông chờ vào Hill.	Cách chơi này khiến đội bóng áo đỏ lúng túng trong hiệp đầu khi để thua cách biệt 14-21. Nhưng từ hiệp hai, sự ăn ý đã được dàn sao Warriors thể hiện. Jaywuan Hill dùng đẳng cấp cá nhân để ghi điểm, nhưng bên cạnh đó là sự tỏa sáng của các vệ tinh xung quanh.	Justin Young và Nguyễn Văn Hùng đều thể hiện được tầm quan trọng trận này. Young ghi 18 điểm, cùng chín rebounds và ba kiến tạo, đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận. Trong khi đó, Văn Hùng hỗ trợ hiệu quả cho Jaywuan Hill để phong tỏa Hamilton, khiến hiệu suất ghi điểm của ngoại binh hay nhất VBA giảm đáng kể.	Người ghi nhiều điểm nhất và chơi hay nhất trận này của Catfish bất ngờ là Hoàng Tú. Với cách di chuyển thông minh, cầu thủ số 52 thường xuyên xâm nhập vào khu vực ba giây để nhận bóng từ đồng đội và lên rổ ghi điểm. Cả trận, Tú ghi 24 điểm cùng sáu rebounds, thông số cực kỳ ấn tượng cho một cầu thủ nội ở VBA.	Tuy nhiên, hai anh em Tâm Đinh và Sang Đinh không có được cảm giác ném rổ tốt ở trận này, khiến Catfish giảm hiệu quả ghi điểm vòng ngoài. Đó cũng là nguyên nhân đẩy đội bóng áo vàng vào thế bám đuổi ở hiệp hai và hiệp ba. Đầu hiệp bốn, đội khách tìm lại nhịp điệu thi đấu, liên tiếp ghi điểm nhờ Hamilton và Hoàng Tú. Catfish có lúc vượt lên dẫn trước Warriors hai điểm khi trận đấu còn năm phút.	Nhưng những tính toán hợp lý của HLV Lee Tao Dana, người từng có tám năm làm việc ở Golden State Warriors, đã giúp các học trò lấy lại bình tĩnh để tái lập thế dẫn điểm. Cuối trận, những tình huống giữ bóng tỉnh táo của Justin Young, cùng pha ném phạt tốt của Văn Hùng mang về chiến thắng chung cuộc 73-68 cho đại diện Thủ đô.	Đánh bại Catfish nghẹt thở, Warriors gỡ hòa 1-1 trong loạt trận chung kết VBA mùa này. Tuy nhiên, “những chiến binh” vẫn đang đối mặt thử thách lớn bởi hai trận tiếp theo đều diễn ra ở Nhà thi đấu Cần Thơ. Màn tái đấu đầu tiên ở xứ gạo trắng nước trong diễn ra vào lúc 17 giờ Chủ Nhật tuần này.	Nhân Đạt	
CĐV khổ sở vì tên phiên âm của cầu thủ Chelsea		Đội chủ nhà Qarabag đưa ra danh sách tên phiên âm cầu thủ trước trận đấu tại Champions League, thay vì dùng tên quốc tế.		Cesc Fabregas bị đổi tên thành "Sesk Fabreqas" theo tiếng Azerbaijan.  Nhiều người đăng ảnh chụp danh sách trận đấu lên internet và phàn nàn về việc khó đọc.	Chỉ có ba cầu thủ không bị đổi tên trong danh sách mà Qarabag đưa ra, gồm Eden Hazard, Alvaro Morata và Eduardo.	
Roy Keane tin Man Utd có thể vô địch Champions League		Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng đội bóng cũ, dù vừa thua Basel, sẵn sàng cạnh tranh với những đối thủ hàng đầu châu Âu.		Bảo Lam	
Arsenal bại trận vẫn đứng đầu bảng Europa League		Thầy trò HLV Arsene Wenger nhận thất bại đầu tiên ở Europa League mùa này, với tỷ số 0-1 trên sân Cologne hôm 23/11.		Trước chuyến làm khách đến đất Đức, Arsenal đã chắc chắn đi tiếp. Họ chỉ cần một điểm để duy trì vị trí số một trong bảng H. Chính vì vậy, HLV Wenger trao cơ hội thi đấu cho các cầu thủ trẻ, dự bị hoặc mới trở lại sau chấn thương như Danny Welbeck, Calum Chambers và David Ospina. Không một ai trong đội hình giành chiến thắng 2-0 trước Tottenham ở Ngoại hạng Anh được ra sân từ đầu.	Ở chiều ngược lại, Cologne cần một chiến thắng để níu giữ hy vọng. Trận đấu vì vậy khởi đầu khá cởi mở. Ngay phút thứ 2, Ainsley Maitland-Niles đã khiến thủ môn chủ nhà Timo Horn phải trổ tài. Không lâu sau, đến lượt thủ thành đội khách Ospina phải tung người đẩy cú dứt điểm của Jhon Cordoba.	Thi đấu ít toan tính, Arsenal dần chiếm lĩnh thế trận và tổ chức tấn công với mật độ dày hơn. Trong khi đó, Cologne phải chuyển sang thế phòng ngự phản công, nên số cơ hội tạo ra không nhiều. Tuy nhiên, đội chủ nhà mới là những người chơi hiệu quả và được hưởng niềm vui chiến thắng.	Phút 62 Sehrou Guirassy đi bóng trong cấm địa và bị Mathieu Debuchy truy cản trái phép. Trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Chính Guirassy là người thực hiện, với một cú đá hiểm đủ đánh bại thủ thành Ospina, mở tỷ số trận đấu.	Arsenal sau đó cấp tập tấn công. Per Mertesacker suýt gỡ hoà với một cú dứt điểm bằng đầu, nhưng Horn kịp chặn lại ngay trước vạch vôi. Không lâu sau, đến lượt Jack Wilshere thử thách tài năng của thủ thành đội chủ nhà.	Hai cầu thủ vào sân thay người Reiss Nelson và Eddie Nketiah cũng có cơ hội, nhưng không thành công. Wilshere sau đó còn một lần dứt điểm, vẫn không thắng được Horn. Đội khách đành ra về tay trắng.	Trong trận đấu cùng giờ, Red Star Belgrade hoà BATE Borisov. Nhờ đó, dù thua ở Cologne, thầy trò HLV Wenger vẫn chắc chắn kết thúc vòng bảng ở vị trí số một.	Lượt cuối cùng của vòng bảng diễn ra sau đây hai tuần, Arsenal gặp BATE.	Hà Đồ	
Bản tin Thể thao tối 23/11		*Messi bị gọi là tên lùn *Cầu thủ Man Utd cúi đầu, che mặt *Ronaldo vào đội hình tiêu biểu lượt trận thứ năm *CĐV Bayern Munich ném tiền giả xuống sân		
Thắng knock-out, võ sĩ Việt Nam lần đầu giành đai WBC		Trần Văn Thảo hạ gục võ sĩ Indonesia George Lumoly bằng cú móc trái ngay hiệp một, mang về đai WBC khu vực châu Á hạng siêu ruồi (52 kg).		Lần đầu làng võ thuật Việt Nam xuất hiện tay đấm tranh đai WBC, khi Văn Thảo thách đấu Lumoly ở Bangkok. Đấu quyền Anh chuyên nghiệp từ tháng 10/2015, võ sĩ người TP HCM đã sáu lần thượng đài và đều chiến thắng (bốn trận thắng knock-out). Đó là lý do giúp anh tự tin so găng cùng Lumoly – đối thủ giàu kinh nghiệm hơn.	Ngay sau tiếng cồng khai cuộc, Thảo đã liên tiếp tung đòn phủ đầu. Anh khiến đối thủ gục xuống sàn đấu vì cú trái tay cực mạnh trúng bụng. Võ sĩ của Indonesia sau đó gượng dậy, muốn tiếp tục thi đấu. Nhưng anh lại hứng chịu cơn mưa đòn khác từ tay đấm của Việt Nam. Sau một cú phải vào mang tai và hai cú trái liên tiếp vào chỗ đau trước đó, anh gục xuống và chấp nhận thất bại.	Trận đấu kéo dài chỉ 45 giây.	Lumoly cùng 25 tuổi với Văn Thảo, nhưng đã bước lên sàn đấu chuyên nghiệp từ tháng 4/2013. Anh đã đánh 12 trận, với tám chiến thắng (sáu lần thắng knock-out). Tay đấm người Indonesia đứng thứ 155 thế giới hạng dưới ruồi (49 kg).	Không sở hữu kinh nghiệm trận mạc như đối thủ, đây là lần đầu Văn Thảo đấu trận kéo dài tối đa 12 hiệp. Để chuẩn bị cho trận diễn ra chiều 23/11, Văn Thảo đấu tập 24 hiệp nhằm chuẩn bị thể lực tốt nhất. Chế độ tập luyện, ăn uống và ngủ nghỉ của anh cũng vào khuôn khổ. Tay đấm số 128 thế giới hạng siêu ruồi cùng HLV theo dõi băng hình về lối đánh của Lumoly, để tìm ra phương án khắc chế hiệu quả nhất.	Văn Thảo sinh năm 1992, bắt đầu tập boxing từ năm 16 tuổi. Năm ngoái, tay đấm số một Việt Nam hạng siêu ruồi đoạt chức vô địch quyền anh toàn quốc hạng cân 52 kg. Văn Thảo là người con trong gia đình ba anh em, đều theo nghiệp quyền Anh. Anh h âm mộ và luôn tìm tòi học hỏi Floyd Mayweather – võ sĩ bất bại với sở trường phòng ngự thông minh.	Xuân Bình	
Boston Celtics thua Miami Heat, đứt mạch toàn thắng sau 35 ngày		Chuỗi trận bất bại của Kyrie Irving và các đồng đội dừng lại ở con số 16, vào sáng 23/11 khi họ thua 98-104 trên sân Miami Heat.		Boston Celtics, như thường lệ, khởi đầu chậm chạp và bị Miami Heat dẫn 13 điểm qua nửa thời gian thi đấu. Đội bóng áo xanh một lần nữa lặp lại thói quen ngược dòng ở hai hiệp cuối. Nhưng lần này, Kyrie Irving không thể tái hiện kỷ lục 47 điểm như trận trước để giải cứu Celtics.	Khi hiệp bốn còn hơn ba phút, 23 điểm của Irving giúp đội nhà rút ngắn cách biệt xuống còn hai điểm. Nhưng đúng vào thời điểm quan trọng ấy, Dion Waiters ném ba điểm thành công giúp Miami Heat xốc lại tinh thần, và giữ vững cách biệt để thắng chung cuộc 104-98.	Ghi hơn đối thủ 10 điểm ở hiệp cuối mà vẫn thua, Kyrie Irving và đồng đội chỉ có thể tự trách bản thân vì hiệu suất ném rổ thấp ở thời điểm đầu trận. "Họ xứng đáng giành chiến thắng khi đã thể hiện nguồn năng lượng dồi dào. Họ đã phòng ngự tốt và duy trì sự tập trung. Tôi không nghĩ Celtics chơi dở trận này. Chúng tôi biết mạch trận bất bại sẽ phải dừng lại một lúc nào đó, nó đã xảy ra hôm nay", Irving lý giải sau thất bại.	Một ông lớn khác cũng ngã ngựa trong sáng nay là Golden State Warriors . Trong lần trở lại Oklahoma City Thunder chạm trán đội bóng cũ, Kevin Durant tiếp tục tranh cãi nảy lửa với Russell Westbrook. Nhưng khác với kết quả ở mùa giải năm ngoái, lần này đội bóng của Durant là bên thua cuộc. Siêu sao của Warriors chỉ ghi 21 điểm, kém xa con số 34 của Westbrook.	Thunder có lúc dẫn Warriors hơn 30 điểm ở hiệp ba và luôn duy trì cách biệt trên 10 điểm trong hiệp bốn. Khoảng năm phút cuối trận, HLV Steve Kerr thậm chí rút hết đội hình chính ra thay bằng dàn cầu thủ dự bị, do nhận thấy các học trò không còn khả năng thắng ngược. Bại trận cách biệt 91-108, nhà ĐKVĐ vẫn giữ vị trí thứ hai ở bảng miền Tây với thành tích 13 thắng, năm thua.	Đội dẫn đầu bảng này là Houston Rockets có thêm một chiến thắng hủy diệt khi vùi dập Denver Nuggets 125-95 trên sân nhà . Đội bóng của James Harden có thành tích tốt thứ hai ở NBA tới lúc này khi thắng 14 trận và chỉ thua bốn. Trong khi đó, đội bét bảng Sacramento Kings bất ngờ vượt qua Los Angeles Lakers 113-102, trong ngày Lonzo Ball có 11 điểm và 11 kiến tạo nhưng cũng không thể giúp đội nhà tránh thua trận thứ 10.	Cũng ở loạt trận này, LeBron James một lần nữa tỏa sáng với 33 điểm , bên cạnh bạn thân Wade ghi 18 điểm, giúp Cleveland Cavaliers thắng 119-109 trước Brooklyn Nets. Dù bỏ lỡ một cú dunk khó tin, James vẫn tràn đầy niềm vui sau trận. Anh nói: "Đó là một tình huống điên rồ, nhưng vẫn thường xảy ra. Tôi không bận tâm lắm. Quan trọng là chúng tôi đã bắt kịp các đối thủ phía trên".	Cavaliers hiện có cùng 11 chiến thắng như Detroit Pistons và Toronto Raptors, kém đội đầu bảng Celtics khoảng cách năm trận thắng. Ngày mai, NBA không diễn ra trận nào và sẽ trở lại vào sáng thứ Bảy 25/11.	Nhân Đạt	
10 cầu thủ từng chiến thắng ung thư, trở lại với sân cỏ		Robben, Abidal ... đều có thể thi đấu đỉnh cao trở lại sau khi điều trị bệnh ung thư, nhờ được phát hiện sớm.		
Ronaldo, Benzema no phưỡn bụng sau khi 'đánh chén' APOEL		Trang Zezo Cartoons thể hiện các sự kiện bóng đá châu Âu gần đây bằng những nét vẽ hài hước.		
Cựu golfer số một thế giới người Thái sắp đến Việt Nam		Golfer nữ 22 tuổi - Ariya Jutanugarn - sẽ giao lưu với khán giả Việt vào ngày 1/12 và 2/12.		Ariya đến Việt Nam trong khuôn khổ sự kiện “Tập huấn Golf Truyền cảm hứng” do Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cùng tập đoàn SCG tổ chức. Đồng hành với cô trong chuyến đi này là chị ruột Moriya Jutanugarn - cũng là tên tuổi gây chú ý trong làng golf nữ.	Theo kế hoạch, Ariya và Moriya sẽ tham gia họp báo ngày 1/12. Họ sẽ trực tiếp huấn luyện và truyền cảm hứng cho golfer nhí (từ 10-16 tuổi) vào sáng 2/12 với tinh thần “Vươn cao ước mơ, nâng tầm thành công". Hiện danh sách golfer nhí tham gia huấn luyện đặc biệt vẫn còn năm vị trí, bạn có thể đăng ký và tìm hiểu chi tiết tại đây .	Chiếm lĩnh làng golf nữ thế giới ở tuổi 21	Tháng 6/2017 là thời điểm đặc biệt của làng golf Thái Lan khi Ariya Jutanugarn (thường gọi là Pro May) - đứng vị trí số một trên bảng thứ bậc golfer nữ thế giới, do tổ chức LPGA công bố.	Lần đầu tiên trong lịch sử Thái Lan nói riêng và ASEAN nói chung có vận động viên thống lĩnh làng golf thế giới. Đặc biệt, đó lại là cô gái mới 21 tuổi.	Thông tin Ariya lên số một thế giới được đồn đoán trước khi chung kết diễn ra một tuần. Thời điểm đó, bảng xếp hạng cho thấy Ariya vượt mặt vận động viên người New Zealand - Lydia Ko. Tuy nhiên ngay sau đó, LPGA thông báo họ sai sót trong khâu tính điểm, cô ít hơn Lydia 0,01 điểm, phải trả lại vị trí đầu bảng.	Nhưng cuối cùng, bằng tài năng và bản lĩnh, Ariya chiến thắng ngoạn mục ở giải Manulife LPGA Classic tại Canada, để danh chính ngôn thuận lên số một thế giới. Lần này LPGA không sai sót, và thành công của vận động viên người Thái khiến mọi người bất ngờ, ngưỡng mộ, họ gọi cô là “kỳ tích ASEAN”.	Cộng đồng golf thế giới hào hứng trước thành công của vận động viên Thái Lan. Họ cho rằng, thật khó tin khi một vận động viên Đông Nam Á có thể vươn lên đỉnh cao của môn thể thao nổi tiếng này.  Sức ảnh hưởng từ câu chuyện cổ tích ấy kéo dài suốt nửa năm qua.	Không chỉ vậy, chị gái Ariya là Moriya Jutanagarn (23 tuổi) cũng là golf thủ tên tuổi, xếp thứ 21 trên bảng thứ bậc LPGA. Giới golfer dự đoán chị em nhà Jutanugarn có thể từng bước thống lĩnh các trận đấu đỉnh cao.	Thành công của chị em người Thái Lan là câu chuyện về nghị lực, vượt qua khó khăn. Ít ai biết, gia đình Jutanugarn không nằm trong giới thượng lưu. Mối duyên đưa Ariya và Moriya đến với golf đơn giản vì cha họ - ông Somboon Jutanugarn - từng sở hữu một cửa hàng bán dụng cụ golf.	Nhận thấy năng khiếu của hai con gái, cha mẹ họ bán hết nhà cửa, xe cộ cùng nhiều tài sản khác để có tiền cho con học golf. Khi ấy, Ariya mới 5 tuổi và Moriya 6 tuổi.	Những năm sau đó,  ông Somboon Jutanugarn  “dễ thở” hơn nhờ có sự giúp đỡ của các nhà tài trợ, khi Ariya và Moriya bước vào tuổi 15, 16, bắt đầu có thành tích tốt. Sau đó,  họ đoạt nhiều giải thưởng lớn, gây tiếng vang trong làng thể thao thế giới. 	Ariya  chia sẻ: " Trở thành tay golf số một thế giới là một trong những cột mốc lớn nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi cảm thấy nỗ lực của mình được đền đáp xứng đáng. Tôi tự hào khi trở thành cánh chim đầu đàn, đưa Thái Lan lên bản đồ golf thế giới. Thành công này được cộng hưởng từ nhiều yếu tố: cha mẹ, đồng đội, HLV, chị Moriya, người hâm mộ và các nhà tài trợ. Tôi biết ơn vì họ luôn ở cạnh tôi ngay cả những thời điểm tăm tối nhất” .	Một trong những nhà tài trợ hàng đầu cho chị em Jutanugarn là tập đoàn SCG.  Đơn vị này liên tục hỗ trợ tài chính, tinh thần và các khoá huấn luyện khoa học thể thao cho họ ngay từ buổi đầu, với kỳ vọng đưa ASEAN lên bản đồ golf thế giới.	
Real lên danh sách năm mục tiêu chuyển nhượng cần thiết nhất		Đội chủ sân Bernabeu đang cần tăng cường lực lượng để làm mới đội hình, đồng thời tránh nguy cơ bị mua mất cầu thủ giỏi.		Danh sách mà Chủ tịch Florentino Perez mới lập, theo tờ Diario Gol , gồm tiền đạo Harry Kane, tiền vệ Dele Alli (Tottenham), tiền đạo Paulo Dybala (Juventus), hậu vệ Marquinhos (PSG) và thủ môn Kepa Arrizabalaga (Bilbao).	Hai trong năm mục tiêu của Chủ tịch Perez đều là những tiền đạo hàng đầu hiện nay. Kane đang nằm trong nhóm ghi bàn hàng đầu tại giải Ngoại hạng Anh, còn Dybala cống hiến 12 bàn trong 13 trận Serie A cho Juventus.	Tiền vệ Dele Alli cũng là một tài năng đầy hứa hẹn. Theo nhiều chuyên gia, ngôi sao người Anh có dáng dấp của một nhạc trưởng dẫn dắt trận đấu và cũng biết cách ghi nhiều bàn thắng.	Hậu vệ Marquinhos có thể là phương án thay thế cho Sergio Ramos trong tương lai. Ngôi sao Brazil từng chơi thành công ở Roma và PSG hiện nay.	Hè vừa qua, Real để Morata tới Chelsea, James Rodriguez sang Bayern và Pepe gia nhập Besiktas. Đây đều là những phương án dự bị mà đội bóng không thể có khi cần mùa này.	Thiếu Morata, năng lực ghi bàn của Real giảm hẳn so với mùa trước. Ronaldo và Benzema đều đang phải cố gắng lấy lại đẳng cấp cũ nhằm vực dậy đội bóng.	Thanh Quý	
Guardiola dự báo nguy cơ của Man City ở vòng 1/8 Champions League		Thầy trò Pep Guardiola chuẩn bị sẵn tâm lý sẽ gặp đối thủ khó ở vòng loại trực tiếp đầu tiên mùa này.		"Ở vòng 1/8, bất kể gặp đối thủ nào, bạn sẽ luôn đối mặt với sự phức tạp", HLV Pep Guardiola dự báo trong cuộc phỏng vấn hôm 22/11.	Cùng với PSG, Man City là một trong hai đội toàn thắng từ đầu vòng bảng Champions League. Đây cũng là điều khiến Guardiola hài lòng và muốn tiếp tục nối dài.	Ở vòng đấu sắp tới, Man City có thể gặp Bayern hoặc Real Madrid. Đây là hai đội nhiều khả năng sẽ cùng kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ hai trong bảng.  "Chúng tôi đã đủ điều kiện đi tiếp và chơi theo lối chơi mà chúng tôi muốn. Man City đang tiến từng bước một, nhưng chúng tôi tin có thể thách thức bất kỳ đối thủ nào", Pep bày tỏ sự tự tin.	Do hơn Shakhtar Donetsk sáu điểm, ở lượt cuối, Man City không cần thắng đối thủ mà vẫn giữ được vị trí dẫn đầu bảng F. Trong khi đó,  Shakhtar cần ít nhất một điểm để giữ vị trí thứ hai khỏi sự đeo bám của Napoli (đội hơn thành tích đối đầu).	"Chúng tôi còn một trận vòng bảng. Chúng tôi sẽ đến Donetsk để cố gắng chơi tốt và giành chiến thắng", Guardiola tỏ quyết tâm tiếp tục giành chiến thắng.	Thanh Quý	
Ferdinand: 'Cầu thủ Man Utd đáng bị xử tử vì cách thua Basel'		Cựu trung vệ người Anh chỉ trích thái độ thi đấu của Man Utd khi để thua 0-1 ở lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League, dù lấn lướt hoàn toàn ở hiệp một.		"Không ai thích thua trận, và cách mà các cầu thủ Man Utd thất bại sẽ khiến họ tổn thương", Rio Ferdinand bình luận trên kênh BT Sport . "Họ đáng ra đã có vé đi tiếp, nhưng khi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội như vậy trong hiệp một, các cầu thủ này đáng bị xử tử. Họ không kìm nén được cảm xúc trong hiệp hai, và tạo ra một thế trận quá cởi mở".	Man Utd chơi áp đảo Basel trong hiệp đầu, và tạo ra hàng loạt cơ hội để mở tỷ số. Romelu Lukaku hỏng ăn trong pha đối mặt thủ môn ở những phút đầu, còn Marouane Fellaini rồi Marcos Rojo thay nhau dứt điểm trúng cột dọc và xà ngang trước giờ giải lao.	Đội bóng của Jose Mourinho không duy trì được thế trận tương tự ở hiệp hai, và liên tục để Basel gây sóng gió ở những pha phản công. Phút 89, Michael Lang tận dụng thành công đường căng ngang từ cánh trái của Raoul Petretta, đệm bóng cận thành ghi bàn duy nhất của trận đấu. 	Thầy trò Mourinho vẫn giữ đỉnh bảng A, nhưng phải chờ tới lượt đấu cuối cùng để giành vé đi tiếp. Kết quả lẽ ra đã khác với Man Utd nếu họ thủ hòa với Basel tối 22/11.	"Đó là điều bạn ít thấy ở những đội bóng của Mourinho - sự thiếu chuyên nghiệp", Ferdinand lớn tiếng chỉ trích. "Tôi nghĩ cầu thủ Man Utd đã thiếu kỷ luật trong hiệp hai. Họ để Basel lấn lướt và thi nhau bắn phá khung thành Sergio Romero". 	Mourinho chủ động dùng nhiều cầu thủ dự bị trong chuyến hành quân tới Thụy Sỹ, nhằm dành sức cho Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, mục đích của ông thầy người Bồ Đào Nha bất thành. Man Utd sẽ phải căng sức ở ba trận quyết định chỉ trong một tuần đầu tháng 12. Họ làm khách của Arsenal ngày 2/12, trước khi tiếp CSKA Moscow ngày 5/12 và Man City ngày 10/12.	Thắng Nguyễn	
HLV Dortmund đối diện trát sa thải sau trận thua Tottenham		Peter Bosz có thể sớm mất chức khi không thể giúp Dortmund vượt qua vòng bảng Champions League.		Dortmund dưới thời Peter Bosz lâm vào khủng hoảng sau chuỗi trận tệ hại gần đây. Năm trận liên tiếp, Dortmund chưa nếm mùi chiến thắng và trong chín trận gần nhất chỉ thắng một, trước đội bóng hạng ba Magdeburg ở Cup Quốc gia.	Sinh nhật lần thứ 54 của Bosz, hôm 21/11, lại là ngày ông chứng kiến đội nhà thất bại 1-2 trước Tottenham, qua đó bị loại khỏi Champions League. Dortmund chơi tốt trong 45 phút đầu và mở tỷ số nhờ công Pierre-Emerick Aubameyang. Nhưng sau khi Harry Kane gỡ hòa, Dortmund đánh mất sự tự tin lẫn thế trận, để rồi thua ngược 1-2 ghi Son Heung-min ghi bàn ấn định tỷ số.	Didi Hamann, cựu cầu thủ Liverpool, cho rằng chiếc ghế của HLV người Đức đang lung lay dữ dội. "Như một bước lùi vào thời đồ đá, Dortmund thi đấu thật kinh khủng", cựu tiền vệ người Đức chia sẻ trên Sky Sports . "Hiệp một họ thi đấu không đến nỗi nào, nhưng hiệp hai là một sự rời rạc. Là một CĐV của Dortmund, tôi cảm thấy lo lắng cho trận derby vào thứ Bảy này".	Cuối tuần này, Dortmund gặp Schalke trong trận derby vùng Ruhr, vốn có tính chất rất quan trọng. "Chúng tôi sẽ thắng trận derby, bắt buộc phải thắng", Bosz nhấn mạnh trước truyền thông, đồng thời úp mở về khả năng có thể mất ghế nếu thua tiếp Schalke. "Với tình hình của tôi hiện tại, đây là nhiệm vụ rất rõ ràng".	Kim Nông	
Cantona cắt đầu trọc để kỷ niệm 25 năm gia nhập Man Utd		Cựu danh thủ người Pháp tái hiện kiểu đầu trọc như từng có dưới màu áo Man Utd đầu thập niên 1990.		
Jordan Spieth nhận 'lót tay' một triệu đôla để dự Australian Open		Số tiền ban tổ chức Australian Open bỏ ra để mời golfer số hai thế giới còn lớn hơn tổng tiền thưởng của giải đấu.		Australian Open là sự kiện danh giá thuộc PGA Tour Australia và One Asia Tour diễn ra trong tuần này ở Sydney. Hầu hết golfer châu Đại dương và châu Á đều góp mặt. Cùng với đó là những tên tuổi đến từ European Tour và PGA Tour. Trong đó, số hai thế giới Jordan Spieth được xem là tên tuổi lớn nhất.	Ngôi sao người Mỹ sẵn sàng cắt ngắn kỳ nghỉ sau khi nhận được đề nghị từ ban tổ chức Australian Open với số tiền "lót tay" lên tới một triệu đôla Mỹ. Con số này lớn hơn tổng tiền thưởng 944.000 đôla Mỹ của cả giải đấu. Nếu vô địch, Jordan Spieth sẽ nhận thêm tiền thưởng 200.000 đôla Mỹ.	Bốn năm trước, Australian Open cũng phải bỏ ra số tiền suýt soát một triệu đôla để Rory McIlroy gật đầu tới tham dự. Việc diễn ra vào thời điểm cuối năm, trùng với kỳ nghỉ hết mùa của các golfer Mỹ và châu Âu, khiến Australian Open phải chi mạnh tay mới có thể mang về những tên tuổi lớn nhất làng golf.	Theo nhiều nguồn tin, năm nay ban tổ chức còn dự định mời số một thế giới Dustin Johnson nhưng không thành công. Việc chi trả tiền mời một golfer lớn hơn tổng tiền thưởng của giải nghe có vẻ vô lý, nhưng giải đấu truyền thống hơn một thế kỷ có lý do để làm như vậy.	"Với sự có mặt của Jordan, số vé bán được đã tăng đột biến so với năm ngoái", Stephen Pitt, CEO của Australian Open tiết lộ. "Chúng tôi tin rằng điều đó mang tới hiệu ứng tích cực cho các khán giả, những người sẽ góp phần quan trọng giúp chúng tôi cân bằng vấn đề tài chính".	Đây là lần thứ tư Spieth nhận lời tham dự Australian Open. Anh đã vô địch hai lần vào các năm 2014 và 2016, về nhì năm 2015. Đối thủ lớn nhất của Spieth năm nay là Jason Day, và sẽ không bất ngờ nếu golfer Mỹ bảo vệ thành công chức vô địch. Nhưng ngay cả khi không làm được điều đó thì Spieth vẫn là người vui nhất trong tuần này khi tài khoản của anh đã có sẵn một triệu đôla Mỹ.	Nhân Đạt	
Jason Day: 'Tiger Woods sẽ đạt phong độ cao nhất khi trở lại'		Cựu số một thế giới tiết lộ về tình trạng thể lực hoàn hảo của Tiger Woods trước khi huyền thoại người Mỹ tái xuất trong tuần tới.		Hero World Challenge diễn ra tuần tới sẽ là lần đầu tiên Tiger Woods thi đấu sau 10 tháng nghỉ vì chấn thương. Nhiều chuyên gia bày tỏ lo ngại về thể lực của Woods sau khi trải qua bốn ca phẫu thuật lưng trong ba năm gần đây. Nhưng Jason Day lại tin rằng chưa bao giờ Woods ở trạng thái tốt như lúc này.	"Tôi đã nói chuyện với Tiger và anh ấy nói rằng đây là thời điểm sung mãn nhất trong ba năm qua. Anh ấy thức dậy mỗi sáng mà không còn cảm thấy đau chút nào. Điều đó thật tuyệt vời", Day tiết lộ trong cuộc họp báo trước thềm Australian Open.	Năm 2013, Woods giành tới năm danh hiệu sau khi trở lại từ bê bối đời tư. Nhưng kể từ đó, golfer 41 tuổi chỉ tham dự 19 sự kiện và không đoạt thêm chiếc cúp nào. Năm ngoái, ngôi sao sở hữu 14 danh hiệu major cũng chọn Hero World Challenge là nơi để trở lại sau 16 tháng dưỡng thương. Nhưng Woods chỉ xếp thứ 15 trong 17 golfer dự giải.	Huyền thoại người Mỹ, sau đó, không qua được nhát cắt ở Famers Insurance Open, và bỏ cuộc sau vòng mở màn Dubai Desert Classic. Đó cũng là sự kiện cuối cùng Woods góp mặt trong mùa 2017. Sau ca phẫu thuật lưng hồi tháng Tư, Woods bị cảnh sát bắt trong tình trạng lái xe mất kiểm soát, buộc phải tham dự đợt cai nghiện ma túy bắt buộc.	Jason Day tin rằng người đàn anh thân thiết đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất sự nghiệp. "Tiger đã ổn. Không có áp lực nào khi anh ấy trở lại trong tuần tới. Đó là một giải đấu quy tụ 18 người, không có nhát cắt và rõ ràng nó phù hợp với Tiger. Anh ấy luôn thích giải đấu này và hoàn toàn sẵn sàng. Theo những gì tôi biết, Tiger đã luyện tập những cú đánh dài. Nếu anh ấy tìm được cảm giác tốt nhất, chúng tôi sẽ gặp nhiều khó khăn".	Hero World Challenge là sự kiện không chính thức của PGA Tour, do Quỹ Tiger Woods tổ chức liên tục từ năm 1999 tới nay. Giải đấu quy tụ 18 golfer hàng đầu thế giới, diễn ra tại tổ hợp sân golf Albany, Bahamas với phần thưởng cho người đoạt cúp là một triệu đôla Mỹ.	Những cái tên được chú ý góp mặt tại sự kiện năm nay có đương kim vô địch Hideki Matsuyama, số một thế giới Dustin Johnson, cặp bài trùng Jordan Spieth và Justin Thomas cùng một số ngôi sao châu Âu như Justin Rose, Henrik Stenson hay Francesco Molinari.	Nhân Đạt	
Cầu thủ Real có nguy cơ bị treo giò ba trận vì cố ý nhận thẻ vàng		Liên đoàn bóng đá châu Âu buộc tội Dani Carvajal cố ý nhận thẻ trong trận Apoel - Real tối qua 22/11.		Carvajal nhận thẻ vàng ở phút 90 trong trận đấu ở lượt thứ năm vòng bảng Champions League, do lỗi câu giờ. Đây là thẻ vàng thứ ba mà hậu vệ người Tây Ban Nha phải nhận từ đầu mùa, đồng nghĩa với việc bị cấm thi đấu ở lượt cuối.	Với thẻ trên, Carvajal cũng sẽ bước vào các vòng loại trực tiếp với "lý lịch" sạch. Khi đó, ngôi sao chạy cánh có quyền chịu phạt thêm ba thẻ nữa mới bị treo giò.	Hôm 22/11, Ủy ban Kiểm soát, Đạo đức và Kỷ luật của UEFA cáo buộc Carvajal cố ý "tẩy thẻ". Khi Ủy ban đưa ra hình phạt trong thời gian tới, hậu vệ của Real có thể phải nhận thêm hai trận treo giò.	Real đã có vé vào vòng loại trực tiếp. Đội đương kim vô địch đang xếp thứ hai ở bảng H với 10 điểm, đồng thời hơn hai đội xếp sau tám điểm và kém đội dẫn đầu Tottenham ba điểm (thua đối đầu trực tiếp).	Ở lượt cuối, Real không còn mục tiêu nào ngoài việc giành chiến thắng để kiếm thêm tiền thưởng. Việc Carvajal bị treo giò lượt này cũng không có nhiều ý nghĩa.	Thanh Quý	
Thắng đậm đội tân binh, Chelsea đi tiếp ở Champions League		Đại diện Anh đè bẹp Qarabag 4-0 ngay trên sân đối thủ để vươn lên đứng đầu bảng C.		Bộ đôi Hazard và Willian tiếp tục thể hiện sự ăn ý với pha bật tường ngay ở trung lộ. Hazard đánh gót cho Willian đệm lòng ghi bàn khi đối mặt thủ môn. Alvaro Morata được đưa vào sân hiệp hai và có một cơ hội đối mặt khi nhận đường chuyền của Antonio Rudiger nhưng lại dứt điểm không chính xác.	Cầu thủ thi đấu nổi bật nhất bên phía Chelsea ở trận này là Willian. Hầu như tất cả mọi đợt lên bóng của đội khách đều qua chân tiền vệ người Brazil. Trước trận đấu này, Willian chỉ mới ghi được một bàn cho Chelsea ở trận đấu tại Cup Liên đoàn với Everton. Nhưng khi được tin tưởng, anh đóng góp hai bàn thắng và hai lần mang về phạt đền cho Chelsea.	
Bayern trả giá đắt vì chấn thương trong nỗ lực bám đuổi PSG		Đội bóng vùng Bavaria thắng 2-1 trên sân Anderlecht, nhưng tiền vệ Thiago Alcantara đã dính chấn thương nặng.		Bảo Lam	
Messi được người hâm mộ Juventus chào đón		Tiền đạo của Barca lần đầu tiên sau hơn bốn năm phải ngồi dự bị, nhưng vẫn được CĐV Italy dành tặng tràng pháo tay khi vào thay Deulofeu đầu hiệp hai.		Lần gần nhất Lionel Messi ngồi dự bị tại Champions League là ngày 1/5/2013, khi Barca thua Bayern với tỷ số 0-3 trên sân nhà tại bán kết lượt về. Còn lần gần nhất anh vào sân từ ghế dự bị là ngày 10/4/2013, trong trận hòa PSG với tỷ số 1-1 tại tứ kết lượt về.	Khi vào thay Gerard Deulofeu ở phút 56, trong chuyến làm khách của Juventus tối 22/11, siêu sao của Barca nhận tràng pháo tay lớn từ CĐV Italy. Messi đã lập cú đúp ở trận lượt đi giữa hai đội tại vòng bảng năm nay, vào hồi tháng Chín.	Ernesto Valverde khiến tất cả ngạc nhiên khi cất ngôi sao số một đội hình trên ghế dự bị. "Để Messi dự bị là điều không dễ dàng, nhưng cậu ấy còn nhiều trận quan trọng phía trước và cần được nghỉ ngơi", tân HLV Barca phát biểu sau trận gặp Juventus. "Cậu ấy đã vào sân ở hiệp hai và tạo ra nhiều cơ hội cho đồng đội. Đó là thứ mà các HLV thường làm trong tình huống tương tự".	Messi không gặp chấn thương nào trước chuyến làm khách của Juventus. Tuy nhiên, Barca sẽ làm khách của đội nhì bảng La Liga, Valencia cuối tuần này. Valverde muốn giữ sức cho trò cưng, sau khi anh đã cày ải liên tục kể từ đầu mùa, với gần 1.500 phút thi đấu cho CLB.	Trận hòa không bàn thắng với đội bóng thành Turin là đủ để Barca chắc chắn giữ đỉnh bảng D, và có vé đi tiếp vào vòng loại trực tiếp. "Tôi hài lòng với kết quả này", Valverde thổ lộ. "Chúng tôi đã kết thúc vòng bảng sớm một lượt, và luôn ra sân với cá tính, cùng khả năng kiểm soát bóng".	HLV 53 tuổi cũng dành lời tri ân tới Eduardo Berizzo, đồng nghiệp ở Sevilla vừa bị phát hiện mắc ung thư tiền liệt tuyến. "Chúng tôi luôn ủng hộ ông ấy. Chúng ta đều yêu bóng đá, đam mê nó, mà quên mất rằng còn nhiều điều quan trọng khác xảy ra quanh trái bóng".	Thắng Nguyễn	
Allegri: 'Barca mùa này phòng ngự tốt hơn, thực dụng hơn'		HLV Juventus hài lòng với trận hòa Barca 0-0, dù từng hạ đối thủ này 3-0 mùa trước.		"Barca mùa này phòng ngự tốt hơn hẳn mùa trước. Họ chưa thua trận nào ở giải VĐQG và mới chỉ lọt lưới hai bàn. Chỉ những thông số đó thôi đã cho thấy Barca hiện tại thực dụng hơn rất nhiều",  Massimiliano Allegri trả lời phỏng vấn  Mediaset Premium  sau trận đấu với Barca. " Họ là một trong những đội phòng ngự tốt nhất châu Âu lúc này.  Trận gặp Barca là lần đầu tiên mùa này chúng tôi rời sân với kết quả hòa không bàn thắng".	Ông sau đó nói thêm: "Đây là một trận thư hùng đỉnh cao về chiến thuật. Chúng tôi nhanh hơn một chút khi xoay chuyển chiến thuật, có nhiều cơ hội ăn bàn hơn, nhưng Barca biết cách làm thế nào để ngăn Juventus ở hiệp hai. Chúng tôi có hai cơ hội của Douglas Costa và Paulo Dybala, nhưng tiếc là không thành bàn".	Allegri mất Giorgio Chiellini vì chấn thương trước cuộc đón tiếp Barca. Ông phải chuyển sơ đồ sang 3-4-2-1. Trừ tỷ lệ kiểm soát bóng nghiêng hẳn về phía Barca, những thông số còn lại sau 90 phút tại Turin cân bằng. Juventus có 10 pha dứt điểm, còn Barca có chín.	"Các học trò của tôi đã làm rất tốt trước tình thế bất ngờ này. Thay vì đưa vào thêm một hậu vệ cánh, tôi bổ sung một trung vệ là Andrea Barzagli và đưa về chiến thuật ba trung vệ. Chúng tôi giữ nguyên những cầu thủ còn lại, như Juan Cuadrado, Alex Sandro, Douglas Costa, và đó không phải cách tiếp cận trận đấu tiêu cực", Allegri phân trần khi Juventus chỉ kiểm soát bóng 36%.	"Tôi nói với học trò, rằng không quan tâm đến tỷ số trận gặp Barca, mà quan tâm hơn đến những gì xảy ra trên sân. Tôi đã nhìn thấy tinh thần và những trái tim quả cảm. Khi Juventus cùng nhau chiến đấu, rất khó để đối thủ có thể ghi được bàn", ông nói thêm, có ý khen ngợi các học trò.	Á quân Champions League mùa trước chưa có vé đi tiếp tại Champions League khi chỉ hơn đội xếp thứ ba Sporting Lisbon một điểm. Ở lượt cuối, Juventus phải thắng trên sân của Olympiakos mới chắc suất vào vòng 1/8.	"Tôi đã nói ngay khi có kết quả bốc thăm, rằng cần ít nhất tám điểm  để đi tiếp ở bảng này . Sporting đã thắng trên đất Hy Lạp và làm sai lệch tính toán của tôi đôi chút. Dù vậy, điều ấy không lạ bởi mỗi năm Champions League lại có diễn biến mới. Như mùa trước, chúng tôi để lọt lưới rất ít và không thua trận nào tới chung kết. Năm nay, chúng tôi thua dễ những đội như Sampdoria nhưng trước Barca, Juventus lại bảo toàn mành lưới", nhà cầm quân 50 tuổi chia sẻ.	"Một điểm trước Barca rất quan trọng. Nó giúp Juventus có quyền tự quyết ở lượt cuối. Chúng tôi đang dần cải thiện khả năng phòng ngự và tôi lấy làm mừng vì điều đó. Juventus có thể chơi chưa đẹp mắt nhưng ngày chắc chắn hơn. Càng tiến sâu mà không bị thủng lưới, bạn càng tự tin và gặp nhiều cơ hội hơn".	Thắng Nguyễn	
Ibrahimovic lập kỷ lục ở Champions League		Tiền đạo người Thụy Điển là cầu thủ đầu tiên ra sân trong màu áo bảy CLB khác nhau tại sân chơi danh giá nhất châu Âu.		Bảo Lam	
Mourinho: 'Man Utd lẽ ra phải ghi năm bàn trong hiệp một'		HLV đội Man Utd không hài lòng khi các học trò bỏ lỡ hàng loạt cơ hội trong trận thua chủ nhà Basel 0-1.		Bảo Lam	
Conte: 'Chelsea lên đấu pháp cho đại chiến Liverpool trên máy bay'		Ca ngợi học trò sau trận hạ Qarabag 4-0, nhưng HLV Chelsea vẫn không quên phàn nàn về lịch đấu khó khăn với đại chiến ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.		"Chúng tôi đã phải đối mặt với nhiều vấn đề ngay từ đầu mùa. Cách Chelsea đáp trả rất tích cực, dù là trong hoàn cảnh nào", Antonio Conte ngợi ca các học trò sau chiến thắng trước Qarabag. "Mỗi ngày cầu thủ của tôi lại cho thấy một cam kết và ý chí tuyệt vời, với khao khát thi đấu cháy bỏng".	Đội bóng thành London đã di chuyển hơn 4.000 kilomet tới thủ đô Baku, Azerbaijan để đấu lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Chelsea phải thi đấu dưới điều kiện mưa tuyết, nhiệt độ có lúc rơi xuống 5 độ C.	Chelsea chơi hơn người từ phút 20, khi Rasad Sadiqov nhận thẻ đỏ vì phạm lỗi trong vòng cấm. Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh ghi liền hai bàn trong 15 phút sau đó, trước khi ấn định chiến thắng 4-0 bằng hai pha lập công nữa vào cuối trận.	"Chúng tôi là một tập thể mạnh, với sự tập trung tuyệt đối giữa các thành viên. Đó là yếu tố then chốt cho cả hiện tại lẫn tương lai", Conte nhấn mạnh. 	Sau hai chuyến làm khách của West Brom và Qarabag, Chelsea sẽ trở về Stamford Bridge để tiếp Liverpool trong trận cầu đinh vòng 13 Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Khoảng cách giữa hai đội là ba điểm, và thầy trò Conte có thể rơi khỏi tốp bốn nếu thất bại.	"Chúng tôi sẽ tận dụng thời gian trên chuyến bay để tìm đấu pháp cho trận gặp Liverpool", nhà cầm quân 48 tuổi thổ lộ. "Chelsea chỉ có một ngày nghỉ và một ngày duy nhất để tập chiến thuật cho trận đấu lớn này. Đó không phải điều đơn giản".	Thắng Nguyễn	
UEFA công bố đề cử Đội hình hay nhất năm 2017, Ronaldo phá kỷ lục		Ngôi sao người Bồ Đào Nha sở hữu 14 lần liên tiếp góp mặt trong danh sách 50 cầu thủ được đề cử cho Đội hình hay nhất năm của UEFA.		Cristiano Ronaldo bắt đầu được đề cử năm 2004, khi anh lọt vào đội hình chính. Sau hai năm liền vắng bóng, Ronaldo trở lại Đội hình của năm 2007 và góp mặt liên tiếp 10 năm gần đây. Anh đang giữ kỷ lục 11 lần góp mặt ở Đội hình của năm, trong khi kình địch Lionel Messi mới chỉ tám lần xuất hiện.	Real có nhiều đề cử hơn cả, với 11 cầu thủ, sau khi trở thành đội đầu tiên bảo vệ danh hiệu Champions League. Bên cạnh Cristiano Ronaldo, Karim Benzema, Marco Asensio, Casemiro, Isco, Toni Kroos, Luka Modric, Dani Carvajal, Marcelo, Keylor Navas và Sergio Ramos đều nằm trong danh sách 50 đề cử. Năm ngoái, Ramos nhận được phần trăm phiếu bầu cao nhất trong Đội hình của năm.	Đứng thứ hai về số đề cử là Á quân Champions League 2016-2017 Juventus – với năm đại diện, chưa kể Alves và Bonucci đã ra đi. PSG cũng có năm đề cử, dù ba trong số đó mới đến sân Parc des Princes trong hè 2017.	Các đội có bốn đại diện trong danh sách 50 cầu thủ gồm Barca, Tottenham, Man Utd và Atletico. Monaco vào đến bán kết Champions League mùa trước cũng góp ba đề cử, bên cạnh Mbappe và Mendy đã chuyển đi. Man City đang thăng hoa tại Ngoại hạng Anh, chỉ góp ba đề cử.	Đội hình của năm được bình chọn bởi người hâm mộ trên trang chủ uefa.com . Kết quả cuối cùng sẽ được công bố vào ngày 11/1 năm sau.	Danh sách 50 đề cử Đội hình hay nhất năm 2017 theo UEFA	Xuân Bình	
Man Utd thua trận đầu tiên tại Champions League mùa này		Đội bóng của HLV Mourinho để thua Basel với tỷ số 0-1 và chưa thể giành vé đi tiếp vào vòng sau.		Man Utd đã có hiệp một đầy hứng khởi khi sở hữu tới 74% thời gian kiểm soát bóng và không cho đội chủ nhà có nổi một pha dứt điểm trúng khung thành. Tuy nhiên các học trò của HLV Mourinho đã không thể chuyển hóa sự vượt trội trên sân thành bàn thắng.	Basel trở nên nguy hiểm và bắt kịp nhịp độ trận đấu với những tình huống phối hợp ăn ý của bộ ba Lang, Oberlin và Mohamed Elyounoussi sau giờ nghỉ giải lao. Các cơ hội cứ lần lượt tới với đội chủ nhà, trong khi Man Utd bắt đầu phải lùi về chống đỡ với mục tiêu có ít nhất một điểm. Basel đã không cho Man Utd đạt được điều này với pha thoát xuống và ghi bàn của Lang.	Bảo Lam	
Griezmann ghi tuyệt phẩm vô-lê, Atletico níu hy vọng đi tiếp		Chân sút người Pháp ghi bàn và kiến tạo, giúp đội áo đỏ trắng hạ Roma 2-0 trên sân nhà ở bảng C Champions League.		Bàn thắng: Griezmann 69’, Gameiro 85’	Tịt ngòi từ tháng Chín, Antoine Griezmann nhận không ít búa rìu dư luận với nghi ngờ "thân tại Madrid, hồn ở nơi xa". Trong trận derby Madrid không bàn thắng cuối tuần qua, Griezmann đã bị khán giả sân Wanda Metropolitano huýt sáo la ó vì màn trình diễn thiếu cống hiến. Nhưng chân sút 26 tuổi hâm nóng tình cảm của người hâm mộ sau 90 phút gặp AS Roma.	Atletico Madrid đá văng quyền tự quyết sau hai trận hòa “chú lùn” Qarabag. Á quân năm 2014 và 2016 đón tiếp đội bóng thủ đô Italy mà không còn gì để mất. Trong khi đó, Roma chủ động lùi sâu phòng ngự, bởi họ chỉ cần ít nhất một điểm để đoạt vé đi tiếp. Hai đội tranh giành từng tấc cỏ trên sân, nhưng không tạo ra cơ hội để thủ môn trổ tài trong hiệp một.	Tình huống đáng chú ý nhất ở 45 phút đầu đến từ bàn thắng bị từ chối của Augusto Fernandez. Cú đá của tiền vệ người Argentina bị đổi hướng và bay vào lưới trước sự bất lực của thủ môn Alisson, nhưng trọng tài đã Bjoern Kuipers đã thổi phạt lỗi chạm tay trước đó.	Trong lúc bế tắc, Atletico phải nhờ tới sự tỏa sáng của ngôi sao. Phút 69, Angel Correa băng xuống nỗ lực tạt vào trong. Bóng hơi sửa lưng Griezmann, nhưng tuyển thủ Pháp nhanh trí đổ người vô-lê theo kiểu “ngả bàn đèn”, không cho Alisson cơ hội cản phá. Roma nỗ lực vùng lên và nhận hồi mã thương từ đối thủ phút 85. Griezmann chọc khe đúng tầm để Kevin Gameiro vượt qua thủ môn đội khách, dứt điểm vào lưới trống ấn định thắng lợi 2-0.	Dù thua, thầy trò HLV Eusebio Di Francesco vẫn tự quyết số phận nếu thắng Qarabag tại sân Olympico ở lượt cuối. Trong khi đó, HLV Diego Simeone phải dẫn dắt học trò đến Stamford Bridge, đối mặt Chelsea - đã giành vé đầu tiên ở bảng C.	Xuân Bình	
Thế giới bóng đá truyền lửa cho HLV bị ung thư của Sevilla		Eduardo Berizzo nhận hàng loạt lời động viên từ các đội bóng, đồng nghiệp và cầu thủ sau khi bị chẩn đoán ung thư tiền liệt tuyến.		Nhà cầm quân cho biệt danh “Toto” trở thành chủ đề nóng trên mạng xã hội sau khi giúp Sevilla cầm hòa Liverpool 3-3 tại vòng bảng Champions League, bởi thông tin ông bị ung thư được truyền thông phát đi nhanh chóng.	Với những hashtag như #AguanteToto (Hãy chiến đấu, Toto) và #FuerzaBerizzo (Cầu cho Berizzo khỏe lại), rất đông người hâm mộ tiếp lửa tới chiến lược gia 48 tuổi.	Sergi Gomez - cầu thủ từng là học trò của Berizzo ở Celta Vigo - thổn thức: "Qua hàng nghìn trận chiến, HLV đã dạy chúng tôi đừng bỏ cuộc. Giờ đến lượt ông rồi, HLV ơi. Lạc quan lên nhé".	Một số nguồn tin cho rằng ông Berizzo đã thông báo cho học trò về bệnh tình ở giờ giải lao khi đang thua 0-3, giúp Sevilla ghi ba bàn trong hiệp hai. Nhưng lãnh đạo Sevilla xác nhận với CNN rằng các cầu thủ đã biết chuyện từ vài ngày trước.	Đội trưởng của Real Madrid, Sergio Ramos thì đăng tin nhắn: "Cuộc sống không thiếu những cú sốc để nhắc nhở chúng ta điều gì thực sự quan trọng. Mọi người đang ở bên Berizzo". 	HLV người Argentina gia nhập Sevilla từ hè 2017, nhưng có mối quan hệ tốt với cựu giám đốc thể thao Monchi – rời Sanchez Pizjuan cùng thời điểm. "Giữ gìn sức khỏe nhé HLV. Không ai trên thế giới này sánh được với cậu về tinh thần không từ bỏ. Gửi đến cậu một cái ôm từ trái tim đỏ và trắng", Monchi, người hiện giữ ghế Tổng Giám đốc của AS Roma, nhắn.	Cựu HLV của Sevilla Unai Emery cũng gửi thông điệp sức khỏe đến Berizzo: "Anh sẽ luôn nhận được tình cảm và sự ủng hộ trong cuộc chiến này. Chúc anh và gia đình giữ được sự can đảm, Toto à".	Các đội bóng như Liverpool, Celta, Athletic Bilbao, Villarreal cùng một số tờ báo lớn cũng bày tỏ sự ủng hộ Berizzo trong con đường chống chọi căn bệnh ung thư.	Xuân Bình	
PSG hủy diệt Celtic, phá kỷ lục ghi bàn trước một lượt đấu		Đội bóng nước Pháp vùi dập Celtic 7-1 trên sân nhà, đạt kỷ lục ghi bàn ở vòng bảng Champions League.		Bàn thắng: Neymar 9', 22', Cavani 28', 79', Mbappe 35', Verratti 75', Alves 80' – Dembele 1'	Đội quân của HLV Unai Emery đã phá lưới đối phương 24 lần chỉ qua năm trận vòng bảng. Đây là kỷ lục ghi bàn mới ở vòng bảng Champions League, vượt ba bàn so với kỷ lục cũ do Borussia Dortmund lập mùa trước. Tam tấu Neymar - Cavani - Mbappe tiếp tục khai hỏa, chứng minh hàng công đáng xem ở châu Âu đang hiện diện ở Paris.	Trước chuyến đi đến sân Parc des Princes, HLV Brendan Rodgers lên dây cót cho học trò khi cho rằng PSG không thể dùng tiền mua lịch sử. Phát ngôn của nhà cầm quân từng dẫn dắt Liverpool khiến đội thủ đô nước Pháp nóng mặt. Nhìn Celtic ghi bàn ngay phút đầu tiên, chủ nhà càng nổi cơn thịnh nộ, từ bỏ lòng hiếu khách. Họ ngược dòng với bảy bàn thắng, bên cạnh hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ.	Ngay giây thứ 56, bóng đã bay vào lưới PSG, từ tình huống phối hợp phạt góc có ý đồ của đội khách. Tiền vệ Olivier Ntcham chuyền bóng tầm thấp vào vòng cấm để Moussa Dembele đá nối. Thủ thành Alphonse Areola đã chạm tay vào bóng nhưng không cứu được bàn thua.	Dù vậy, PSG không tốn nhiều thời gian đưa trận đấu về cân bằng. Từ một pha phản công phút thứ chín, Adrien Rabiot chuyền bóng cho Neymar xâm nhập khu vực  16m50, tung cú đá chéo góc hạ gục Craig Gordon. Đến phút 22, Rabiot cùng Marco Verratti bật nhả tam giác cùng Neymar, xé toạc hàng thủ Celtic. Chân sút người Brazil tiếp tục ghi bàn bằng chân trái không thuận, đưa đội nhà vượt lên.	Sáu phút sau, PSG tiếp tục nhả đạn nhờ công bộ ba từng tranh giành đá phạt hồi đầu mùa: Dani Alves – Neymar – Cavani. Hậu vệ người Brazil treo bóng vào trước khung thành đối thủ, để Neymar đánh đầu dọn cỗ giúp trung phong người Uruguay lập công. Đây là bàn thứ 150 của Cavani cho đội bóng đến từ Paris. Mbappe cũng không chịu kém cạnh đàn anh, ghi thêm bàn thắng ở phút 35. Nhận đường chuyền từ Marquinhos, đối mặt với thủ môn Gordon, tiền đạo 18 tuổi bình tĩnh dứt điểm để PSG giải lao với lợi thế 4-1.	Nửa tiếng sau giờ giải lao, PSG vẫn tấn công dồn dập mà không có thêm bàn thắng. Nhưng độ sắc sảo trong khâu dứt điểm của chủ nhà tăng đột biến khi họ ghi ba thêm ba bàn trong năm phút. Verratti nâng tỷ số lên 5-1 với cú sút chìm hiểm hóc ở phút 75, từ nỗ lực xuống biên của Mbappe.	Phút 79, Neymar chồng cánh với Layvin Kurzawa, giúp hậu vệ người Pháp tạt bóng vào trong cho Cavani vô-lê ghi bàn. Chỉ một phút sau, Alves tạo ra tuyệt phẩm sút xa, bóng đi theo quỹ đạo lá vàng rơi khiến Gordon một lần nữa bất lực. Hậu vệ người Brazil ấn định thắng lợi 7-1, kết quả không lạ với anh khi Alves từng cùng chủ nhà World Cup 2014 từng thua Đức ở bán kết với bảng tỷ số tương tự.	Thắng hủy diệt Celtic, PSG vẫn chưa đảm bảo vị trí số một, khi Bayern vượt qua Anderlecht 2-1 ở trận cùng giờ. Cục diện bảng B sẽ được định đoạt ở lượt cuối. Bayern tiếp PSG trong nỗ lực đòi lại ngôi đầu, còn Celtic tranh đấu với Anderlecht vì chiếc vé đi Europa League.	Xuân Bình	
Chia điểm với Juventus, Barca giành vé đi tiếp kèm vị trí dẫn đầu		Barca đạt cả hai mục tiêu tại vòng bảng Champions League khi hòa Juventus với tỷ số 0-0 ở lượt đấu thứ năm.		Để chuẩn bị cho trận gặp Valencia tại La Liga, HLV Ernesto Valverde quyết định bỏ Messi khỏi đội hình chính khi làm khách trên sân của Juventus. Ngôi sao mang áo số 10 chỉ vào sân từ phút 56 thay cho Gerard Deulofeu.	Không có sự phục vụ của Messi trong phần lớn trận đấu, Barca vẫn chơi ngang ngửa với đội chủ nhà. Hai đội chỉ có một vài cơ hội tốt và đều không thể đánh bại hai thủ môn tài năng: Ter Stegen và Buffon.	Juventus có thể mở tỷ số ở ngay phút thứ hai, nhưng cú sút căng bằng chân trái của Douglas Costa trong vòng cấm không thể đưa bóng thoát khỏi tầm bắt của Ter Stegen. Đội chủ nhà cũng có thể ghi được bàn trước ở phút 43, nếu cú sút từ cự ly 14 mét của Paulo Dybala không chệch xà ngang trong gang tấc.	Hầu hết các pha dứt điểm của Barca trong hiệp một đều đến từ tiền vệ Paulinho. Tân binh người Brazil có hai pha sút xa đưa bóng vọt xà và chệch cột. Anh cũng có một lần va chạm với hậu vệ đối phương trong vòng cấm và bị trọng tài phạt thẻ vàng cho lỗi ngã vờ.	Tình huống gây chú ý nhất trong hiệp một mà Barca tạo ra là cú đá phạt của Ivan Rakitic. Sau khi rời chân tiền vệ người Croatia, bóng dội cột bật ra.	Từ khi Messi vào sân ở phút 56, Barca có nhiều cơ hội hơn nhưng cũng không thể ghi bàn. Bản thân M10 có một cú sút phạt trực tiếp đưa bóng vọt xà.	Cơ hội tốt nhất trong hiệp hai dành cho Barca là tình huống Messi phất bóng dài từ giữa sân ở phút 68. Lucas Digne đón được bóng đối mặt với Buffon nhưng không dứt điểm, mà chuyền sang cho Luis Suarez, người bị ba hậu vệ đội chủ nhà phong tỏa.	Messi cũng có một đường chuyền cho Iniesta băng vào vòng cấm, nhưng pha xử lý cuối của thủ quân Barca không đủ thuận lợi để tung ra một cú dứt điểm.	Hầu hết những pha dứt điểm của Juventus trong hiệp hai đều là những cú sút xa. Douglas Costa khép lại trận đấu bằng cú sút từ 23 m và bóng đi chệch khung thành đến cả mét.	Hòa nhau ở lượt thứ năm, Barca có 11 điểm, còn Juventus có tám điểm. Do hơn đối thủ về thành tích đối đầu trực tiếp (3-0 chung cuộc), đội bóng Tây Ban Nha sớm giành vé đi tiếp kèm theo vị trí dẫn đầu bảng D.	Juventus hiện chỉ hơn một điểm so với Sporting Lisbon, đội thắng Olympiakos với tỷ số 3-1 trong trận cùng giờ. Để tự quyết định số phận, đội bóng Italy cần thắng trên sân của Olympiakos trong lượt đấu cuối. Trong khi đó, Sporting buộc phải thắng Barca trên sân Nou Camp trong lượt cuối và hy vọng Juventus sảy chân.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 22/11		*Nadal giữ đỉnh bảng ATP khi hết năm 2017 *Van Der Vaart được CLB Indonesia liên hệ *Tottenham đề nghị 70 triệu đôla cho Bale *Sanchez sẽ đến Real nếu lương tuần cao hơn 200.000 đôla		
Andy Cole: 'Ibrahimovic sẽ giúp Lukaku đạt phong độ cao nhất'		Cựu tiền đạo Man Utd tin rằng chiều sâu đội hình của đội bóng cũ sẽ thúc đẩy sự phát triển của mỗi cầu thủ.		
Lukaku nộp phạt tiền vì gây ồn ào tại Mỹ		Tiền đạo của Man Utd chỉ phải nộp phạt số tiền nhỏ so với mức lương, do tội gây ồn khi ăn chơi tại Mỹ hồi hè 2017.		Tòa án thành phố Los Angeles ra phán quyết phạt Romelu Lukaku hôm 21/11. Số tiền phạt chỉ ở mức 450 đôla, tương đương gần 0,2% so với số lương tuần 318.000 đôla của anh.	Nếu không nộp phạt, Lukaku có thể bị phạt tù tối đa là sáu tháng.	Lukaku bị phạt do hành vi gây ồn giữa đêm khuya tại một biệt thự ở khu Beverly Hills, Los Angeles hôm 2/7. Đây là nơi mà tiền đạo người Bỉ thuê cùng Pogba và bạn bè tiệc tùng trong chuyến nghỉ hè.	Do không chịu được tiếng ồn, năm người láng giềng đã báo vụ việc cho cảnh sát. Lukaku không bị bắt giữ, nhưng phải chịu xét xử tại tòa án.	Chuyến du hí của Lukaku và Pogba diễn ra ngay trước vụ chuyển nhượng có giá 99 triệu đôla từ Everton sang Man Utd. Hai cầu thủ vốn là bạn thân. Pogba cũng chính là người thuyết phục Lukaku chọn Man Utd thay vì trở lại Chelsea.	Sau hơn ba tháng thi đấu, Lukaku đang sở hữu 12 bàn trong 18 trận khoác áo "Quỷ đỏ". Tiền đạo sinh năm 1993 cũng là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho tuyển Bỉ với 31 lần lập công.	Xuân Hoàng	
Conte: 'Lịch đấu Ngoại hạng Anh thiếu tôn trọng Chelsea'		Chiến lược gia người Italy tiếp tục phàn nàn về lịch thi đấu của Chelsea khi liên tục phải làm khách trước Qarabag và Liverpool.		Bảo Lam	
Griezmann để ngỏ khả năng đến Man Utd		Tiền đạo người Pháp xem việc anh chuyển đến Man Utd là một điều vẫn có thể xảy ra trong cuốn tự truyện mới xuất bản.		

Federer và Nadal chỉ trích luật 'giới hạn thời gian' ở Grand Slam		Tại Australia Mở rộng 2018, các tay vợt bị giới hạn thời gian chuẩn bị giao bóng 25 giây, theo đề xuất của Hội đồng Grand Slam (GSB).		"Giới hạn này không tốt cho tương lai của ATP Tour", Rafael Nadal nói ở London ATP Finals. "Cá nhân tôi thấy không có vấn đề gì, vì tôi sẽ không đánh quần vợt thêm 10 năm nữa. Tôi sẽ thích nghi nhanh thôi. Nhưng thực tế là thi đấu dưới thời tiết 15 độ C hay 18 độ khác nhiều 35 độ. Đó là lý do chúng ta có trọng tài, để đánh giá tốt nhất điều kiện thi đấu, nhằm tạo sự lôi cuốn cho khán giả. Khi đấu ở thời tiết khó chịu mà bị giới hạn 25 giây, tay vợt không thể cống hiến hết khả năng".	Trong khi đó, Roger Federer khẳng định luật giới hạn thời gian sẽ tạo ra áp lực cho các tay vợt, dù anh không tốn nhiều thời gian chuẩn bị giao bóng.	Luật mới đã được áp dụng ở ATP Next Gen Finals tại Milan đầu tháng 11. Đồng hồ bắt đầu đếm ngược khi trọng tài thông báo điểm số, sau loạt vỗ tay của khán giả. Điều đó có nghĩa sau những loạt bóng bền, các tay vợt sẽ có thêm thời gian nghỉ ngơi, do khán giả tán thưởng lâu hơn.	"Tôi thích ý tưởng giới hạn thời gian giao bóng", cựu số một thế giới Jim Courier nói trên trang chủ ATP Tour. "Tay vợt sẽ biết họ còn bao nhiêu thời gian và sắp hết hạn giao bóng hay chưa". HLV Jonas Bjorkman của Marin Cilic cũng đồng tình: "Ý tưởng này thật tuyệt. Sau khi ghi điểm, tay vợt thường lấy khăn lau, dù thời tiết ra sao. Đó là điều không cần thiết".	GSB cũng quyết định giới hạn thời gian khởi động xuống còn bảy phút, tính từ lúc tay vợt bước ra sân đến cú giao đầu tiên. Nếu vi phạm, tay vợt sẽ bị phạt tối đa 20.000 đôla.	Tay vợt rút lui trước vòng đấu chính Grand Slam sẽ chỉ nhận 50% tiền thưởng vòng một, thay vì 100% như trước đây. 50% còn lại được trao cho tay vợt đóng thế. Kể từ 2019, GSB cũng sẽ giảm lượng hạt giống Grand Slam từ 32 xuống còn 16 tay vợt.	Xuân Bình	
Golfer 14 tuổi là ứng viên số một ở giải nữ vô địch quốc gia		Đoàn Xuân Khuê Minh được đánh giá cao nhất, khi hai đàn chị Nguyễn Thảo My và Hanako Kawasaki không dự giải nữ nghiệp dư quốc gia 2017.		Giải vô địch golf nữ nghiệp dư quốc gia diễn ra từ 7/12 đến 10/12 tại Quy Nhơn, với sự tham dự của khoảng 80 golfer. Các vận động viên được phân làm ba bảng là bảng vô địch quốc gia (handicap không vượt quá 16.0), bảng B (handicap từ 16.1 đến 25.0) và bảng C (handicap từ 25.1 đến 36.0).	"Điểm khác biệt là năm nay tăng số vòng thi đấu lên thành ba vòng chính thức đối với các golfer trong nhóm handicap thấp để tạo điều kiện cho họ có thể sử dụng kết quả của giải để tham gia vào bảng thứ bậc golfer nghiệp dư thế giới WAGR", ông Vũ Nguyên, thành viên ban tổ chức giải chia sẻ.	Việt Nam hiện có hai golfer có tên trên bảng thứ bậc WAGR là Nguyễn Thảo My và Hanako Kawasaki, cũng là nhà vô địch năm 2015 và 2016. Tuy nhiên, năm nay, cả Thảo My lẫn Hanako đều bận tranh tài tại Mỹ và Hàn Quốc nên không dự giải.	"Thảo My và Hanako vắng mặt, Đoàn Xuân Khuê Minh trở thành ứng cử viên sáng giá nhất. Tuy nhiên, bất ngờ có thể xảy đến bởi giải có một số vận động viên rất tốt như golfer 13 tuổi mang hai dòng máu Việt-Hàn Young Sun Mi hay Vân Anh Darby", ông Vũ Nguyên nói thêm.	Đoàn Xuân Khuê Minh năm nay 14 tuổi, là vận động viên trẻ tuổi nhất của Việt Nam tham dự SEA Games 29.	Bảng vô địch quốc gia được thi đấu theo thể thức đấu gậy qua ba vòng đấu 18 hố (tổng 54 hố). Người chiến thắng là người có điểm thực gross tổng thấp nhất. Tại bảng đấu này, người chơi bắt buộc phải đi bộ suốt vòng đấu quy chuẩn.	Lâm Thỏa	
'Fan cuồng' xăm tên và biểu tượng của Ronaldo		Một cổ động viên chứng minh sự ngưỡng mộ với siêu sao Bồ Đào Nha trong chuyến làm khách của Real tới Cyprus.		Một cổ động viên, được cho là người Cyprus, gây ấn tượng mạnh trên khán đài khi khoe hình xăm tên Ronaldo và số áo 7 nổi tiếng của siêu sao 32 tuổi.	Trong trận đấu với APOEL, Ronaldo ghi một cú đúp vào chiến thắng 6-0 và "fan cuồng" của anh chắc chắn là một trong những người vui nhất.	Ronaldo đang trải qua giai đoạn mở màn khó khăn ở mùa giải năm nay. Cầu thủ này mới ghi được một bàn ở La Liga và phong độ yếu kém của Ronaldo góp phần khiến Real bị Barca bỏ cách tới 10 điểm.	Cuối tuần trước, Ronaldo lại bị chỉ trích sau khi thua trong một pha đua tốc độ với hậu vệ Juanfran ở trận derby Madrid. Ronaldo bị cắt bóng sau khi không thể đuổi kịp trong một pha phản công nhanh vốn là sở trường.	Tuy nhiên Ronaldo vẫn có duyên ghi bàn ở sân chơi châu Âu với tám bàn thắng. Ngôi sao Bồ Đào Nha đang dẫn đầu danh sách lập công ở Champions League	Bảo Lam	
Rakitic muốn trao suất thi đấu World Cup cho Buffon		Tiền vệ người Croatia, Ivan Rakitic buồn khi World Cup 2018 thiếu thủ môn Gigi Buffon của Italy.		* Trận Juventus - Barca diễn ra lúc 2h45 ngày 23/11, theo giờ Hà Nội.	"Tôi muốn nói với Buffon rằng hãy dùng suất thi đấu của tôi. Những gì mà anh ấy cống hiến cho bóng đá là không thể tin nổi. Đơn giản là duy nhất", Rakitic chia sẻ trước trận Barca gặp Juventus tại Champions League.	Rakitic vốn là đối thủ quen thuộc với Buffon. Ngôi sao người Croatia từng cùng Barca đấu với Juventus trong trận chung kết Champions League 2015, hai trận tứ kết mùa 2016-2017 và trận lượt đi vòng bảng mùa này.	Nhưng Rakitic luôn dành sự ngưỡng mộ cho thủ môn 39 tuổi người Italy: "Khi một đứa trẻ lập đội hình lý tưởng, Buffon luôn có mặt trong đó. Thật buồn khi anh ấy không thể kết thúc sự nghiệp với một cơ hội chơi tại World Cup. Tôi thực sự muốn trao cơ hội đó cho anh ấy".	Tuyển Italy để thua Thụy Điển với tỷ số chung cuộc 0-1 trong hai trận tranh vé vớt. Thất bại khiến đoàn quân thiên thanh vắng mặt tại World Cup lần đầu tiên từ năm 1958.	"Thật khó chấp nhận khi phải đứng ngoài một giải như World Cup. Khi bạn nhìn thấy anh ấy khóc sau trận đấu với Thụy Điển, bạn có cảm giác muốn khóc với anh ấy", Rakitic chia sẻ.	Thanh Quý	
Bị ung thư, HLV Berizzo vẫn giúp Sevilla giật điểm từ Liverpool		HLV Eduardo Berizzo bị ung thư tiền liệt tuyến, và sẽ sớm phải lên bàn mổ.		Sevilla giành được một điểm từ tay Liverpool khi cầm chân với tỷ số 3-3 trong trận đấu tối 21/11. Đội bóng Tây Ban Nha bị dẫn 0-3 đến phút 51, rồi lần lượt gỡ cho tới phút 90.	Đây là trận đấu mà HLV Sevilla, Berizzo tiếp tục có mặt trên băng ghế chỉ đạo. Theo Marca , nhà cầm quân người Argentina mới phát hiện bị ung thư tiền liệt tuyến.	Để giải quyết căn bệnh, HLV Berizzo cần một cuộc phẫu thuật. Sevilla sẽ tổ chức họp báo vào ngày 22/11 để cung cấp thêm thông tin chi tiết.	Khi được thông báo về căn bệnh của ông thầy trong thời gian giải lao, các cầu thủ Sevilla đã chơi nỗ lực hơn trong hiệp hai - hiệp đấu mà họ ghi ba bàn để ngược dòng gỡ hòa 3-3. Sau mỗi pha ghi bàn, các cầu thủ đều chạy tới chia vui với Berizzo ngoài đường biên.	"HLV đã giúp chúng tôi thay đổi cục diện. Chúng tôi cần chơi mọi trận đấu với tinh thần như thế", tiền vệ Ever Banega cho biết.	Thanh Quý	
Văn Quyết, Thanh Trung đua tranh Quả Bóng Vàng Việt Nam 2017		Trụ cột của Hà Nội và Quảng Nam, hai đội đang tranh chức vô địch V-League, là những ứng viên sáng giá nhất giải thưởng Quả Bóng Vàng Việt Nam 2017.		Sáng 22/11, báo Sài Gòn Giải phóng , đơn vị tổ chức giải thưởng Quả Bóng Vàng đã công bố các ứng viên cho các giải thưởng tôn vinh những cá nhân bóng đá nam Việt Nam, futsal, bóng đá nữ… năm 2017.	Năm 2017, bóng đá nam Việt Nam thi đấu không thành công ở SEA Games, nên những cầu thủ có đóng góp lớn cho CLB và đội tuyển quốc gia sẽ có nhiều ưu thế để giành chiến thắng. Theo giới chuyên môn, Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội FC) và Đinh Thanh Trung (Quảng Nam) là hai nhân vật sẽ cạnh tranh Quả Bóng Vàng.	"Hai cầu thủ này không chỉ đóng góp cho đội tuyển, mà ở CLB, họ cũng là những cầu thủ nổi bật. Vì thế, đội bóng nào giành chức vô địch V-League thì cầu thủ đó sẽ có cơ hội chiến thắng cao", chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương phân tích cùng VnExpress bên lề buổi họp công bố danh sách.	Bên cạnh Văn Quyết và Thanh Trung, danh sách đề cử Quả Bóng Vàng nam còn có Trần Phi Sơn, Nguyễn Công Phượng, Lương Xuân Trường, Nguyễn Anh Đức, Nguyễn Trọng Hoàng, Phạm Thành Lương, Quốc Chí, Tuấn Mạnh, Văn Toàn, Minh Tuấn…	Ở các đề cử của bóng đá nữ vẫn là những cái tên quen thuộc như Huỳnh Như, Tuyết Dung, Chương Thị Kiều, Đặng Thị Kiều Trinh, Nguyễn Thị Muôn… Đây là những trụ cột của tuyển nữ Việt Nam giành HC vàng SEA Games 29 và giúp bóng đá nữ Việt Nam đoạt vé dự vòng chung kết giải vô địch nữ châu Á 2018. Theo đó, người chiến thắng sẽ phụ thuộc rất nhiều vào thành tích ở CLB.	Ban tổ chức sẽ tiến hành phát phiếu bầu chọn đến các chuyên gia bóng đá, HLV, nhà báo thể thao trên toàn quốc và thu phiếu trước ngày 10/12.	Lễ công bố trao giải dự kiến diễn ra ngày 2/1/2018 tại Nhà hát Đài Tiếng nói nhân dân TP HCM (VOH).	Quả Bóng Vàng nữ:  Nguyễn Thị Tuyết Dung (Phong phú Hà Nam), Chương Thị Kiều (TP HCM I), Nguyễn Thị Liễu (Phong phú Hà Nam), Nguyễn Thị Muôn (Hà Nội I), Nguyễn Thị Nguyệt (Phong phú Hà Nam), Huỳnh Như (TP HCM I), Trần Thị Thùy Trang (TP HCM I), Đặng Thị Kiều Trinh (TP HCM I), Nguyễn Thị Xuyến (Hà Nội I), Phạm Hải Yến (Hà Nội I).	Quả  Bóng Vàng  futsal:  Phạm Đức Hòa, Khổng Đình Hùng, Nguyễn Văn Huy, Võ Quốc Hưng, Cổ Trí Kiệt, Phùng Trọng Luân, Lê Quốc Nam, Ngô Ngọc Sơn, Ngô Đình Thuận, Trần Văn Vũ.	Cầu thủ trẻ nam hay nhất:  Hà Đức Chinh, Nguyễn Thành Chung, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Phan Thanh Hậu, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Tiến Linh, Huỳnh Tấn Sinh, Trần Đình Trọng.	Cầu thủ trẻ nữ hay nhất:  Nguyễn Thị Minh Anh, Nguyễn Thị Vạn, Nguyễn Thị Trúc Hương, Nguyễn Thị Tuyết Ngân, Hà Thị Nhài.	Cầu thủ ngoại hay nhất:  Claudecir, Diego Fagan, Oloya  Moses, Jose Nsi, Oseni, Errol Stevens, Uche, Victor Manuel.	Đức Đồng	
Saigon Heat tập trung 15 cầu thủ dự giải ABL		HLV Kyle Julius chuẩn bị lực lượng tinh nhuệ với tham vọng giúp đại diện Việt Nam lọt vào chung kết giải Đông Nam Á mở rộng 2017.		Saigon Heat mới công bố danh sách gồm 15 cầu thủ hội quân chuẩn bị cho ABL 2017. Danh sách này gồm ngoại binh chất lượng cao Moses Morgan, Akeem Scott, Travele Jones cùng hàng loạt cầu thủ thi đấu ấn tượng tại VBA 2017 như Tuấn Tú, Tâm Đinh, Quang Trung...	Sau thời gian tập luyện, HLV Kyle Julius sẽ loại ba người, chốt danh sách 12 cầu thủ dự ABL 2017. Bên cạnh đó, vị HLV vô địch Canada mùa giải vừa qua cũng có sự thay đổi trên băng ghế chỉ đạo khi dùng David Singleton, HLV của Saigon Heat tại VBA 2017, làm trợ lý số một.	Giải bóng rổ Đông Nam Á mở rộng năm nay có sự góp mặt của chín đội, chia làm ba bảng. Nanhai Long Lions, Formosa Dreamers, Hong Kong Eastern Sports Club ở bảng A. Alab Pilipinas, CLS Knights Surabaya và Singapore Slingers bảng B. Saigon Heat nằm ở bảng C cùng Mono Vampire Basketball Club và Westports Malaysia Dragons. Saigon Heat nuôi tham vọng lọt vào chung kết sau ba mùa giải liên tiếp dừng chân ở bán kết.	Sagon Heat sẽ đánh trận ra quân gặp Formosa Dreamers vào ngày 9/12. Trận này đội bóng Sài thành sẽ đối đầu với Lenny Daniel, ngôi sao của họ ở ABL mùa giải trước nhưng năm nay không được HLV Kyle Julius lựa chọn nên chuyển sang đầu quân cho đội bóng của Đài Loan.	Danh sách cầu thủ:  Moses Morgan, Akeem Scott, Travele Jones, Horace Nguyễn Tâm Phúc, Stefan Tuấn Tú, Hồng Gia Lân, Ngọc Tú, Huỳnh Hải, Việt Anorld, Tim Waale, Đăng Khoa, Sang Đinh, Justin Young, Tô Quang Trung, Tâm Đinh.	Nhật Minh	
HLV Australia từ chức sau khi giành vé dự World Cup 2018		Chiến lược gia Ange Postecoglou quyết định ra đi chỉ sáu ngày sau chiến thắng trước Honduras ở loạt đấu play-off.		Bảo Lam	
Zidane: 'Tôi biết sớm muộn gì Ronaldo và Benzema cũng ghi bàn'		HLV của Real Madrid bình thản đón nhận các pha lập công của hai trò cưng, và tin rằng họ sẽ sớm lấy lại phong độ.		"Tôi mừng cho Ronaldo và Benzema", Zinedine Zidane trả lời phỏng vấn beIN Sports. "Chúng tôi biết điều ấy sẽ xảy ra, và những bàn thắng đến như một lẽ tự nhiên. Bây giờ, họ cần tiếp tục giữ vững phong độ ấy".	Karim Benzema và Cristiano Ronaldo cùng có cú đúp vào lưới APOEL Nicosia, góp công giúp Real Madrid thắng đại diện của Cyprus với tỷ số 6-0, và ghi danh vào vòng loại trực tiếp Champions League.	Trước khi tìm thấy mành lưới APOEL, phong độ làm bàn của Benzema ở mức báo động. Anh có hai bàn sau 13 trận từ đầu mùa. Trong khi đó, Ronaldo dù có sáu pha lập công ở Champions League, siêu sao người Bồ Đào Nha chỉ một lần khai hỏa trong tám trận tại La Liga.	Hai ngôi sao tấn công của Real nằm trong số những cặp tiền đạo có hiệu suất thấp nhất châu Âu. Tính trong năm giải hàng đầu châu Âu gồm La Liga, Ngoại hạng Anh, Serie A, Ligue 1 và Bundesliga, thành tích của Ronaldo và Benzema chỉ hơn cặp tiền đạo của Benevento, đội đứng chót bảng Serie A với kỷ lục thua cả 13 trận.	"Toàn đội đều biết khả năng của Ronaldo và Benzema. Điều quan trọng là giữ sự bình tĩnh trong những khoảnh khắc khó khăn", Zidane chia sẻ. "Chúng tôi đã có một trận đấu tuyệt vời, ghi sáu bàn và giữ sạch lưới. Giờ là lúc Real nghĩ về đối thủ tiếp theo".	Real đã có vé đi tiếp vào vòng loại trực tiếp Champions League, sau khi đội xếp thứ ba Borussia Dortmund thua ngược Tottenham. Dù vậy, nhà đương kim vô địch đứng nhì bảng, và có nguy cơ gặp đối thủ mạnh, chẳng hạn Man Utd, PSG, hay Liverpool, ở vòng 1/8.	Thắng Nguyễn	
Ronaldo: 'Tôi nói một đằng, báo viết một nẻo'		Cristiano Ronaldo cáo buộc giới truyền thông làm sai lệch phát biểu của bản thân về đồng đội.		CR7 từng có phát biểu gây tranh cãi hồi đầu mùa khi nhận xét rằng Real Madrid hiện nay có nhiều cầu thủ non kinh nghiệm hơn so với mùa trước. Đây là phát biểu được miêu tả như một lời trách cứ đồng đội sau một loạt kết quả không tốt tại La Liga.	Khi được đề nghị trả lời phỏng vấn sau trận Real thắng Apoel với tỷ số 6-0 tại Champions League tối 21/11, Ronaldo truy vấn: "Tôi nói một đằng, nhưng các bạn viết một nẻo. Vậy tại sao các bạn cần tôi phát biểu?".	Mối quan hệ giữa Ronaldo và thủ quân Real, Sergio Ramos đang bị đồn là không được suôn sẻ. Ramos từng lên tiếng phản bác nhận xét của CR7 và cho rằng Real hiện nay mạnh hơn năm ngoái.	Trong khi đó, hai cầu thủ Lucas Vazquez và Nacho Fernandez khẳng định, mối quan hệ giữa Ronaldo và Ramos vẫn tốt như thường. Phòng thay đồ của Real cũng không có vấn đề mâu thuẫn nào.	Nhờ trận thắng Apoel, Real giành vé vào vòng 16 đội Champions League sớm một lượt đấu. Đây là lợi thế để đội bóng có thể dồn sức cho La Liga và FIFA Club World Cup sắp tới.	Thanh Quý	
Những vụ 'ăn vụng' tai tiếng ở NBA		Thế giới bóng đá từng rúng động vì vụ John Terry tòm tem bạn gái của đồng đội cũ Wayne Bridge hay Ryan Giggs “đi lại” với em dâu... Còn tại NBA, số lượng những vụ tương tự xảy ra như cơm bữa.		Vụ ly dị đình đám bậc nhất NBA xảy ra năm 2010 giữa ngôi sao Tony Parker và minh tinh màn bạc Eva Longoria xuất phát từ chính thói lăng nhăng của huyền thoại San Antonio Spurs. Nữ chính của bộ phim Những bà nội trợ kiểu Mỹ phát hiện chồng thường xuyên nhắn tin cho nhiều phụ nữ khác. Một trong số đó là vợ của một đồng đội Parker tại Spurs. Ở thời điểm ly dị, Eva Longoria nhất định không nói tên người đồng đội này.	Nhưng sau đó, cánh phóng viên đã khám phá ra đó là Brent Barry, tay ném đã cùng Parker giành hai chức vô địch NBA. Erin Barry, vợ của Brent, chơi khá thân với Eva và hai gia đình thường xuyên hẹn nhau đi ăn trong thời gian Barry khoác áo Spurs. Nhưng cuối cùng, Tony Parker lại bị vẻ nóng bỏng của vợ bạn làm cho u mê. Lao đầu vào mối tình không nên có, Parker cùng lúc mất cả vợ và bạn thân.	Ngôi sao cùng thời với Tony Parker là Kobe Bryant cũng suýt mất vợ vì một đồng đội có tính “hám của lạ” . Chuyện xảy ra vào mùa hè 2004, thời điểm Kobe vừa làm lành với cô vợ Vanessa sau vụ bê bối hiếp dâm nữ hầu phòng 19 tuổi tại khách sạn Colorado. Nhân một ngày rảnh rỗi, Vanessa mời các con của Karl Malone, lão tướng đồng đội của Bryant ở LA Lakers, tới nhà chơi với các con mình.	Trong lúc Kobe ra siêu thị mua đồ, Karl Malone dẫn con trai tới. Không biết ma xui quỷ khiến thế nào, trung phong cao lớn liên tục tách các con ra để ngồi cạnh Vanessa và giở trò sàm sỡ. Vanessa phản ứng bằng cách đưa những đứa trẻ ra vườn chơi. Khi Bryant trở về, cô kể lại sự việc cho chồng. Siêu sao của Lakers khi ấy nổi cơn tam bành, chửi như tát nước vào mặt Karl Malone. Sau vụ việc, người ta không còn thấy cặp đôi chơi cùng nhau trên sân một lần nào nữa, bởi Malone đã quyết định rời LA Lakers chỉ sau một mùa, trước khi tuyên bố giải nghệ.	Trong những vụ ly dị sốc bậc nhất NBA, không thể không nhắc tới cái tên Steve Nash . Tháng 11/2010, tay ném huyền thoại của Phoenix Suns hoàn tất thủ tục ly hôn cô vợ Alejandra đúng một ngày sau khi cô sinh con trai Matteo. Nguyên nhân là bởi Nash và vợ đều da trắng nhưng cậu nhóc mới chào đời Matteo lại da màu. Từ nhiều tháng trước đó, Nash đã biết anh không phải tác giả của cái thai, mà đó là người đồng đội Jason Richardson.	Cuộc tình đẹp kéo dài chín năm của vợ chồng Nash kết thúc vì một lần trót lên giường để lại hậu quả của Alejandra với Jason Richardson, người không có cửa nào sánh với Nash về tài năng và danh tiếng ở NBA. “Tôi đang tập trung hết sức vào việc nuôi dạy hai con gái Lola và Bella. Tôi muốn làm tất cả để chúng thấy chúng được yêu thương nhiều thế nào. Tôi nghĩ quyết định ly hôn là tốt cho Alejandra và cho cả gia đình”, Nash chia sẻ với Life & Style Magazine năm 2011. Nash có lẽ đã thực hiện một trong những quyết định sáng suốt nhất cuộc đời. Bởi sau đó không lâu, một đồng đội khác của anh ở Suns là Leandro Barbosa cũng lên tiếng thừa nhận đã ngủ với Alejandra… vài lần.	Shannon Brown được biết tới như một gã du mục ở NBA . Trong hơn 10 năm ở giải đấu đẳng cấp nhất thế giới, hậu vệ này chơi cho 10 đội bóng khác nhau. LA Lakers là một trong những CLB mà Brown khoác áo lâu nhất, được hai mùa. Nhưng anh kịp để lại ấn tượng không phải ở kỹ năng trên sân, mà là kỹ năng tán tỉnh vợ bạn. Brown “liều mạng” đến mức dám động đến bạn gái Paul Gasol, ngôi sao hàng đầu Lakers khi ấy.	Thời điểm năm 2010, Gasol đang mặn nồng bên vũ công Silvia Lopez Castro và cả hai thậm chí còn quyết định đính hôn. Nhưng đột nhiên một năm sau, trung phong người Tây Ban Nha thông báo chia tay bạn gái đồng hương. Gasol kể với Kobe Bryant rằng anh phát hiện ra đàn em trong đội là Shannon Brown đã ngủ với Silvia trong những lúc anh vắng nhà. Tất nhiên, mối quan hệ giữa Gasol và Brown biến thành thù địch. Thậm chí, một số nguồn tin từ Lakers khẳng định cả hai đã lao vào ẩu đả trong phòng thay đồ. Hè 2011, Brown buộc phải rời Lakers để chuyển sang khoác áo Phoenix Suns.	Không khoác áo cùng đội, nhưng là những người bạn ở NBA, Shaquille O'Neal và Gilbert Arenas từng được coi là cặp bài trùng trong những cuộc chơi bên ngoài sân đấu . Thế nhưng ở đời không ai học được chữ ngờ. Vào một ngày xấu trời, Arenas tình cờ mở laptop của vợ ra và nhìn thấy hàng loạt email mùi mẫn đến từ “ông bạn vàng” O’Neal. Cay đắng hơn, cô vợ Laura Goven của anh cũng đáp lại rất nhiệt tình, thậm chí còn có những đoạn ướt át như: “Em sẽ đến bên anh, để được chạm vào anh”. Arenas lập tức gọi điện chửi bới và từ mặt O’Neal ngay lúc đó. Anh quyết định ly dị Goven năm 2015 và trải qua cuộc chiến pháp lý khốc liệt để giành quyền nuôi con.	Chỉ là nghi án, nhưng vụ lùm xùm tình tay ba giữa Michael Jordan, Scottie Pippen và ngôi sao nóng bỏng Madonna đã tốn không biết bao nhiêu giấy mực của báo chí Mỹ thập niên 90. Nhiều nguồn tin khẳng định việc Madonna có mặt trên hàng ghế VIP trong trận chung kết NBA 1996 là để cổ vũ Pippen, người cô hẹn hò vào lúc đó, chứ không phải ngôi sao số một Michael Jordan. Nhưng huyền thoại NBA được cho là mê mẩn vẻ đẹp và tài năng của Madonna tới mức đã quyết định chen ngang vào mối quan hệ giữa cô với đồng đội thân thiết.	Trong một lần chủ động tới khách sạn gặp Madonna, Michael đã đề nghị mối quan hệ tình cảm nghiêm túc và thậm chí bóng gió nói rằng “chuyện ấy” của anh xuất sắc hơn bạn thân Pippen. Đáp lại, nữ ca sĩ gợi cảm lạnh lùng nói: “Anh đã có tất cả rồi, Michael. Anh là cầu thủ ghi điểm nhiều nhất, là người hay nhất trên sân, kiếm được nhiều tiền nhất. Anh không thể có mọi thứ được”. Madonna và Pippen, sau đó, trải qua một mối tình ngắn ngủi vài tháng.	Cuối cùng, và cũng kỳ quặc nhất trong danh sách này, là chuyện tình của… mẫu thân LeBron James . Trước trận đấu thứ tư trong loạt play-off NBA 2011 với Boston Celtics, siêu sao số một NBA phát hiện ra mẹ anh, bà Gloria Marie James, đang có mối quan hệ tình cảm với hậu vệ Delonte West của Celtics. Một năm trước, James và West còn là đồng đội ở Cleveland Cavaliers trước khi một người sang Miami Heat và người kia sang Boston Celtics. Việc James chơi cực tệ ở trận đó càng khiến nhiều người tin rằng chuyện tình “máy bay phi công” của mẹ anh là có thật.	Năm 2014, khi đã rời NBA để phiêu bạt sang Trung Quốc, Delonte West mới công khai nói ra sự thật: “Đúng vậy, tôi đã làm chuyện ấy với mẹ của LeBron James. Dĩ nhiên là tôi đáng bị phán xét, thậm chí bị buộc tội vì đã lén lút làm điều đó sau lưng vợ tôi. Đó cũng là lý do tôi không muốn đặt tên con trai là Delonte West Junior. Tôi không muốn sau này nó đi học và nhận được những câu hỏi đại loại như có phải bố của bạn đã ngủ với mẹ LeBron James hay không. Dù sao, tôi nghĩ mình cũng cần một lần nói ra sự thật”.	Nhân Đạt	
Ferdinand: 'Liverpool không còn biết phòng ngự'		Đội chủ sân Anfield bị cầm hòa 3-3 khi đã dẫn trước ba bàn trong hiệp một, bỏ lỡ cơ hội giành vé sớm vào vòng 1/8 Champions League.		Bảo Lam	
Trọng tài vừa bắt chính tại V-League bị bắt ở Thái Lan		Pummarin Khamruen, trọng tài người Thái Lan vừa cầm còi trận Hà Nội và Quảng Nam vòng 25 V-League, bị bắt vì liên quan đến dàn xếp tỉ số. 		Sau khi làm nhiệm vụ ở V-League ngày 19/11, ông Pummarin Khamruen bị cảnh sát Hoàng gia Thái Lan bắt giữ. Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) sau đó tổ chức họp báo cùng cảnh sát nước này để thông báo vụ việc.	Theo tờ Siam Sports (Thái Lan), trọng tài Pummarin Khamruen nằm trong danh sách 12 người bị bắt gồm cầu thủ, trọng tài và quan chức vì liên quan đến dàn xếp tỷ số tại giải vô địch quốc gia Thái Lan - Thai League.	FAT trước đó đã tiến hành điều tra và thu thập chứng cứ từ nhiều tháng về bốn trận đấu bị tình nghi có tiêu cực (ngày 26/7 và ba trận đấu trong tháng 9/2017) thuộc Thai League. Giải đấu cao nhất Thái Lan vừa kết thúc với chức vô địch thuộc về CLB Buriram United.	Thiếu tướng Chakthip Chanchinda, Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan cho biết, 12 người bị bắt giữ chưa phải là con số cuối cùng, vì cơ quan an ninh đang tiếp tục mở rộng điều tra. Nếu bị kết tội, những người này có thể phải ngồi tù 10 năm.	Danh sách 12 người bị bắt giữ	1. Suttipong Laoporn (Navy FC) - Cầu thủ 2. Narong Wongthongkam (Navy FC) - Cầu thủ 3. Suwitthaya Numsinlak (Navy FC) - Cầu thủ 4. Seksan Chaothonglang (Navy FC) - Cầu thủ 5. Weera Koedpudsa (Nakhon Ratchasima FC) - Cầu thủ 6. Pummarin Khamruen - Trọng tài 7. Theerachit Sitthisuk - Trọng tài 8. Cherdsak Bunchoo - Giám đốc Sisaket FC 9. Wallop Saman - Quan chức 10. Kittipoom Papu-nja - Quan chức 11. Manit (Setthapasit) Komolwattaba - Quan chức 12. Pakpoom Pannikul - Quan chức.	Đông Huyền	
HLV của PSG ủng hộ chuyện đi chơi đêm của Neymar		HLV của PSG bảo vệ cậu học trò mới trước sự soi mói của truyền thông về thú vui tiệc tùng của chân sút người Brazil.		"Neymar còn trẻ và việc thích ra ngoài với bạn bè, sau những giờ luyện tập, thi đấu là điều hoàn toàn bình thường", Unai Emery nói trong buổi họp báo trước trân gặp Celtic. "Cậu ấy biết sẽ được nghỉ vào Chủ nhật và đã tập trung với toàn đội hôm thứ Hai. Neymar có trách nhiệm và cho đến hôm thứ Ba, cậu ấy vẫn ổn".	Cầu thủ đắt giá nhất thế giới được ông thầy người Tây Ban Nha bảo vệ từ những ngày đầu đặt chân tới Paris, dù dính vào nhiều rắc rối như tranh phạt đền với Edinson Cavani hay thú vui tiệc tùng.	Sau trận thắng Nantes 4-1 hôm 18/11, Neymar đã đi nhậu nhẹt với bạn bè và bị cánh săn ảnh bắt được. Trước đó, hôm 15/11, anh rời một hộp đêm tại London lúc 6 giờ sáng, sau khi vui vẻ với hai người đẹp Layla Anna-Lee và Demi Lovato.	Hiện cựu cầu thủ Barca vẫn trong tình trạng độc thân, sau khi chia tay nữ diễn viên Bruna Marquezine. Anh sống như một ông hoàng tại Paris, với mức lương hàng tháng được cho là khoảng ba triệu đôla.	Neymar có 11 bàn thắng và chín đường kiến tạo trong 13 trận đã đấu cho PSG. Dù vậy, phong độ gần đây của tiền đạo 25 tuổi không tốt. Anh chưa ghi bàn nào trong tháng 11.	Thắng Nguyễn	
AC Milan có thể bị cấm dự các Cup châu Âu vì luật công bằng tài chính		Sau khi chi gần 200 triệu đôla trong hè 2017, đội bóng Italy trở thành mục tiêu điều tra hàng đầu của UEFA.		Chủ tịch UEFA, Aleksander Ceferin chờ kết quả điều tra từ Ủy ban kỷ luật về nguồn gốc dòng tiền của đội chủ sân San Siro, bất chấp tuyên bố chắc nịch của các đại biểu AC Milan, rằng họ làm ăn hợp pháp và không vi phạm luật công bằng tài chính.	Đội bóng bảy lần vô địch Champions League chi gần 200 triệu đôla cho các chữ ký mới trong hè 2017. Đây là số tiền đã trừ đi nguồn thu từ việc bán cầu thủ. Trước đó, quỹ đầu tư có tên Rossoneri Sport Investment Lux đã bỏ ra 780 triệu đôla để mua quyền sở hữu của Silvio Berlusconi.	Người đại diện cho Rossoneri Sport Investment Lux, Lý Dũng Hồng bị tình nghi số một. Thời điểm ông đặt vấn đề mua AC Milan, nhiều tờ báo tại Italy đã cử phóng viên đến địa chỉ đăng ký kinh doanh của ông chủ họ Lý, nhưng bất thành, vì địa chỉ đó là những tòa nhà vắng bóng người.	Tờ Marca (Tây Ban Nha) cho rằng việc mua quyền sở hữu AC Milan của Rossoneri Sport Investment Lux chủ yếu dựa vào tiền vay ngân hàng, trên cam kết thành công của CLB trong tương lai, cụ thể là giành quyền dự Champions League.	Tuy nhiên, Milan hiện chơi không tốt, kém đội giữ đỉnh bảng Serie A tới 16 điểm và điều này ảnh hưởng trực tiếp đến việc đảm bảo luật công bằng tài chính của đội bóng áo sọc đỏ đen. Nếu bị xác định vi phạm, đội chủ sân San Siro có thể bị loại khỏi các Cup châu Âu.	Một điều tra độc lập từ New York Times gần đây cũng tiết lộ, rằng Lý Dũng Hồng không phải ông chủ thực sự của tập đoàn khai thác khoáng sản như mọi người từng biết. Khối tài sản ròng của Dũng Hồng nhỏ hơn nhiều lần con số được công bố.	Thắng Nguyễn	
Mourinho khiến 50 nhân viên Man Utd mất Giáng sinh		HLV người Bồ Đào Nha chuyển buổi tập chiến thuật từ Carrington về sân Old Trafford, buộc các nhân viên đội bóng thay đổi kế hoạch nghỉ lễ.		Man Utd sẽ gặp Burnley trên sân nhà vào ngày Lễ tặng quà 26/12. Đây là quãng thời gian cao điểm được Jose Mourinho đặt hy vọng lật ngược thế cờ trong cuộc đua vô địch với Man City. Vì thế, HLV người Bồ Đào Nha đã yêu cầu chuyển buổi tập chiến thuật hôm 25/12 sang sân Old Trafford, thay vì Carrington, để học trò có cảm giác tốt nhất.	Yêu cầu này của cựu HLV Chelsea khiến 50 nhân viên Man Utd, bao gồm bộ phận an ninh, y tế và quản lý, mất Giáng sinh.	Trong các buổi tập của Man Utd tại Carrington, có khoảng 20 người chuyên lo công tác hậu cần như chuẩn bị trang phục, đồ tập, sân bãi... do chính Mourinho tuyển chọn. Con số này tăng lên thành 70 người, nếu buổi tập được tổ chức ở sân chính Old Trafford, nhằm đảm bảo chất lượng.	Nhiều nhân viên Man Utd ngỏ ý muốn nhà cầm quân 54 tuổi thay đổi quyết định, như ông từng làm mùa trước. Tuy nhiên, điều này rất khó bởi HLV người Bồ Đào Nha đặt kỳ vọng rất cao trong giai đoạn khốc liệt nhất Ngoại hạng Anh.	Buổi tập dự kiến diễn ra lúc 17 giờ, giờ địa phương. Các cầu thủ vẫn có buổi sáng 25/12 quây quần và mua sắm cùng gia đình, nhưng các nhân viên Man Utd sẽ phải làm thêm giờ, để chuẩn bị cho buổi tập từ tối 24/12, đồng nghĩa với việc bỏ lỡ Giáng sinh.	Man Utd sẽ làm khách của Leicester City ngày 23/12, trước khi về nhà tiếp Burnley ngày 26/12 và Southampton ngày 30/12. Ngày đầu tiên của năm 2018, thầy trò Mourinho hành quân đến sân của Everton.	Thắng Nguyễn	
Man City giữ mạch toàn thắng ở Champions League		Đoàn quân của HLV Pep Guardiola sẽ vào chơi vòng 1/8 với vị trí nhất bảng sau chiến thắng 1-0 trước Feyenoord.		Bảo Lam	
Monaco bị loại, Napoli nuôi hy vọng đi tiếp tại Champions League		Nhà vô địch nước Pháp đứng bét bảng G sau khi bị Leipzig đè bẹp 1-4. Ở bảng F, Napoli có chiến thắng quan trọng 3-0 trước Shakhtar Donetsk.		
Liverpool phải chia điểm, thấm thía 'đêm Istanbul nghịch đảo'		Đội vùng Merseyside trải nghiệm kịch bản "đêm Istanbul" nhưng trong vai nạn nhân, khi bị chủ nhà Sevilla cầm hòa 3-3 ở vòng bảng Champions League.		Bàn thắng: Ben Yedder 51, 60 pen, Pizarro 90+3 - Firmino 2, 30, Mane 23	Tại chung kết Champions League 2005 ở Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), Paolo Maldini đưa AC Milan vươn lên dẫn bàn ở phút đầu tiên, trước khi Hernan Crespo lập cú đúp khép lại hiệp một cách biệt 3-0. Sang hiệp hai, Liverpool quật khởi bằng ba bàn trong sáu phút nhờ Steven Gerrard, Vladimir Smicer và Xabi Alonso. Đội quân của Rafa Benitez khi đó giành thắng lợi kịch tính trên loạt sút luân lưu, đoạt chức vô địch.	Ở Sanchez Pizjuan đêm qua, tiền đạo Roberto Firmino nổ súng ngay giây thứ 88 từ quả phạt góc. Chân sút người Brazil giúp Sadio Mane nhân đôi cách biệt theo kịch bản tương tự, rồi chính anh nâng tỷ số lên 3-0 sau nửa tiếng đầu trận. Nhưng đội chủ nhà không bỏ cuộc dễ dàng. Wissam Ben Yedder lập cú đúp từ hai pha đệm bóng cận thành, trước khi Guido Pizarro giữ lại một điểm với bàn thắng phút cuối.	"Chúng tôi không thua trận này. Chúng tôi sẽ ghi nhớ như vậy", HLV Jurgen Klopp nói lời cuối ở họp báo sau trận. Nhà cầm quân người Đức không chấp nhận để rơi điểm theo cách quen thuộc, khi các bàn thua mang hơi hướm giống những cú sảy chân của Liverpool gần đây. Từ vị thế nắm chặt chiếc vé vượt qua vòng bảng với vị trí số một, giờ đây họ sẽ bị loại nếu thất bại trước Spartak Moscow ở lượt cuối.	"Chúng tôi hoàn toàn có thể làm tốt hơn", Klopp phân tích. "Nhưng đó không phải vấn đề tinh thần, chỉ là những phán đoán sai lầm. Chúng tôi muốn thi đấu như hiệp một, kiểm soát thế cục. Nhưng đội bị đẩy vào thế chống đỡ. Bóng đá là như vậy. Cho đến trước tiếng còi mãn cuộc, mọi chuyện đều có thể xảy ra".	Bóng đá cũng mang đến cho khán giả Sanchez Pizjuan cung bậc cảm xúc trái ngược. Khi họ chưa kịp ngồi ấm chỗ, đội nhà đã bị thủng lưới. Sau hiệu còi khai cuộc, Mane mang về quả phạt góc. Philippe Coutinho đưa bóng có ý đồ, để Gini Wijnaldum đánh đầu về nơi Firmino chờ sẵn, và anh này đệm bóng vào lưới trống.	Đội khách nhân đôi cách biệt theo kịch bản tương tự phút 23, lần này Firmino thay thế Wijnaldum, còn Mane thay tiền đạo người Brazil. Bảy phút sau, cặp Mane - Firmino tiếp tục là hung thần của Sevilla khi phản công mang lại bàn thứ ba. Mane tăng tốc khiến đối thủ “hít khói”, trước khi dứt điểm khiến thủ môn Sergio Rico phải đẩy ra. Bóng đến chân Firmino, và tiền đạo 26 tuổi thoải mái ghi bàn cận thành.	Liverpool bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt với việc Mohamed Salah và Coutinho không thể ghi tên trên bảng điểm. Vị khách không nghĩ rằng họ sẽ phải trả giá vì sự phung phí. Phút 51, Alberto Moreno phạm lỗi dẫn đến quả phạt trực tiếp cho Sevilla. Ever Banega treo bóng thuận lợi để Ben Yedder đánh đầu lái bóng gỡ một bàn. Chín phút sau, vẫn là hậu vệ người Tây Ban Nha khống chế lỗi trong vòng cấm, rồi ngáng chân đối thủ dẫn đến penalty, để Ben Yedder lập cú đúp.	Ác mộng Sanchez Pizjuan trở thành hiện thực với Liverpool ở phút 90+3. Họ không phá bóng tốt từ quả phạt góc, để Pizarro sút cận thành tung lưới Loris Karius. "Họ vùng lên với tinh thần không có gì để mất, khiến chúng tôi không chống đỡ nổi", đội trưởng Jordan Henderson nói. "Hiệp hai chúng tôi chơi rất tệ, nhưng Liverpool vẫn có quyền tự quyết ngôi đầu".	Sau trận, Liverpool đang có chín điểm, nhiều hơn Sevilla một điểm. Đại diện nước Anh được chơi trên sân nhà ở lượt cuối, dù phải gặp Spartak Moscow, đội đang có sáu điểm và chưa mất cơ hội đi tiếp. Trong khi đó, Sevilla làm khách ở Maribor - đã chắc chắn bị loại.	Xuân Bình	
Ronaldo lập kỷ lục mới, chạm mốc 100 bàn cùng Real ở châu Âu		Cú đúp trong trận thắng APOEL Nicosia giúp siêu sao người Bồ Đào Nha lập nên những cột mốc mới trong sự nghiệp. 		Ghi hai bàn vào lưới đội bóng Cyprus, Ronaldo đã nâng thành tích ghi bàn của anh ở Champions League trong năm 2017 lên 18 bàn. Đây là thành tích cao nhất mà một chân sút đạt được ở đấu trường số một châu Âu cấp CLB tính trong một năm theo lịch thường niên. 	Kỷ lục cũ trước đó cũng thuộc về Ronaldo với 16 bàn ghi được ở Champions League trong năm 2015. Nhưng anh vẫn còn cơ hội phá sâu hơn nữa kỷ lục này của bản thân, bởi Real vẫn còn một trận đấu Champions League nữa trước khi khép lại năm 2017 - trận tiếp Dortmund ở lượt cuối vòng bảng, ngày 6/12.	Trận đấu trên sân Nicosia, Cyprus hôm qua còn chứng kiến một cột mốc quan trọng khác của Ronaldo. Với cú đúp ghi được, anh đã có tròn 100 bàn cùng Real Madrid ở các Cup châu Âu. Trong số này, có 98 bàn ở Champions League và hai bàn còn lại ở Siêu Cup châu Âu.	Trang web chính thức của Real mô tả mốc 100 bàn đó là thống kê đáng kinh ngạc, bởi Ronaldo chỉ cần 94 trận để chạm mốc, với 93 trận ở Champions League và một trận Siêu Cup châu Âu. Tính trung bình, cứ mỗi lần ra sân, anh ghi hơn một bàn (1,06 bàn) - hiệu suất tốt đến khó tin. 	Cú đúp vào lưới APOEL cũng giúp Ronaldo tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Champions League mùa này, với tám bàn qua năm trận. Những đối thủ cạnh tranh gần nhất phía sau Ronaldo là Harry Kane (Tottenham) và Ben Yedder (Sevilla) với cùng 6 bàn. 	Phong độ thăng hoa của Ronaldo ở Champions League hiện tại khác hẳn với màn trình diễn nhạt nhoà của anh ở La Liga. Qua tám trận đã đấu tại mặt trận quốc nội này, Ronaldo mới có một bàn cho Real Madrid.	Nhật Tảo	
Thắng ngược Dortmund, Tottenham đi tiếp với ngôi đầu bảng		Chiến thắng 2-1 ở trận lượt về tại Đức giúp thầy trò Mauricio Pochettino duy trì thành tích bất bại và chắc suất đứng đầu bảng H Champions League.		Tottenham đáp trả ngay sau đó. Pha đánh đầu ở tình huống phạt góc của Eric Dier buộc thủ thành Roman Burki phải bay người hết cỡ để cứu thua. Son Heung Min ập vào để đá bồi nhưng không thành. Danny Rose đánh dấu sự trở lại bằng pha căng ngang cho Christian Eriksen đệm bóng nhưng Burki một lần nữa cản được.	Tottenham tiếp tục duy trì sức ép mà họ tạo ra ở cuối hiệp một trong thời gian đầu hiệp hai và nó mang lại kết quả với bàn quân bình tỷ số của Harry Kane. Tuyển thủ Anh là cơn ác mộng với hàng thủ Dortmund ở lượt đi khi anh lập cú đúp.	Tại Đức, một lần nữa Kane thể hiện sự tinh quái và khả năng chớp thời cơ tuyệt vời. Đón bóng từ Dele Alli, chân sút 24 tuổi chỉ mất một nhịp để khống chế và che chắn trước sức ép của Marc Bartra rồi tung cú đá chìm. Pha ra chân rất kín của Kane khiến Burki không kịp trở tay.	Tottenham đã thể hiện một bộ mặt rất khác so với khi họ hoàn toàn thua kém Dortmund về đẳng cấp và bị đánh bại 0-3 tại Europa League hồi tháng 3/2016. Các học trò của Pochettino duy trì sức ép lên đối thủ trong suốt thời gian cuối hiệp một và gần như toàn hiệp hai. Họ cầm bóng nhiều hơn Dortmund - một điều không hề dễ dàng. Tottenham đã giành vé đi tiếp trước trận này nhưng Pochettino vẫn tung đội hình mạnh nhất để giúp các học trò lấy lại khí thế sau trận thua Arsenal 0-2 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.	
Ronaldo lập cú đúp, Real giành vé vào vòng 1/8 Champions League		Đội đương kim vô địch giành chiến thắng đậm nhất từ đầu mùa, khi hạ chủ nhà Apoel Nicosia với tỷ số 6-0 ở lượt áp chót của vòng bảng Champions League.		Bàn thắng: Modric 23', Benzema 39', 45', Nacho 41', Ronaldo 49', 54'	Trở lại thi đấu sau khi bị Barca bỏ xa với khoảng cách 10 điểm tại La Liga, Real Madrid tìm được đối thủ trút giận thích hợp là đội bóng yếu nhất bảng ở Champions League. Nhà đương kim vô địch chỉ cần 54 phút để ghi sáu bàn, đồng thời không để lọt lưới lần nào.	Real bắt đầu cơn mưa bàn bằng một tuyệt phẩm của Luka Modric. Tiền vệ người Croatia tung cú vôlê từ khoảng cách 25 mét, sau pha phá ra của hậu vệ đối phương, khiến bóng bay bật mặt sân đi vào góc xa khung thành.	Bàn thắng của Modric có vai trò giống như ngòi nổ kích hoạt sức mạnh hủy diệt vốn có của Real. Trước những pha tấn công dồn dập của nhà đương kim vô địch, hàng thủ không có đẳng cấp tương xứng của Apoel nhanh chóng phải nhận bàn thua thứ hai. Benzema là người nhân đôi cách biệt khi dứt điểm qua tay thủ môn đối phương từ đường chọc khe giữa sân ở phút 39.	Real ghi thêm hai bàn trong vòng năm phút cuối hiệp một. Trung vệ Nacho là người dứt điểm cận thành trong một pha bóng bổng để nâng tỷ số lên 3-0, còn Benzema đặt lòng vào lưới trống ghi một bàn khác sau đường chuyền dọn cỗ của Ronaldo.	Giống Benzema, Ronaldo cũng tận dụng được cơ hội để lấy lại cảm giác ghi bàn sau chuỗi trận im tiếng tại La Liga. CR7 bắt đầu cất tiếng nói khi bật cao đánh đầu, sau quả tạt như đặt của Marcelo, để nâng tỷ số lên 5-0 ở phút 49. Chừng 5 phút sau, anh hoàn tất cú đúp với pha sút nối, từ tình huống bóng bật ra sau pha tranh chấp giữa thủ môn và Benzema.	Hai bàn vào lưới Apoel giúp Ronaldo có được tám bàn sau năm trận vòng bảng Champions League, đồng thời củng cố vị trí dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Đây cũng là thành tích quan trọng để anh có thể lấy lại niềm tin khi trở lại La Liga.	Nhờ trận thắng Apoel, Real có 10 điểm sau năm trận. Với khoảng cách hơn tám điểm so với đội xếp thứ ba Borussia Dortmund, nhà đương kim vô địch giành vé vào vòng loại trực tiếp sớm một lượt đấu.	Real chỉ có một điều không vui là hết cơ hội giành vị trí đầu bảng. Do thắng Dortmund với tỷ số 2-1 trong trận cùng giờ, Tottenham giành 13 điểm sau năm trận. Với việc hơn cả về điểm lẫn đối đầu trực tiếp so với Real, Tottenham giành luôn vị trí dẫn đầu sớm một lượt đấu.	Thanh Quý	
Cầu thủ của Chelsea ghi bàn phản lưới từ cự ly 30 m		Hậu vệ Fankaty Dabo khiến đội bóng phải chịu bàn thua khi chuyền về từ giữa sân.		Tình huống diễn ra trong trận Groningen gặp Vitesse tại giải vô địch Hà Lan, cuối tuần qua.	Khi có bóng ở bên phải, do sức ép đối phương, Dabo quyết định chuyền về từ cự ly 30 m. Không may cho cầu thủ mang áo số 2 của Vitesse, bóng bay qua đầu thủ môn đồng đội rồi lọt vào khung thành.	Bàn phản lưới của Dabo là pha bóng giúp Groningen gỡ hòa 1-1. Kết thúc trận đấu, Groningen giành chiến thắng 4-2.	Dabo là cầu thủ thuộc sở hữu Chelsea, đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh. Từ mùa 2017-2018, hậu vệ sinh năm 1995 chơi cho Vitesse theo dạng cho mượn.	Dabo vốn trưởng thành từ lò đào tạo của Chelsea. Hậu vệ 22 tuổi cũng từng chơi cho đội U16, U17 và U20 Anh.	Thanh Quý	
Klopp xem nhẹ thành tích ghi bàn trong quá khứ của Salah		HLV đội Liverpool ngưỡng mộ những bàn thắng Mohamed Salah từng ghi, nhưng muốn học trò hướng đến thành công trong tương lai.		
Bản tin Thể thao tối 21/11		*"Messi Thái" có thể đến Ngoại hạng Anh thi đấu *Real trở lại với thương vụ De Gea *Dybala úp mở việc rời Juventus		
Guardiola phủ nhận Man City là ứng viên vô địch Champions League		HLV 46 tuổi cho rằng các học trò cần phải giành danh hiệu nếu muốn được người khác thừa nhận.		"Chúng tôi không có một đội hình có chiều sâu. Thật đáng thương khi mất Vincent Kompany một tháng rưỡi rồi đến John Stones. Để giành danh hiệu, chúng tôi cần tất cả cầu thủ, đặc biệt là những người quan trọng như John và Vinny. Chúng tôi phải chơi 12 trận trong thời gian ngắn mà chỉ có ba trung vệ và một trong số đó mới trở lại sau chấn thương (Kompany)", Guardiola nói.	Vĩnh San	
Haye xin hoãn trận tái đấu Bellew vì ngã cầu thang		Trận so găng được chờ đợi giữa hai võ sĩ hạng nặng sẽ không diễn ra như dự kiến, vì cựu vô địch hạng nặng bị rách bắp tay.		Vé xem trận đấu đã được bán hết, nhưng Haye tuyên bố không thể thi đấu vì gặp tai nạn. Trận đấu sẽ được dời sang khoảng từ ngày 24/3 đến 5/5. 	"Sau một tai nạn hy hữu khi đang leo cầu thang, bài tập mà tôi đã thực hiện hàng trăm lần, tôi bị hụt chân và trượt ngã. Theo bản năng, tôi nắm lấy tay vịn để khỏi ngã xuống dưới chân cầu thang, nhưng hành động đó khiến bắp tay của tôi bị thương", Haye nói.	
Cựu vô địch Wimbledon Novotna qua đời		Tay vợt người CH Czech ra đi ở tuổi 49 sau một thời gian chống chọi với bệnh ung thư.		
Irving lập kỷ lục ghi điểm, Celtics thắng trận thứ 16 liên tiếp		Tay ném 25 tuổi, dù phải đeo mặt nạ bảo vệ, vẫn ghi 47 điểm, giúp Boston Celtics thắng ngược Dallas Mavericks 110-102 sau hiệp phụ.		Trò "đếm xác" của Boston Celtics ở NBA mùa này vẫn chưa dừng lại. Trong loạt trận sáng nay, đội bóng áo xanh thắng trận thứ 16 liên tiếp dù phải làm khách của Dallas Mavericks.	Đây là chiến thắng khó khăn bậc nhất của Celtics từ đầu mùa. Họ bị Mavericks dẫn điểm liên tục trong cả trận, với khoảng cách lớn nhất là 13 điểm ở đầu hiệp bốn. Nhưng màn tỏa sáng rực rỡ của ngôi sao Kyrie Irving một lần nữa đưa Celtics vượt khó giành chiến thắng.	Tay ném 25 tuổi, vẫn phải đeo mặt nạ bảo vệ do chấn thương mặt hồi đầu tháng, xuất sắc ghi 47 điểm giúp Celtics gỡ hòa khi hết hiệp bốn, trước khi thắng đối thủ 14-6 trong năm phút hiệp phụ. Irving lập kỷ lục trở thành người đầu tiên kể từ sau thời của huyền thoại Larry Bird ghi hơn 45 điểm trong một trận cho Boston Celtiecs, đồng thời đạt tỷ lệ ném rổ trên 70%.	Cựu ngôi sao Cleveland Cavaliers có 16 lần ghi điểm trong 22 lần ném rổ, bao gồm năm cú ném thành công sau vạch ba điểm. Đặc biệt, Irving xứng đáng được gọi là người hùng ở những thời khắc quyết định khi đóng góp 10 điểm sau loạt bốn cú ném vào rổ liên tiếp ở hiệp phụ.	Chiến thắng chung cuộc 110-102 giúp Boston Celtics củng cố vững chắc vị trí đỉnh bảng miền Đông với thành tích 16 thắng, hai thua. Ở phía sau, đội bóng cũ của Irving là Cleveland Cavaliers đang trở lại mạnh mẽ. Tưởng như sẽ gặp nhiều khó khăn trên sân Detroit Pistons, nhưng LeBron James và đồng đội lại có chiến thắng cách biệt nhất từ đầu mùa với tỷ số 116-88.	Chiến thắng của Cavaliers dễ dàng tới mức HLV Tyronn Lue chỉ sử dụng LeBron James trong 27 phút, chủ yếu ở hiệp một, thời điểm James ghi 16 trong tổng cộng 18 điểm trận này. Giành trận thắng thứ 10 từ đầu mùa, Cleveland vươn lên vị trí thứ tư miền Đông, với cùng thành tích như Washington Wizards, đội đánh bại Milwaukee Bucks 99-88.	Cũng trong loạt trận sáng nay, San Antonio Spurs vượt qua Atlanta Hawks 96-85 để chiếm vị trí thứ ba khu vực miền Tây. Ở nhóm cuối bảng, Sacramento Kings thua trận thứ 13 khi thất thủ trên sân nhà trước Denver Nuggets với tỷ số 98-114.	Sáng mai 22/11, khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp trận Los Angeles Lakers gặp Chicago Bulls lúc 10h30 trên kênh Thể thao tin tức HD của VTV Cab.	Nhân Đạt	

Ronaldo gây tranh cãi vì chạy chậm hơn hậu vệ Atletico		Một vài người cho rằng tốc độ của ngôi sao người Bồ Đào Nha đã bị suy giảm khi anh bị Juanfran bắt kịp.		
Ter Stegen áp sát kỷ lục khởi đầu La Liga dành cho thủ môn		Thủ môn của Barca sẽ san bằng kỷ lục về số bàn thua ít nhất trong giai đoạn đầu mùa nếu giữ sạch lưới ở trận gặp Valencia tại La Liga.		Ter Stegen hiện mới có bốn lần để lọt lưới sau 12 trận đầu mùa La Liga. Nếu giữ sạch lưới trong trận gặp Valencia cuối tuần này, thủ môn người Đức sẽ san bằng kỷ lục của Jose Molina.	Là một trong những thủ môn hay nhất của bóng đá Tây Ban Nha, Molina lập kỷ lục trên khi chơi cho Atletico trong mùa giải 1995-1996. Ngôi sao sinh năm 1970 cũng sở hữu một kỷ lục khác là chỉ để lọt lưới ba lần trong 12 trận đầu.	Cũng trong mùa giải 1995-1996, Molina giúp Atletico giành cú đúp La Liga, Cup Nhà vua. Đó là lần gần nhất Atletico vô địch La Liga trước khi HLV Diego Simeone, một đồng đội năm xưa của Molina, dẫn dắt đội đăng quang mùa 2013-2014.	Ter Stegen hiện là một phần không thể thiếu của hàng thủ Barca. Nhờ những pha cản phá xuất sắc của thủ môn người Đức, đội bóng xứ Catalonia tránh được nhiều bàn thua và vững vàng ở vị trí dẫn đầu.	Ter Stegen cũng chơi tốt không kém trên đấu trường Champions League. Qua bốn trận vòng bảng, Barca mới chỉ để lọt lưới một lần.	Valencia hiện xếp thứ hai La Liga, đồng thời chỉ kém bốn điểm so với Barca. Nếu có thể làm tung lưới Ter Stegen trong trận đấu cuối tuần này, đội chủ sân Mestalla sẽ có cơ hội rút ngắn cách biệt.	Thanh Quý	
Ban tổ chức V-League chuẩn bị ba Cup vô địch		Hà Nội, Quảng Nam và Thanh Hoá đều có thể lên ngôi ở vòng cuối, khiến ban tổ chức phải đặt Cup ở cả ba sân đấu.		Hà Nội đang nắm quyền tự quyết trong tay khi cùng có 45 điểm như Quảng Nam và Thanh Hoá nhưng hơn về chỉ số đối đầu. Vòng cuối, các nhà đương kim vô địch làm khách của Quảng Ninh, Quảng Nam tiếp TP HCM và Thanh Hoá tới so tài cùng “hàng xóm” SLNA.	Quảng Nam có phần dễ thở khi đối thủ TP HCM đã hết động lực thi đấu. Sau khi hoàn thành chỉ tiêu trụ hạng, đội bóng của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh sa thải HLV Alain Fiard, hai vòng đấu gần đây đều thua, mỗi trận để thủng lưới bốn lần. Khả năng Thanh Hoá giành trọn ba điểm cũng khá cao. Sông Lam Nghệ An đã hết động lực thi đấu tại V-League, lại đang vướng chuẩn bị cho trận chung kết lượt về Cup Quốc gia vào ngày 30/11 với Bình Dương.	Hà Nội có phần khó khăn hơn khi Quảng Ninh vẫn còn mục tiêu phấn đấu. Đội bóng đất Mỏ đang đứng thứ tư với 42 điểm, nếu giành chiến thắng trên sân Cảm Phả họ sẽ chen chân vào top ba, có huy chương.	“Chúng tôi đang dẫn đầu nhưng mọi chuyện khó khăn. Nếu thua Quảng Ninh chúng tôi còn bật top ba, trắng tay mùa giải này”, HLV Chu Đình Nghiêm của CLB Hà Nội chia sẻ.	Trận đấu giữa Hà Nội và Quảng Ninh quyết định lớn tới chức vô địch. Ban tổ chức giải vì vậy quyết định thuê trọng tài ngoại cầm cân nảy mực. Bắt chính trên sân Cẩm Phả là trọng tài Singapore Chen Rongde.	Lâm Thỏa	
Con đường đến Bundesliga của nữ trọng tài Bibiana Steinhaus		Xác định không đủ khả năng trở thành cầu thủ, nữ cảnh sát Đức quyết định chọn nghề trọng tài để được sống với niềm đam mê bóng đá.		Tiến ra sân với tư cách người cầm còi một trận đấu tại Bundesliga, dưới sự chứng kiến của 50 nghìn khán giả và ánh nhìn soi mói của truyền thông là thử thách lớn, không chỉ với cánh mày râu. Nhưng đó là điều mà Bibiana Steinhaus, nữ trọng tài 38 tuổi, sinh tại Langenhagen, đã đối diện ngày 10/9/2017. "Nó khiến tôi nổi da gà mỗi khi nhớ lại", Steinhaus thú nhận. "Tôi cảm thấy âm thanh náo nhiệt và bầu không khí sôi sục tại Berlin (nơi trận đấu diễn ra). Đó là một khoảnh khắc tuyệt vời, và tôi sẽ phải làm việc dài dài ở những không gian như vậy".	Steinhaus điều khiển trận đấu không tồi trong lần đầu tiên. Một thẻ vàng, 21 lần thổi phạt, và đa số đều nhận được sự đồng tình của cầu thủ hai đội Hertha Berlin và Werder Bremen. Là người phụ nữ đầu tiên cầm còi một trận chính thức thuộc năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, Steinhaus vẫn giữ được thói quen như ngày cầm còi những trận đấu ở cấp độ thấp hơn: bình tĩnh, lịch thiệp, nhưng không kém phần cứng rắn. Với nụ cười trên khuôn miệng rộng và hàng loạt cử chỉ sống động trong buổi phỏng vấn với CNN , không ai tin rằng Steinhaus chỉ có ba ngày chuẩn bị và qua một email, trước ngày đi vào lịch sử.	"Chúng tôi hít một hơi rất sâu trước khi bước vào đường hầm. Và kể từ đó, tôi làm các thủ tục chuẩn bị giống như mọi trận đấu khác trước đó mà tôi từng điều khiển", Steinhaus chia sẻ. “Công việc của chúng tôi giống như những đội bóng vậy: cẩn thận, tỉ mỉ đến từng chi tiết trước giờ khai cuộc. Sự tập trung cần được giữ ở mức độ cao nhất. Dù vậy, tôi không nghĩ là mình được truyền thông quan tâm đến thế. Có rất nhiều áp lực đến với tôi trước ngày hôm đó".	Gần một tháng rưỡi sau ngày đi vào lịch sử, Steinhaus có trận bắt chính thứ hai ở Bundesliga, khi Schalke 04 tiếp Mainz 05 hôm 20/10. "Hầu như chẳng còn ai quan tâm đến nữa",  cô cười lớn. “Sự xuất hiện của tôi chỉ như một mẩu tin vắn trên trang báo. Điều ấy cho thấy rằng tôi đã được chấp nhận. Mọi người chấp nhận như thể chúng ta được bình đẳng dù mang giới tính, địa vị, tôn giáo hay văn hóa nào. Nếu bạn thực sự có khả năng và đam mê mãnh liệt vào công việc, chẳng gì có thể từ chối trước những cơ hội tuyệt vời như vậy".	Những điều nữ trọng tài 38 tuổi tâm sự, nghe đơn giản, nhưng Steinhaus đã phải đánh đổi bằng 10 năm ròng rã theo nghiệp cầm còi để có được nó . Sinh năm 1979, tại Tây Đức, với xuất phát điểm là một nhân viên cảnh sát, Steinhaus sớm thấy thích thú với việc cầm còi. Nhờ ảnh hưởng từ người cha từng là cầu thủ, cô nhận lời điều khiển các trận đấu nghiệp dư trong phạm vi thành phố khi mới qua tuổi 20. “Tôi biết khả năng của mình đến đâu, và việc trở thành cầu thủ là điều không thể”, Steinhaus nhớ lại. “Nhưng tôi yêu môn thể thao này, và quyết định thử sức làm trọng tài”. Vào cuối thập niên 1990, công việc này giúp cô trang trải thêm chi phí cuộc sống và giết thời gian mỗi dịp rảnh rỗi cuối tuần.	Vào những năm 1950, nữ trọng tài là một khái niệm xa xỉ ở Đức. Khi quan niệm của mọi người thoáng hơn, hình ảnh các nữ trọng tài thường được gắn với những yếu tố ngoài chuyên môn. Karolina Bojar người Ba Lan là ví dụ. Cô vào nghề gần trạc tuổi với Steinhaus, nhưng hầu như chỉ được biết và nhắc đến dưới vai trò “nữ trọng tài sexy”. Bojar vẫn đang quanh quẩn với những giải trẻ ở đất nước cô, thay vì được cất nhắc lên một vị trí cao hơn.	Steinhaus ý thức sớm về sự phân biệt giới tính trong nghiệp cầm còi. Thay vì giữ nét nữ tính, cô luôn nghiêm nghị và toát lên vẻ lạnh lùng mỗi khi mặc đồng phục trọng tài. Sự cố gắng của cô được ghi nhận. Năm 2007, Steinhaus được Liên đoàn bóng đá Đức mời tham gia điều khiển các trận đấu thuộc giải hạng Nhì, với tư cách trọng tài thứ tư. Rất nhanh sau đó, Steinhaus được tín nhiệm, giữ vị trí trọng tài biên, rồi được giao suất bắt chính.	Tháng 10/2010, cái tên Bibiana Steinhaus nổi tiếng toàn thế giới khi cô bị hậu vệ Peter Niemeyer của Hertha Berlin vung tay quệt trúng ngực trên sân. Video ghi lại khoảnh khắc này đạt hàng triệu lượt xem và chia sẻ. Steinhaus trở thành biểu tượng phái đẹp làm những nghề đặc thù, tưởng chừng chỉ dành cho đàn ông. Nhiều người thậm chí ví von Steinhaus với cựu trọng tài người Italy, Pierluigi Collina – từng rất nổi tiếng với đôi mắt lạnh lùng nhưng bắt công tâm và được ca ngợi là chuẩn mực của giới cầm còi, ngay cả khi giải nghệ.	Năm 2015, trong một đấu ở giải hạng Nhì Đức,  Steinhaus  rút hai thẻ vàng dành cho Kerem Demirbay của Fortuna Dusseldorf vì lỗi hành vi. Khi rời sân, anh quay sang móc mỉa: "Phụ nữ còn lâu mới có chỗ ở bóng đá nam". Những bài học đầu đời của người cha, rằng sân bóng có thể mang đến nhiều thứ thiếu tích cực, giúp Steinhaus phản ứng một cách chuyên nghiệp. Cô không bị mất tinh thần, cầm còi chuẩn mực đến hết trận, rồi ghi tường tận sự vụ vào biên bản trận đấu. Kết quả, Demirbay bị cấm thi đấu năm trận.	"Nếu hành xử không tốt với những người phụ nữ, bạn chẳng xứng để chơi bóng", Steinhaus nói. "Liên đoàn luôn đề cao sự bình đẳng giữa nam và nữ, giữ các giải chuyên nghiệp và phong trào. Đó là cách mà một môn thể thao như bóng đá hướng tới, và nếu bạn không nghĩ như vậy, tốt nhất nên rời sân càng sớm càng tốt. Điều tối thiểu nhất giữa con người là sự tôn trọng".	Từng bước một, Steinhaus vượt qua những thử thách. Cho đến trước ngày đi vào lịch sử, dưới tư cách nữ trọng tài đầu tiên cầm còi ở Bundesliga, cô vẫn bị “chơi khăm”. Tại vòng một Cup Quốc gia Đức mùa 2017-2018, trong trận đấu giữa Chemnitzer FC và Bayern Munich ngày 12/8, Franck Ribery giả vờ đặt bóng xuống đất, đã lén buộc dây giày của cô, nhưng Steinhaus không lấy thế làm phiền. "Tôi không cảm thấy anh ấy thiếu tôn trọng mình", cô lý giải. "Nó giống như một cách thể hiện tình cảm, một dấu hiệu như để nói rằng 'Chào mừng đến Bundesliga'. Đó là cách mà tôi nghĩ về hành động của Ribery".	Nữ trọng tài sinh ở thị trấn Bad Lauterberg cùng ba đồng nghiệp nam là Martin Petersen, Sven Jablonski và Soren Storks là bốn người được đôn lên bắt chính tại Bundesliga đầu mùa này. "Nếu vì chuyện này mà tôi được coi là hình mẫu cho bình đẳng giới, tôi sẽ lấy làm vinh dự", Steinhaus nói kèm một nụ cười rạng rỡ. “Đối với tôi và những đồng nghiệp, vấn đề giới tính đã không tồn tại từ cách đây rất lâu. Tôi được giao nhiệm vụ ở Bundesliga bởi khả năng, chứ không phải vì tôi là phụ nữ. Hành trình của tôi, đơn giản là làm tốt công việc của mình, từ ngày này qua ngày khác. Đó là con đường dẫn tôi đến Bundesliga".	Ngày Steinhaus dẫn hai đội bước ra từ đường hầm sân Olympic, thủ đô Berlin, toàn bộ khán giả trên sân đã dành một tràng vỗ tay lớn cho cô. Sau trận, nhiều cầu thủ, trong đó có Ribery và Alexander Nouri, HLV của Werder Bremen đã gửi lời chúc mừng cô qua mạng xã hội Twitter. Họ cũng bày tỏ sự tin tưởng vào khả năng của vị trọng tài có một không hai tại Bundesliga trong những trận kế tiếp.	Vươn tới đỉnh cao của nghiệp trọng tài, sau gần một thập kỷ theo đuổi đam mê, nhưng Steinhaus vẫn duy trì công việc cũ của một nhân viên cảnh sát. "Hai công việc tưởng khác nhau nhưng có nhiều điểm tương đồng và bổ khuyết lẫn nhau. Bạn vẫn là người phải kiểm soát tình hình xung quanh", cô thổ lộ. "Có một điểm hơi bất tiện là khi tôi mặc trang phục cảnh sát, nhiều người chặn tôi lại và hỏi chuyện về những tình huống việt vị”.	Nhiều người hâm mộ Steinhaus đã đồn đoán tới khả năng cô được giao nhiệm vụ tại vòng chung kết World Cup 2018, nhưng nữ trọng tài người Đức chưa vội nghĩ xa như vậy. "Bước tiếp theo của tôi là giữ cơ thể khỏe mạnh và thưởng thức các trận đấu càng nhiều càng tốt. Thật khó để nói bạn có thể kéo dài sự nghiệp trong bao lâu, vì thế cứ tận hưởng những gì đang có. Tôi thực sự hạnh phúc lúc này và thấy biết ơn với những người người đã giúp mình có được ngày hôm nay", cô trải lòng.	Thế hệ trẻ hiện không có nhiều người như Steinhaus. Họ muốn được là trung tâm của trận đấu – làm cầu thủ - thay vì thực hiện công việc ít được chú ý như trọng tài. “Vấn đề là bạn phải thực sự yêu những trận đấu. Nếu bạn muốn là một phần của trận đấu, nhưng không thể trở thành cầu thủ, hãy nắm lấy những cơ hội khác”, Steinhaus vừa nói vừa đấm vào lòng bàn tay. “Trở thành trọng tài là một trong những quyết định sáng suốt nhất cuộc đời tôi. Tôi thích làm việc dưới áp lực của hàng vạn người, với suy nghĩ nếu mình có thể yên ổn rời sân, bản thân đã có một ngày làm việc hiệu quả".	Thắng Nguyễn	
Ronaldo - Benzema là bộ đôi tiền đạo tệ bậc nhất châu Âu hiện nay		Hai siêu sao của Real nằm trong danh sách những cặp tiền đạo có thành tích ghi bàn kém nhất trong giai đoạn đầu các giải VĐQG châu Âu mùa này.		Hai ngôi sao hàng đầu của Real Madrid đều chỉ đang có một bàn sau 12 vòng La Liga 2017-2018. Tính trong năm giải hàng đầu châu Âu gồm La Liga, Ngoại hạng Anh, Serie A, Ligue 1 và Bundesliga, thành tích của Cristiano Ronaldo - Karim Benzema chỉ hơn cặp tiền đạo của Benevento, đội đang xếp cuối cùng tại Serie A với  kỷ lục thua cả 13 trận .	Việc hai chân sút chính của Real thi đấu sa sút đang gây rất nhiều ngạc nhiên xen lẫn thất vọng cho giới hâm mộ. Từ khi bắt đầu chơi cạnh nhau trong mùa giải 2009-2010, họ luôn có hàng chục bàn thắng.	Hai bàn mà Ronaldo và Benzema ghi được từ đầu mùa đều là thành quả trong trận thắng 2-1 trên sân của Getafe. Từ sau trận đó, người đầu trải qua 365 phút im tiếng, còn người sau là 283 phút.	Do hàng công sa sút, Real phải chịu ảnh hưởng xấu về thành tích. Nhà đương kim vô địch mới có 22 bàn sau 12 vòng La Liga 2017-2018, ít hơn 12 bàn so với cùng thời điểm mùa trước.	Thành tích của cả đội Real chỉ bằng thành tích chung của cặp Cavani - Neymar bên phía PSG. Cặp Nabil Fekir - Mariano (cựu tiền đạo của Real) cũng đang có phong độ cao với 20 bàn ghi cho Lyon. Cặp Messi - Suarez có 17 bàn trong màu áo Barca, Aguero - Gabriel Jesus đã ghi 16 bàn cho Man City, Lewandowski - Muller góp 14 bàn cho Bayern và một mình Alvaro Morata (một cựu binh khác của Real) cống hiến tám bàn cho Chelsea.	Một số cầu thủ tuyến dưới của đội khác thậm chí đang có thành tích tốt hơn cặp Ronaldo - Benzema. Tiêu biểu là tiền vệ tân binh của Barca, Paulinho đang sở hữu bốn bàn tại La Liga. Hậu vệ trái Marcos Alonso cũng đang có ba bàn tại giải Ngoại hạng Anh cho Chelsea.	Tính trong lịch sử Real, thành tích hiện thời của cặp Ronaldo - Benzema cũng là tệ nhất. Ở cùng thời điểm trong quá khứ, cặp Alonso - Botella (mùa 1942-1943) và Santillana - Butragueno (1984-1985) đều có ba bàn.	Ronaldo hiện chỉ có một điều an ủi là đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Champions League. Ngôi sao mang áo số 7 đã sở hữu sáu bàn qua bốn trận đầu của vòng bảng.	Thanh Quý	
Arsenal chiêu mộ chuyên gia săn cầu thủ của Dortmund		Sự góp mặt của Michael Zorc và Sven Mislintat dẫn đến thay đổi nhân sự lớn trong đội ngũ tuyển trạch của "Pháo thủ".		
Ronaldinho tin Guardiola tái lập thành công của Barca ở Man City		Huyền thoại Barca khâm phục tài năng của HLV đội Man City, và tin ông sẽ thành công ở môi trường bóng đá Anh.		Man City có phong độ cao trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018. Họ giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh cùng khoảng cách tám điểm với nhóm bám đuổi. Tại Champions League, thầy trò Pep Guardiola có bốn trận toàn thắng.	Chứng kiến những màn trình diễn của Man City, Ronaldinho nói: "Tôi hoàn toàn tin tưởng", khi được phóng viên tờ Mirror hỏi, liệu Guardiola có tái lập được thành công như ở Barca tại sân Etihad. 	"Khi là cầu thủ, ông ấy đã chơi bóng với rất nhiều toan tính chiến thuật. Guardiola đá bóng trên sân chẳng khác nào một HLV. Ông ấy suy nghĩ về mọi thứ như đang nắm sa bàn vậy. Guardiola có kiến thức sâu sắc về bóng đá. Ông ấy không là một HLV đơn thuần ở bất cứ nơi nào đặt chân tới".	Huyền thoại Barca không có cơ hội làm việc cùng nhà cầm quân người Tây Ban Nha. Anh rời sân Nou Camp ngay khi Guardiola bắt đầu trở thành HLV Barca. Dù vậy, Ronaldinho vẫn luôn bày tỏ sự ngưỡng mộ tới một trong những chiến lược gia giỏi nhất thế giới hiện nay.	Nhà vô địch World Cup 2002 cũng đánh giá cao đàn em Gabriel Jesus, người đã ghi 15 bàn trong 21 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh kể từ đầu năm 2017, và nhiều khả năng sẽ giữ suất đá chính trên hàng công Brazil tại World Cup 2018.	"Không nghi ngờ gì cả, Jesus sẽ giữ vai trò quan trọng trên hàng công của Man City", Ronaldinho đánh giá. "Tôi thích cách cậu ấy chơi bóng. Dưới sự hướng dẫn của Guardiola, tôi tin cậu ấy sẽ tạo ra những điều khác biệt".	Thắng Nguyễn	
Crouch lập kỷ lục vào sân thay người tại Ngoại hạng Anh		Tiền đạo cao kều có 143 lần ra sân từ ghế dự bị trong 17 mùa chinh chiến tại giải đấu số một nước Anh.		Peter Crouch lập kỷ lục khi vào thay Xherdan Shaqiri trong trận hòa Brighton & Hove Albion với tỷ số 2-2 tối 20/11. Anh phá kỷ lục của Shola Ameobi, cựu cầu thủ Newcastle, với một lần nhiều hơn vào sân từ ghế dự bị.	Tiền đạo 36 tuổi có 15 pha lập công trong 143 lần vào sân thay người, nhiều thứ tư lịch sử Ngoại hạng Anh. Ba cầu thủ có thành tích tốt hơn Crouch là Ole Gunnar Solskjaer và Nwankwo Kanu (cùng 17 bàn), Jermain Defoe (23 bàn).	Chân sút cao 2m01 khởi nghiệp tại Brentford, tập thêm một năm ở QPR, trước khi được đội trẻ Tottenham thu nhận năm 1995. Crouch lên đội một Tottenham năm 1998, chơi cho một số CLB tầm trung ở Ngoại hạng Anh, trước khi được Liverpool chiêu mộ hè 2005.	Giai đoạn từ năm 2005 tới 2011, khoác áo Liverpool, Portsmouth và Tottenham cũng là đỉnh cao sự nghiệp của Peter Crouch. Anh có tên tham dự hai kỳ World Cup 2006 và 2010, là vũ khí lợi hại của Fabio Capello mỗi khi tuyển Anh gặp bế tắc.	Hè 2011, Stoke City phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB để đưa tiền đạo sinh năm 1981 về sân bet365 với giá hơn 16 triệu đôla. Crouch là tiền đạo chủ lực của Stoke trong bốn mùa đầu tiên, trước khi lùi dần vào ghế dự bị vì gánh nặng tuổi tác.	Dù cao tuổi, chiều cao 2m01 của Crouch vẫn rất có ích cho Stoke trong những tình huống cố định.	Thắng Nguyễn	
Man Utd nhường kỷ lục buồn tồn tại 87 năm cho một đội Serie A		Benevento lập kỷ lục mới thua toàn bộ 13 trận đầu mùa khi chịu thất bại 1-2 trong trận tiếp Sassuolo cuối tuần qua.		Là đội chơi tại Serie A lần đầu tiên, Benevento đang gặp hàng loạt khó khăn trong việc làm quen với đẳng cấp mới. Sau 13 trận, đội bóng của HLV Roberto De Zerbi chưa có điểm nào, chỉ ghi sáu bàn và để lọt lưới 33 lần.	13 trận thua liên tiếp đầu mùa của Benevento cũng là kỷ lục mới tại năm giải hàng đầu châu Âu (giải vô địch Anh, Tây Ban Nha, Pháp, Italy và Đức). Kỷ lục cũ 12 trận do Man Utd lập từ mùa 1930-1931 và đứng vững suốt 87 năm qua.	Benevento cũng lập kỷ lục mới về số trận thua liên tiếp nhiều nhất trong giai đoạn đầu mùa Serie A. Kỷ lục cũ chín trận do Venezia lập ở mùa 1949-1950.	Với thành tích bết bát, Benevento có thể đang trên con đường trở lại Serie B. Đây vốn là đấu trường quen thuộc của đội bóng có lịch sử 88 năm.	87 năm trước, sau khi chịu 12 trận thua liên tiếp đầu mùa, Man Utd cũng không thể trụ hạng. Ở mùa giải đó, "Quỷ Đỏ" chỉ thắng bảy và thua 27 trong tổng số 42 trận. 	Thanh Quý	
Ronaldo có thể phá thêm một kỷ lục ở Champions League hôm nay		Nếu ghi bàn trên sân APOEL Nicosia, siêu sao của Real Madrid lại ghi thêm một dấu mốc nữa vào ngôi đền lịch sử. 		Tính từ đầu năm 2017, Cristiano Ronaldo đang có 16 bàn ở Champions League. Nếu nổ súng trước APOEL, anh sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử ghi được ít nhất 17 bàn chỉ trong một năm, tính theo lịch thường niên. 	16 bàn cũng là kỷ lục do chính Ronaldo lập ở Champions League trong năm 2015. Và trong năm 2017 này, anh chỉ cần 11 tháng để san bằng kỷ lục ấy, đồng thời vẫn còn hai trận phía trước để khép lại năm với một kỷ lục mới. 	Sau trận đấu với APOEL hôm nay, Real và Ronaldo sẽ trở về sân nhà để tiếp Dortmund ở lượt trận cuối vòng bảng Champions League ngày 6/12. 	2013, 2015 và 2017 là những năm chứng kiến Ronaldo thăng hoa hơn cả trên phương diện ghi bàn ở Champions League, với 16 bàn các năm 2015, 2017, và 15 bàn năm 2013. Người có thành tích tốt nhất kế sau anh là Lionel Messi, tiền đạo đều ghi 13 bàn cho Barca vào các năm 2012 và 2016, bằng thành tích của Ronaldo vào các năm 2012 và 2014. 	Trong 16 bàn mà Ronaldo đang có ở Champions League từ đầu năm 2017 có sáu  bàn qua bốn trận đầu bảng H - vòng bảng - mùa này - thành tích giúp anh đang dẫn đầu danh sách phá lưới. 10 bàn còn lại được Ronaldo ghi trong giai đoạn đấu knock-out mùa trước, gồm năm bàn vào lưới Bayern ở tứ kết, ba bàn vào lưới Atletico Madrid ở bán kết và cú đúp trong trận thắng Juventus ở chung kết. 	Phong độ ghi bàn ấn tượng ở Champions League của Ronaldo hiện tại hoàn toàn trái ngược với chính anh ở La Liga từ đầu mùa 2017-2018. Qua tám lần ra sân ở giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha cùng Real Madrid, Ronaldo mới chỉ ghi được một bàn. 	Nhật Tảo 	
Sao Chelsea kéo nhau tới công viên giải trí		Morata, Zappacosta và cựu binh John Terry đều ghé thăm công viên Winter Wonderland ở London trong những ngày cuối tuần.		Davide Zappacosta cũng đưa bạn gái Morena Urzini đi chơi tại Winter Wonderland. Giống Morata, tiền vệ người Italy gia nhập Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè 2017.	
Ibrahimovic: 'Man Utd sẽ soán ngôi Man City'		Tiền đạo người Thụy Điển mới trở lại trong màu áo Man Utd nhưng khẳng định quyết tâm cho phần còn lại mùa giải.		Bảo Lam	
Guardiola: 'Tôi sẽ giết cầu thủ của mình nếu họ tự mãn"		HLV của Man City không muốn bất kỳ cầu thủ nào của ông có tâm lý chủ quan dù đang có lợi thế lớn trong cuộc đua Ngoại hạng Anh.		Khi được hỏi về việc liệu cầu thủ Man City có tự mãn với những thành công gần đây, Guardiola đáp: "Điều đó sẽ không xảy ra khi tôi là HLV. Với đội bóng này, điều đó sẽ không xảy ra. Tôi sẽ giết họ. Sự tự mãn không được phép tồn tại trong đội bóng của tôi".	
Chín trận Real bị trọng tài xử ép từ đầu mùa 2017-2018		Mới đá 15 trận thuộc các giải quốc nội từ đầu mùa, Real Madrid đã đối mặt chín nỗi bức bách do sai sót trọng tài.		
Võ sư 70 tuổi ‘dạy văn, luyện võ’ cho trẻ khuyết tật		Hơn 12 năm qua, vợ chồng võ sư Nguyễn Thị Thanh Loan dốc hết tâm can giúp những đứa trẻ thiệt thòi bước ra ánh sáng.		
Bản tin Thể thao tối 20/11		Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Italy từ chức *Lloris muốn Tottenham quên chức vô địch Ngoại hạng Anh *Benzema chỉ trích Ronaldo *Wenger nói Man City đến từ hành tinh khác		
Hai cha con cùng bị đuổi trong một trận đấu ở La Liga		HLV Marcelino Garcia và con trai Sergio Garcia, đồng thời là trợ lý tại Valencia, cùng bị truất quyền một lúc tối 19/11		Tình huống diễn ra ở phút 62, khi tỷ số vẫn là 0-0. Trung vệ Jeison Murillo của Valencia bị phạm lỗi nhưng trọng tài chính  Alejandro Hernandez  không rút thẻ với cầu thủ chủ nhà Espanyol.	HLV Marcelino Garcia cùng con trai Sergio Garcia, đồng thời là trợ lý HLV của Valencia, phản ứng dữ dội.	Tờ  Marca dẫn biên bản trận đấu được ghi bởi trọng tài Hernandez, trong đó có đoạn: "Marcelino Garcia bị đuổi vì hành vi, phản đối công khai quyết định của tôi khi giơ cánh tay lên cao nhiều lần. Cũng trong phút 62, trợ lý Sergio Garcia bị truất quyền vì lỗi, giơ cao tay và hét lớn vào trọng tài thứ tư, rằng 'Hãy dừng trận đấu lại. Khốn kiếp. Hậu vệ đội tôi đang nằm sân".	Sự kiện hy hữu đưa trọng tài  Alejandro Hernandez vào lịch sử La Liga. Trước đó, vị vua áo đen này nổ i tiếng toàn thế giới khi thừa nhận một quyết định sai lầm trong trận đấu giữa Barca và Real Betis đầu mùa 2016-2017 khi không công nhận bàn thắng của Aleix Vidal, dù bóng đã bay qua vạch vôi cả mét.	Mất oan bàn thắng, Barca để tuột hai điểm quan trọng trong cuộc đua vô địch La Liga. Thời điểm đó, Real Madrid vượt lên với bốn điểm nhiều hơn và còn một trận chưa đá. Vào cuối mùa, Barca xếp thứ hai La Liga, nhìn Real đăng quang với ba điểm nhiều hơn.	Thắng Nguyễn	
Ba trận 'chung kết' trên đường vô địch lượt đi La Liga của Barca		Để giữ vững vị trí thứ nhất trước kỳ nghỉ Đông, Barca cần chơi tốt trong ba trận gặp Valencia, Villarreal và Real Madrid.		Barca sẽ tới làm khách trên sân của Valencia ngay vòng đấu tới, ngày 26/11. Hai đội chỉ hơn kém nhau bốn điểm và đều chưa thua trận nào.	Thử thách lớn tiếp theo dành cho Barca là trận làm khách trên sân Ceramica của Villarreal, ở vòng 15. Villarreal cũng đang chơi không tồi khi xếp thứ sáu với 21 điểm.	Rào cản lớn nhất dành cho Barca không gì khác ngoài Real Madrid, đội đóng vai chủ nhà trong trận El Clasico ngày 23/12. Đây là trận đấu luôn chứa đựng nhiều bất ngờ, bất chấp phong độ của hai đội trước khi vào trận.	Nếu chơi tốt trong cả ba trận trên, Barca nhiều khả năng sẽ giữ vững vị trí thứ nhất trước mùa Đông. Đó sẽ là chỗ dựa lớn để thầy trò Ernesto Valverde chuẩn bị cho giai đoạn nước rút.	Tuy nhiên, Barca cũng không thể mất cảnh giác với những đối thủ dưới cơ như Celta Vigo, Deportivo. Mùa trước, đoàn quân của cựu HLV Luis Enrique đánh rơi chức vô địch chủ yếu do mất điểm khi gặp những đối thủ như vậy.	Barca hiện tại dẫn đầu với 34 điểm sau 12 vòng. Thầy trò Valverde có nhiều hơn bốn điểm so với Valencia, đồng thời hơn 10 điểm so với cả hai đội bóng thành Madrid.	Thanh Quý	
Chênh lệch tiền thưởng nam nữ đạt mức kỷ lục ở làng golf 2017		Golfer hay nhất năm của LPGA Tour Park Sung-hyun kiếm được 2,3 triệu đôla Mỹ, kém xa nhiều đồng nghiệp không giành danh hiệu nào ở PGA Tour.		Mùa giải LPGA Tour 2017 vừa khép lại khi Ariya Jutanugarn nâng cúp vô địch CME Group ở Florida rạng sáng 20/11, giờ Hà Nội. Golfer Thái Lan lần thứ hai trong năm đánh bại Lexi Thompson với cách biệt một gậy để đoạt danh hiệu LPGA Tour thứ bảy trong sự nghiệp.	Chiếc cúp cuối cùng trong năm giúp cô em nhà Jutanugarn leo lên top năm người kiếm nhiều tiền nhất hệ thống với hơn 1,6 triệu đôla Mỹ. Lexi Thompson được an ủi với phần thưởng một triệu đôla dành cho golfer đứng đầu bảng điểm Race to CME Globe khi hết mùa (tương tự FedEx Cup của PGA Tour).	Park Sung-hyun được chọn là tân binh hay nhất LPGA Tour 2017 sau khi đoạt hai danh hiệu cao quý US Open và Canadian Pacific. Việc đạt thứ hạng tốt ở nhiều sự kiện khác trong năm giúp cô gái 24 tuổi trở thành người kiếm nhiều tiền thưởng nhất LPGA Tour 2017 với hơn 2,3 triệu đôla Mỹ.	Nhưng so với các đồng nghiệp nam, số tiền Park kiếm được chỉ ngang con số mà Brook Koepka bỏ túi khi vô địch US Open hồi tháng Sáu. Người dẫn đầu về số tiền thưởng PGA Tour 2017 là Justin Thomas có 19,9 triệu đôla (bao gồm 10 triệu từ FedEx Cup). Như vậy, số tiền thưởng của golfer hay nhất LPGA Tour 2017 chỉ bằng một phần chín đồng nghiệp hay nhất ở PGA Tour.	Chênh lệch này được ESPN đánh giá là “mức kỷ lục” và “rất đáng báo động”. PGA Tour 2017 là mùa giải thứ hai trong một thập kỷ qua chứng kiến hơn 100 golfer kiếm được trên một triệu đôla Mỹ tiền thưởng. Con số chính xác là 107 người, chỉ kém kỷ lục năm 2016 đúng bốn người. Trong khi đó, LPGA Tour năm nay chỉ có 17 người kiếm được số tiền này.	Ngay cả một golfer đã mười năm không giành nổi chức vô địch nào như Charles Howell III cũng kiếm được nhiều tiền hơn Park Sung-hyun trong năm qua. Charles bỏ túi 2,6 triệu đôla, phần lớn đến từ việc anh xếp T2 ở Quicken Loans National diễn ra hồi tháng Bảy.	Park Sung-hyun thậm chí kiếm ít hơn một ông già 60 tuổi đã về hưu và đang chơi ở giải lão tướng , đó là cựu ngôi sao Bernhard Langer. Golfer người Đức chỉ thi đấu ở PGA Champions Tour (một nhánh của PGA Tour dành cho golfer trên 50 tuổi với hầu hết các giải diễn ra trong 54 hố) cũng đã kiếm được 3,6 triệu đô trong năm qua.	CNN đưa ra một so sánh khác để thấy mức chênh lệch tiền thưởng giữa golfer nam và nữ lớn thế nào. Đó là trong 47 giải PGA Tour 2017, chỉ duy nhất Sanderson Farms Championship có mức tiền thưởng cho nhà vô địch ít hơn một triệu đôla Mỹ (775 nghìn). Trong khi đó, US Open là giải có số tiền thưởng cao nhất LPGA Tour 2017, chỉ trao cho nhà vô địch Park Sung-hyun 900.000 đôla. Hơn 30 giải đấu còn lại thuộc LPGA Tour có tiền thưởng cho nhà vô địch từ 200 đến 400.000 đôla.	Cách đây hai năm, Lydia Ko trở thành người trẻ nhất lên ngôi số một thế giới. Khi ấy, tiền thưởng cô kiếm được ít hơn golfer hạng 25 trên bảng tiền thưởng PGA Tour. Năm nay, Park Sung-hyun kiếm ít hơn đồng nghiệp nam xếp hạng 41 là Mackenzie Hughes. Khoảng cách tiền thưởng giữa golfer nam và nữ ngày càng xa khiến không ít chuyên gia coi đây là một dạng phân biệt giới tính trong thể thao.	"Tôi cho rằng đó là sự phân biệt của cả xã hội chứ không riêng trong giới golf. Thể thao là sự phản chiếu của kinh doanh. Thật không may là các sự kiện golf nữ không thu hút truyền thông như của nam. Thời lượng trên sóng truyền hình ít hơn dẫn tới các nhà tài trợ ít hơn. Chúng tôi cần chiến đấu để thu hẹp khoảng cách sau mỗi năm. Tôi hy vọng sẽ tới lúc người ta trả tiền cho các golfer nữ theo hiệu suất chứ không phải giới tính", chủ nhân của 72 danh hiệu LPGA Tour Annika Sorenstam chia sẻ với BBC .	Theo BBC , cricket, golf và bóng đá là những môn thể thao có mức chênh thu nhập nam nữ lớn nhất, bên cạnh phi tiêu (dart), billiards và quần vợt. Trong khi quần vợt những năm gần đây đã liên tục tăng tiền thưởng ở các giải Grand Slam của nữ để thu hẹp khoảng cách đáng kể với nam, thì golf và nhiều môn khác chưa làm được điều đó. Khoảng cách tiền thưởng của golfer nam và nữ trong mùa giải 2017 phần nào cho thấy thị trường thể thao toàn cầu trị giá khoảng 145,3 tỷ đôla Mỹ vẫn còn rất xa trên con đường bình đẳng giới.	Nhân Đạt	
Rafa Benitez chê Pogba thua xa Gerrard		HLV người Tây Ban Nha nhận xét Pogba còn phải nỗ lực nhiều mới có thể bắt kịp cựu thủ quân của Liverpool.		
Nadal được vinh danh là VĐV hay nhất Tây Ban Nha trong 50 năm		Tờ AS bình chọn “Vua đất nện” làm VĐV nam tiêu biểu của nền thể thao đất nước xứ bò tót nửa thế kỷ vừa qua.		Trong năm 2017, Nadal bổ sung thêm sáu danh hiệu, đáng kể là Roland Garros và Mỹ Mở rộng. Anh đạt 67 chiến thắng, chỉ thua 11 trận. “Vua đất nện” phải rút lui ở ATP Finals do chấn thương, nhưng vẫn kết thúc năm với vị trí số một thế giới.	Tay vợt nam giàu thành tích thứ hai tại Grand Slam, sau Roger Federer với 19 danh hiệu, được vinh danh bên cạnh Mireia Belmonte – nữ VĐV tiêu biểu Tây Ban Nha trong 50 năm. Tại Rio 2016, Belmonte trở thành nữ kình ngư Tây Ban Nha đầu tiên đoạt HC vàng Olympic, nội dung 200 mét bướm. Kình ngư 27 tuổi cũng sở hữu một HC vàng thế giới (bể 50 mét) và bảy HC vàng bể 25m.	Giải thưởng sẽ được Nhà vua và Nữ hoàng Tây Ban Nha trao tặng tại thủ đô Madrid tối 4/12.	Xuân Bình	
Lonzo Ball có triple-double thứ hai chỉ sau 17 trận tại NBA		Tân binh của LA Lakers ghi 11 điểm, 16 rebound và 11 kiến tạo, giúp đội nhà vượt qua Denver Nuggets 127-109.		Trong khi Lavar Ball tiếp tục gây khó chịu cho nước Mỹ với những tranh cãi cùng tổng thống Donald Trump, con trai cả của ông một lần nữa đi vào lịch sử với triple-double thứ hai ngay trong mùa đầu tiên. Tại Lakers trước đây, chỉ có một người làm được điều này - đó là Magic Johnson, chủ tịch CLB hiện tại.	Lonzo Ball có triple-double (có ba chỉ số trên 10) thứ hai, khi hiệp bốn vẫn còn gần mười phút. 16 rebound cũng là con số cao nhất với một tân binh mùa này.	"Tôi thích triple-double này hơn", Ball so sánh với triple-double đầu tiên trong trận gặp Milwaukee. "Đây sẽ là động lực lớn cho tôi".	Ball đạt triple-double thứ hai khi 20 tuổi 23 ngày, bằng đúng số tuổi và số ngày mà thần tượng của anh - LeBron James - có triple-double thứ hai. Niềm vui nhân lên khi LA Lakers thắng trận thứ bảy, 127-109 trước đối thủ mạnh hơn Denver Nuggets.	Cũng trong sáng nay, Golden State Warriors có chiến thắng thứ hai liên tiếp trên sân khách. Sau khi vất vả san lấp cách biệt 22 điểm trước Philadelphia hôm qua, nhà ĐKVĐ rút kinh nghiệm với khởi đầu thần tốc trong trận gặp Brooklyn Nets, dẫn trước tới 28 điểm.	Khởi đầu tốt là không thừa. Trong ngày vắng Kevin Durant vì chấn thương, và Stephen Curry rời sân sớm vì mắc đủ lỗi cá nhân, Warriors gặp vô vàn khó khăn trong nửa sau trận. Nets ghi 42 điểm trong hiệp ba, trước khi thu hẹp cách biệt xuống còn bốn điểm khi trận đấu còn hơn hai phút. Nhưng đội khách chơi tập trung ở cuối trận, để ra về với chiến thắng 118-111.	Nhân Đạt	
Giggs: 'Tôi muốn giúp Việt Nam đạt ước mơ dự World Cup'		Cựu danh thủ của Man Utd chia sẻ về công việc và mục tiêu với bóng đá Việt Nam, khi tham dự lễ khánh thành Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF sáng 20/11.		Ryan Giggs và Paul Scholes đang có mặt ở Việt Nam theo lời mời của Quỹ đầu tư và phát triển bóng đá Việt Nam PVF. Theo hợp đồng đã ký, Giggs sẽ đảm nhận vai trò Giám đốc kỹ thuật, chịu trách nhiệm huấn luyện cầu thủ và đào tạo huấn luyện viên, đồng thời tham gia xây dựng và phát triển PVF trở thành trung tâm đào tạo bóng đá số một Việt Nam.	Chia sẻ về nhiệm vụ trong thời gian tới , Giggs nói: "Đối với các cầu thủ trẻ, điều quan trọng là chúng ta nhìn thấy tiềm năng của họ và giúp họ đạt được đến tiềm năng đó. Tôi cùng với các cộng sự sẽ thiết kế một kế hoạch dài hơi để đào tạo các cầu thủ trẻ. Họ cần có những HLV tốt, chế độ dinh dưỡng và tập luyện hợp lý, cũng như khát khao chiến thắng.	Tôi đã trải qua 25 năm thi đấu và 2 năm làm việc trong hệ thống quản lý ở Man Utd. Tôi sẽ mang những kinh nghiệm đó đến đây để tạo ra con đường có thể đưa các cầu thủ trẻ đến với ước vọng của mình, cũng như giúp PVF đạt mục tiêu - đó là tạo ra những nhân tố có thể góp sức giúp đội tuyển quốc gia Việt Nam giành vé dự World Cup 2030. Dĩ nhiên đó không phải là con đường dễ dàng. Nhưng chúng ta phải có ước mơ. Tôi từng ước mơ được thi đấu cho Man Utd và tôi đã đạt được điều đó. Hôm nay, tôi có mặt ở đây chính là để giúp các bạn đạt được ước mơ của mình".	Một trong những yếu tố quan trọng và ban đầu khiến Giggs có niềm tin lớn vào sự thành công của PVF chính là cơ sở hạ tầng . Anh nhấn mạnh: "Tôi đã tập luyện ở Carrington của Man Utd, và đó là một trong những trung tâm huấn luyện hàng đầu thế giới. Thế nhưng sau khi đi tham quan và tìm hiểu về cơ sở vật chất ở PVF, tôi thấy rằng hạ tầng tại đây không thua kém gì Carrington, thậm chí có khía cạnh còn tốt hơn. Tôi rất háo hức khi được cùng các cộng sự nằm trong bộ máy này, được góp sức đào tạo và giám sát các cầu thủ trẻ từ khía cạnh kỹ thuật, thể lực, dinh dưỡng... để tương lai bóng đá Việt Nam thật rạng rỡ".	Sau khi giải nghệ, Giggs cùng một số cựu đồng đội thuộc "Đội hình 1992" huyền thoại của Man Utd đầu tư vào CLB nhỏ Salford City - nơi cũng chuyên tâm đào tạo cầu thủ trẻ với mục tiêu trở thành những người chơi bóng chuyên nghiệp . Chia sẻ về con đường đến với bóng đá trẻ , anh nói: "Tôi có sự quan sát của riêng mình, và nghĩ rằng cầu thủ trẻ cần rèn luyện thói quen tốt, có sự huấn luyện tốt, dinh dưỡng tốt và phải đặt ra mục tiêu trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Tôi cũng như Paul Scholes và các cựu cầu thủ khác của thế hệ 1992 luôn muốn được hỗ trợ cho các cầu thủ trẻ. Không phải tất cả những người hội đủ các điều kiện kể trên đều trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Chỉ có một số đạt được mục tiêu ban đầu đó. Nhưng những người bước ra từ các chương trình đào tạo đó hoàn toàn có thể làm việc, phục vụ, cống hiến cho bóng đá ở những lĩnh vực khác nhau như làm khoa học thể thao, huấn luyện viên... Đó là mục tiêu dài hạn của chúng tôi".	Trước câu hỏi về khả năng trở thành đại sứ du lịch của Việt Nam , Scholes nói: "Đấy là điều khá bất ngờ. Để trở thành đại sứ du lịch, bạn phải hiểu rất rõ về nơi đó. Tuy nhiên mọi cánh cửa đều mở rộng. Nếu trong thời gian tới tôi phải lòng đất nước, con người hay địa danh, món ăn của Việt Nam thì biết đâu đấy lại là một cơ hội thú vị. Còn trước mắt, tôi rất thích thú với sự đón tiếp của các bạn".	Giggs thì cho biết: "Hồi còn là cầu thủ, hành trình của chúng tôi rất khép kín. Thường là: sân bay, khách sạn, ra sân thi đấu rồi quay về. Chúng tôi thường không có thời gian để đi đây đó. Nhưng từ khi giải nghệ, chúng tôi có nhiều cơ hội để làm điều đó. Và chắc chắn trong thời gian tới chúng tôi sẽ thu xếp để được đi thăm thú con người và đất nước Việt Nam - một điểm đến mà ai cũng mong muốn".	Giggs và Scholes là những thành viên trong lứa cầu thủ 1992 do cựu HLV Alex Ferguson đào tạo, vốn nhận được rất nhiều sự yêu mến của người hâm mộ Man Utd tại Việt Nam. Họ đều dành trọn vẹn sự nghiệp thi đấu tại sân Old Trafford và đạt nhiều vinh quang.	Scholes đã chơi 499 trận và ghi 107 bàn cho Man Utd. Anh được xem là một trong những tiền vệ trung tâm hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.	Giggs thậm chí đã 672 lần khoác áo Man Utd, ghi 114 bàn. Anh là cầu thủ giành nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử bóng đá với 34 chiếc Cup lớn nhỏ. Trong 24 năm chơi cho Man Utd, anh 13 lần vô địch nước Anh và tham dự 22 mùa giải Ngoại hạng Anh liên tiếp. Giggs cũng giữ kỷ lục nhiều lần khoác áo Man Utd nhất.	Đức Đồng	
Conte: 'Chelsea thiếu cảm hứng chiến đấu trong trận thua Roma'		HLV người Italy tin các học trò sẽ trình diễn một bộ mặt tươi sáng hơn tại Champions League vào giữa tuần.		"Những cầu thủ này và đội bóng này luôn thể hiện khao khát lớn, ý chí chiến đấu mạnh mẽ trong mỗi trận đấu. Khi đấu với Rome, toàn đội không thể hiện được điều đó. Tôi là người đầu tiên. Tôi luôn đặt bản thân lên phía trước các cầu thủ, để nhận trách nhiệm", Conte nói.	
Zidane từng lập kỳ tích cùng Real khi kém Barca 12 điểm		Thành tích quá khứ cho thấy san lấp cách biệt 10 điểm với Barca không hề là nhiệm vụ bất khả thi với thầy trò Zinedine Zidane.		Barca đang hơn 10 điểm so với Real Madrid sau 12 vòng của La Liga 2017-2018. Đây là thách thức lớn với Real trên con đường bảo vệ chức vô địch. Đội chủ sân Bernabeu chưa từng vượt qua khoảng cách tám điểm, chứ chưa nói đến 10, trong bất kỳ hành trình vô địch nào.	Nhưng CĐV Real có một điều để tin tưởng là thành tích quá khứ của HLV Zidane. Khi mới lên dẫn dắt đội một, trong mùa giải 2015-2016, Zidane từng giúp Real rút ngắn 11 điểm trong khoảng cách 12 điểm kém Barca.	Kỳ tích bắt đầu từ vòng 29, khi Barca sở hữu 75 điểm và Real là 63 điểm. Đến thời điểm kết thúc mùa giải 2015-2016, ở vòng 38, Barca được 91 điểm và chỉ hơn đúng một điểm so với thầy trò Zidane.	Mùa giải hiện nay còn 26 trận phía trước. Đây là quỹ trận đủ lớn để Real làm nên cuộc lội ngược dòng, nếu lấy lại phong độ tốt như từng thể hiện hơn một năm rưỡi trước.	Real hiện tại còn cả hai trận El Clasico chưa đấu. Trong khi đó, Barca cũng còn nhiều trận đấu khó khác, mà điển hình là chuyến làm khách trên sân của đội xếp thứ hai Valencia cuối tuần này.	Real rút ngắn 11 điểm trong 9 trận ở mùa 2015-2016	Barcelona 75 - Real Madrid 63 Barcelona 76 - Real Madrid 66 Barcelona 76 - Real Madrid 69 Barcelona 76 - Real Madrid 72 Barcelona 76 - Real Madrid 75 Barcelona 79 - Real Madrid 78 Barcelona 82 - Real Madrid 81 Barcelona 85 - Real Madrid 84 Barcelona 88 - Real Madrid 87 Barcelona 91 - Real Madrid 90	Thanh Quý	
Ryan Giggs được đề cử làm HLV Xứ Wales		Cựu tiền đạo Man Utd Mark Hughes cho rằng đồng đội cũ là người xứng đáng ngồi vào ghế nóng đang bị bỏ trống của đội tuyển quê nhà.		Bảo Lam	
Đối thủ nhượng bộ để đấu trận thống nhất đai vô địch với Joshua		Nhà vô địch WBO Joseph Parker sẵn sàng nhận 35% tiền thưởng trong trận thống nhất đai vô địch với võ sĩ người Anh.		Joseph Parker, 25 tuổi, giữ đai vô địch WBO, một trong bốn danh hiệu quyền Anh danh giá nhất, từ tháng 12/2016. Võ sĩ người New Zealand được cho là đối thủ xứng tầm với Anthony Joshua, người giữ hai đai vô địch IBF và WBA.	"Tôi sẵn sàng nhận 35% tiền thưởng, nếu trận thống nhất đai vô địch với Joshua được tổ chức", Parker nói trong chương trình  Talk Sport  của Anh. "Cả hai chúng tôi đều muốn cuộc so găng này diễn ra, và hai bên đang tiến gần đến sự thống nhất. Dù vậy, ai cũng biết một trận quyền Anh lớn như vậy là cơ hội tốt để kinh doanh. Hợp đồng chỉ được ký nếu mọi người tham gia đều hài lòng".	So với Joshua và Deontay Wilder, hai nhà vô địch quyền Anh hạng nặng cùng nắm giữ những đai vô địch danh giá, Parker kém nổi bật hơn. Anh vào nghề muộn hơn Wilder, và chưa có trận đánh nào với một đối thủ tầm cỡ, điều mà Joshua có được khi thượng đài với Wladimir Klitschko.	Parker có 24 trận toàn thắng trong sự nghiệp, với 18 trận bằng knock-out. Hồi tháng Chín, anh hạ võ sĩ đang lên người Anh, Hughie Fury, em họ của Tyson Fury, để giữ đai WBO. Hiện tay đấm người New Zealand chưa có lịch thượng đài trận kế tiếp.	Ông bầu của Parker, David Higgins đã gặp Eddier Hearn, ông bầu của Joshua để thương lượng về điều khoản ăn chia. Higgins chấp nhận rút từ tỷ lệ 50-50 xuống 40-60, nhưng Hearn chưa đồng ý.  "Chỉ cần hai bên có thiện chí, tôi tin tiếng nói chung sẽ sớm được đưa ra", Parker tỏ ý sốt ruột. "Họ cần thêm một chút quyền lợi, và tôi thấy không vấn đề gì. Nếu có thể tạm bỏ qua việc này, tôi nghĩ chuyện đàm phán sẽ thuận lợi hơn".	Võ sĩ 25 tuổi có nguyện vọng tổ chức trận đấu với Joshua ngoài biên giới nước Anh. Parker có thể đấu tại Trung Quốc, Mỹ, và thậm chí là Nga.	Thắng Nguyễn	
Austin Cook giành danh hiệu PGA Tour cuối cùng trong năm 2017		Tân binh của PGA Tour ghi ba birdie trong bốn hố cuối để đoạt chức vô địch RSM Classic với thành tích ấn tượng -21.		Austin Cook bước vào vòng bốn ở sân Seaside par70 với lợi thế bốn gậy so với người bám đuổi John Spaun. Nhưng tân binh PGA Tour mùa này khởi đầu không tốt, mắc bogey ngay hố thứ hai và chỉ ghi một birdie trong chín hố đầu. Cùng thời điểm, Spaun ghi ba birdie để rút ngắn cách biệt với Cook xuống còn một gậy.	Cuộc đua giữa hai golfer trở nên quyết liệt ở chín hố cuối, sau khi một ứng cử viên khác là Chris Kirk mắc ba bogey, tự triệt tiêu cơ hội vô địch. Cook chơi bùng nổ từ hố 15 dù gió ngày càng mạnh. Điểm birdie hố này khởi đầu cho hai birdie mang tính quyết định của anh ở hai hố cuối. John Spaun suýt làm được điều tương tự khi có birdie ở hố 16 và 18. Nhưng golfer gốc Philippines lại mắc bogey ở hố 17, đành nhìn Cook đăng quang.	Với tổng thành tích -21, Austin Cook trở thành golfer có số gậy ấn tượng thứ hai trong lịch sử RSM Classic. Kỷ lục -22 gậy thuộc về cựu vô địch năm 2016 Kevin Kisner, người xếp T4 năm nay với thành tích -14. RSM Classic là danh hiệu PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp của Austin Cook. Trước đó, anh mất ba năm chơi ở  Web.com Tour Q-school để kiếm thẻ PGA Tour.	“Tôi đã khởi đầu chậm nhưng tôi luôn biết mình cần làm gì. Tôi tự nhủ vẫn còn nhiều hố ở phía trước. Với sức gió lớn như hôm nay, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Sai lầm của John Spaun ở hố 15 là khoảnh khắc quyết định với tôi. Xin cảm ơn Kip Henley, caddie tuyệt vời của tôi. Chúng tôi đã trải qua những vòng đấu khó khăn và thu về kết quả tốt đẹp. Tôi rất hạnh phúc”, Cook chia sẻ khi cầm trên tay cúp vô địch.	Với danh hiệu này, Austin Cook nhận được 1,16 triệu đôla Mỹ tiền thưởng và leo lên vị trí thứ ba bảng điểm FedEx Cup. Đây là năm thứ hai liên tiếp RSM Classic chứng kiến một tân binh PGA Tour lên ngôi vô địch. Năm ngoái, Mackenzie Hughes đăng quang sau khi đánh bại bốn đối thủ ở hố phụ.	RSM Classic là giải PGA Tour cuối cùng trong năm 2017 (sự kiện thứ tám của mùa giải 2018). Các golfer sẽ có quãng nghỉ kéo dài hai tháng, trở lại vào ngày 7/1 năm sau ở Sentry Tournament of Champions, sự kiện tổ chức ở Hawaii.	Nhân Đạt	
Man Utd tung chiêu giữ chân Mourinho trước PSG		Đội chủ sân Old Trafford sẽ kích hoạt điều khoản gia hạn thêm một năm với chiến lược gia Bồ Đào Nha.		Bảo Lam	
Tommy Fleetwood chiến thắng Race to Dubai		Golfer Vương quốc Anh đứng đầu bảng tiền thưởng European Tour 2017, dù chỉ xếp đồng hạng 21 tại DP World Tour Championship với -11 gậy,		Ở sự kiện cuối cùng của mùa giải European Tour năm nay, khán giả chờ đợi cuộc cạnh tranh giữa ba golfer có cơ hội chiến thắng Race to Dubai: Fleetwood, Justin Rose và Sergio Garcia. Trong cuộc đua này, Rose có lợi thế khi dẫn đầu vòng ba với -15 gậy. Fleetwood xếp đồng hạng 4 sau vòng này với hai gậy nhiều hơn.	Nếu đăng quang tại giải đấu này, Rose sẽ lên ngôi số một tại European lần đầu tiên trong mười năm. Nhưng thành tích -2 gậy ở vòng bốn không thể giúp anh có chức vô địch. Danh hiệu thuộc về Jon Rahm, người đạt 67 gậy (par 72) ở ngày cuối và có tổng điểm -19.	Jon Rahm giành giải tân binh hay nhất năm cách đây không lâu, và trở thành người duy nhất giành nhiều hơn một danh hiệu thuộc hệ thống Rolex Series mùa này.	“Một tuần khó tin, tôi không thể tự hào hơn về những gì mình đã làm được”, Jon Rahm hạnh phúc.	Đáng ra Justin Rose đã có cơ hội tận hưởng niềm vui, nếu anh ghi birdie thay vì bogey ở hố cuối, để kéo Rahm vào loạt play-off.	Đồng hương của Rose, Fleetwood dù đánh +2 gậy ở vòng bốn và rớt xuống thứ 21, vẫn giành 1,5 triệu đôla nhờ chiến thắng Race to Dubai.	Race to Dubai là hệ thống ra đời vào năm 2009, có tính chất giống như Race to London trong môn quần vợt, khi mọi tay vợt đều góp mặt tại ATP World Tour Finals. Với việc thắng Race to Dubai năm nay, Fleetwood nghiễm nhiên được dự European Tour trong bảy năm tới.	Nhân Đạt	

Dimitrov thắng nghẹt thở Goffin, vô địch ATP Finals 2017		“Tiểu Federer” đoạt danh hiệu lớn nhất sự nghiệp sau khi hạ gục David Goffin 7-5, 4-6, 6-3 tại chung kết trên sân O2, London.		Grigor Dimitrov trở thành tay vợt thứ sáu vô địch ATP Finals ngay trong lần ra mắt, bên cạnh Stan Smith (1970), Illie Nastase (1971), Guillermo Vilas (1974), John McEnroe (1978) và Alex Corretja (1998). Tay vợt người Bulgaria kết thúc năm 2017 với bốn danh hiệu – một nửa vinh quang sự nghiệp, leo lên thứ ba bảng ATP và căng tràn nhuệ khí bước vào mùa 2018.	“Chiến thắng giúp tôi càng tập trung và hào hứng hơn với sự nghiệp và những gì sắp diễn ra”, Dimitrov nói với chiếc Cup đáng giá nhất anh từng chạm tới. “Đây là nền tảng tuyệt vời để tôi tiếp tục bước đi trong năm sau. Thời gian tới sẽ rất đáng nhớ. Tôi biết rõ mình cần làm gì để thi đấu tốt”.	Dimitrov tái ngộ Goffin, sau khi đã thắng 6-0, 6-2 ở vòng bảng. Nhưng phong độ của tay vợt người Bỉ tăng vọt với việc loại Roger Federer tại bán kết. Khán giả O2 đã được chứng kiến trận chung kết cân bằng hơn. Goffin nhập cuộc tốt khi vươn lên dẫn 4-3 với break. Nhưng cú thuận tay ra ngoài khiến anh đánh mất lợi thế. “Tiểu Federer” thừa thắng xông lên, ngược dòng và thắng 7-5.	Lối đánh máu lửa của Goffin tái hiện trong set hai. Ở tỷ số 3-3, anh tung ra hai điểm winner liên tiếp để đoạt break. Với bóng một ăn điểm lên tới 93%, tay vợt số tám ATP không cho đối thủ gỡ gạc trong set hai, đưa trận cuối giải Finals vào set quyết định. “Khi giao tốt hơn, tôi thoải mái chơi tấn công hơn”, Goffin bình phẩm.	Goffin không còn xa lạ với ba set ở London năm nay, sau khi hạ Nadal và Federer theo cùng kịch bản. Ở mùa này, anh cũng thắng 22 và chỉ thua năm trận khi bước vào set cuối. Nhưng Dimitrov hay hơn ở thời khắc sinh tử, hưởng break do đối thủ đánh ra ngoài. Trái một tay người Bulgaria ngã sấp mặt xuống sàn, khóc run người khi Goffin đánh rúc lưới ở điểm quyết định.	Với năm trận toàn thắng ở ATP Finals, Dimitrov kiếm 2,55 triệu đôla tiền thưởng và 1.500 điểm ATP. Anh sẽ bước vào năm 2018 với vị trí số ba, sau Nadal và Federer. Trong khi đó, Goffin mang về 1,15 triệu đôla và 800 điểm ATP, vươn lên số bảy thế giới – vị trí cao nhất sự nghiệp.	Xuân Bình	
Cavani nhường quyền đá phạt đền cho Neymar		Tiền đạo người Uruguay xác nhận việc chuyển giao quyền ưu tiên cho cầu thủ đắt giá nhất thế giới và sẽ giúp đàn em hết sức trên sân bóng.		Trong buổi phỏng vấn sau chiến thắng Nantes với tỷ số 4-1 hôm 18/11, Edinson Cavani nói ngắn gọn: "Neymar sẽ đá phạt đền từ quả kế tiếp". Cựu cầu thủ Napoli cũng giải thích, rằng đây là quyết định được đưa ra bởi Unai Emery.	"Neymar đã chơi tốt kể từ khi đến PSG và biết cách đối mặt với áp lực", chân sút 30 tuổi chia sẻ. "Chúng tôi không nhất thiết là bạn, nhưng sẽ giúp đỡ nhau trên sân".	Phút 79 trận đấu giữa PSG và Lyon hồi giữa tháng Chín, PSG được hưởng phạt đền. Cavani cầm bóng định thực hiện, nhưng Neymar tiến đến và nói điều gì đó, có vẻ là hỏi xin quyền đá phạt. Tiền đạo người Uruguay không đồng ý, khiến cầu thủ đắt giá thế giới ra đi trong vẻ hậm hực.	Mâu thuẫn giữa hai ngôi sao trên hàng công PSG bị đồn thổi khi cả hai không bao giờ nhắc đến người còn lại khi phỏng vấn. Neymar chỉ khen đàn em Kylian Mbappe, còn Cavani bị lộ nhiều khoảnh khắc chế giễu đàn em trên sân tập.	Dù vậy, mâu thuẫn giữa hai người có vẻ đã được giải quyết khi Cavani chấp nhận nhường quyền đá phạt đền cho đàn em. Hiện anh đã vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới ở Ligue 1, với 15 bàn thắng.	Thắng Nguyễn	
Liên đoàn Bóng đá Italy đánh tiếng mời Conte		Chủ tịch Carlo Tavecchio xác nhận HLV đương nhiệm của Chelsea là ưu tiên số một trong chiến dịch Euro 2020.		"Chúng tôi đang tìm người có khả năng nhất", Carlo Tavecchio xác nhận trên tờ La Gazzetta dello Sport . "Massimiliano Allegri, Roberto Mancini, Carlo Ancelotti đều là những ứng viên, nhưng Antonio Conte là cái tên sáng giá nhất".	Conte là HLV của Italy trong chiến dịch Euro 2016, khi thay Cesare Prandelli sau World Cup 2014. Ông giúp đội bóng xứ mỳ ống vào tứ kết giải đấu, và chỉ chịu dừng bước trước Đức bởi loạt sút luân lưu may rủi, dù đội hình Italy không có nhiều ngôi sao.	Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) muốn mời Conte trở lại, nhưng nhà cầm quân 48 tuổi không thực sự mặn mà. Cách đây vài ngày, ông nói trong buổi họp báo trước vòng 12 Ngoại hạng Anh: "Tôi không nghĩ mình phù hợp với vị trí HLV tuyển Italy, bởi tôi chưa thể rời Chelsea lúc này. Tôi nghĩ liên đoàn sẽ tìm ra người đủ tài năng để đảm nhiệm cương vị ấy".	Bên cạnh Conte, ba cái tên còn lại trong phát biểu của Tavecchio cũng không mặn mà giúp đỡ đội tuyển. Mancini nói lấp lửng: "Tôi đang hạnh phúc tại Zenit và chưa nghĩ tới chuyện ra đi". Allegri còn hợp đồng với Juventus và có lẽ sẽ chưa đưa ra quyết định trước khi mùa giải 2017-2018 khép lại.	Về phía Ancelotti, người đại diện của ông, Giovanni Branchini tiết lộ rằng thân chủ đã từ chối lời mời của FIGC trên Radio Deejay của Italy.	Sự bất hợp tác của tất cả các ứng viên khiến FIGC gặp khó. Họ đang cần một thuyền trưởng đủ danh tiếng để vượt qua thất bại, chầu rìa World Cup lần đầu sau 60 năm.	Tuy nhiên, cách làm việc của Chủ tịch Tavecchio có vẻ khiến các chiến lược gia không hài lòng. Cũng trong buổi phỏng vấn với  La Gazzetta dello Sport , ông đổ hết tội lỗi lên Giampiero Ventura: "Tất cả là do ông ấy, từ hoạch định chiến lược, lựa chọn con người đến chiến thuật thi đấu. FIGC không tác động bất cứ điều gì".	Thắng Nguyễn	
Juventus quật khởi cuối trận, vẫn trắng tay rời Sampdoria		Higuain và Dybala đồng loạt nổ súng ở phút bù giờ nhưng không thể giúp "Lão Bà" thành Turin tránh thất bại 2-3 ở vòng 13 Serie A.		Bàn thắng: Zapata 52', Torreira 71', Ferrari 79' – Higuain pen 90'+1, Dybala 90'+4	Thủ môn Gianluigi Buffon và trung vệ Andrea Barzagli ngồi dự bị do chưa nguôi ngoai sau nỗi buồn vắng mặt tại World Cup 2018. Đội chủ sân Luigi Ferraris tận dụng triệt để xáo trộn hàng thủ Juventus để ghi liên tiếp ba bàn trong hiệp hai. Nỗ lực ngược dòng của các vị khách chỉ giúp họ gỡ lại hai bàn, khiến người hâm mộ thêm tiếc nuối.	Sampdoria mở điểm ở phút 52 xuất phát từ cú phá lỗi của Federico Bernardeschi, bóng tìm đến Duvan Zapata. Tiền đạo người Colombia tận dụng thể hình, tỳ đè Stephan Lichtsteiner, đánh đầu hạ gục thủ môn Wojciech Szczesny. Juventus đẩy cao sức ép, nhưng không làm hàng thủ đối phương lung lay. Trái lại, họ bị nới rộng cách biệt khi Lucas Torreira sút chìm từ ngoài vòng cấm phút 71.	Tám phút sau, đội chủ sân Luigi Ferraris nối dài cơn ác mộng của Juventus với bàn thứ ba. Sami Khedira đứng như tượng trong vòng 5m50, để Gian Marco Ferrari vượt lên đệm bóng vào lưới trống từ đường căng ngang của Fabio Quagliarella. Khán giả tại Luigi Ferraris bắt đầu mở hội khi đồng hồ bước sang phút 90, nhưng họ phải vã mồ hôi trong thời gian cộng thêm.	Higuain không mắc sai lầm trên chấm 11 mét, trước khi bộ đôi vào thay người Douglas Costa và Paulo Dybala phối hợp đến bàn gỡ 2-3. Hy vọng lóe lên nhanh chóng và bị dập tắt tức thì. Trắng tay rời Sampdoria, Juventus rơi xuống thứ ba, kém đỉnh bảng Napoli bốn điểm.	Xuân Bình	
Valencia đuổi sát Barca bằng trận bất bại thứ 12		Đội bóng của HLV Marcelino tiếp tục nổi lên như một ứng cử viên vô địch khi đánh bại Espanyol ở vòng 12 La Liga.		Thi đấu trên sân của Espanyol, Valencia không gặp quá nhiều khó khăn để giành chiến thắng. Hai bàn của Kondogbia ở phút 67 và Santi Mina ở phút 83 đủ đem lại ba điểm trọn vẹn cho "đàn dơi".	Đây là trận thứ 12 liên tiếp bất bại của Valencia từ đầu mùa La Liga 2017-2018 (chín thắng và ba hòa). Cùng với đội dẫn đầu Barca và Atletico, Valencia là một trong ba đội chưa thua trận nào.	Nhờ trận thắng trên sân Espanyol, thầy trò HLV Marcelino tiếp tục duy trì khoảng cách chỉ kém bốn điểm so với Barca. Ở phía sau, Real Madrid và Atletico cùng kém sáu điểm so với Valencia (24-30).	Việc tiếp tục duy trì khoảng cách kém bốn điểm là một cú hích đối với Valencia. Nếu thắng Barca trong cuộc đối đầu trực tiếp cuối tuần sau, trên sân nhà Mestalla, thầy trò Marcelino sẽ rút ngắn khoảng cách chỉ còn một điểm. Đó có thể là một bước tiến mới trên con đường chinh phục chức vô địch.	Lần gần nhất Valencia vô địch La Liga là mùa giải 2003-2004. Đội chủ sân Mestalla cũng đang là đội có số lần vô địch nhiều thứ năm (sáu lần), xếp sau Real (33), Barca (24), Atletico (10) và Bilbao (8).	Thanh Quý	
Thang Long Warriors thất thủ ở trận mở màn loạt chung kết VBA 2017		Màn trình diễn xuất sắc của ngoại binh Hamilton giúp Cantho Catfish vượt qua Thang Long Warriors với tỷ số 83-78 trên sân đại diện Thủ đô.		Warriors có lịch thi đấu thuận lợi hơn trong loạt trận chung kết VBA 2017. Hai trận đầu và trận thứ năm (nếu có) đều được tổ chức ở Nhà thi đấu Đại học Sư phạm. Nhưng Jaywuan Hill và các đồng đội không tận dụng được lợi thế trong trận mở màn diễn ra chiều 19/11.	Warriors nhập cuộc căng cứng với nhiều pha triển khai tấn công kém hiệu quả, đồng thời mắc những lỗi cá nhân không đáng có. Trái lại, đại diện miền Tây cho thấy sự chuẩn bị chu đáo cả trong lối chơi lẫn tâm lý. Catfish buộc Warriors phải vất vả bám đuổi trong một ngày Jaywuan Hill gặp phải đối trọng thực sự mang tên De Angelo Hamilton.	Ứng cử viên số một cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa giải trở thành vật cản khó nhằn của Jaywuan Hill ở khu vực dưới bảng rổ. Đẳng cấp và sự trợ giúp của đồng đội vẫn giúp Hill tìm ra phương án tấn công để ghi 25 điểm trận này. Nhưng Hamilton mới là người làm nên khác biệt trong game đầu tiên của loạt trận chung kết.	Warriors nhiều lúc phải sử dụng cả Nguyễn Văn Hùng và Hill để ngăn Hamilton ghi điểm dưới bảng rổ, nhưng bất thành. Phong độ chói sáng của trung phong cao 2m03, cộng thêm khả năng ném vòng ngoài ấn tượng của Tâm Đinh, giúp Catfish từ chỗ bị dẫn tám điểm sau vài phút đầu hiệp ba, vượt lên dẫn lại 63-59 khi đôi bên bước vào hiệp cuối.	Tâm Đinh và Hamilton tiếp tục là cặp ghi điểm chủ lực của Catfish trong hiệp quyết định, nhiều lần vượt qua hệ thống phòng ngự được đánh giá cao của Warriors. Hamilton ghi 29 điểm, thực hiện 28 rebounds để trở thành cầu thủ hay nhất trận. Trong khi Tâm Đinh có 21 điểm và tám pha kiến tạo.	Nỗ lực của đội chủ nhà giúp họ bám đuổi tới những giây cuối, có lúc tỷ số được rút ngắn xuống 78-79 khi đồng hồ còn 44 giây. Nhưng đợt phản công nhanh của Catfish kết thúc với cú lên rổ ghi hai điểm của Hoàng Tú đã đẩy Warriors vào thế khó. Trong 10 giây cuối, Minh An ném thành công hai quả phạt, ấn định chiến thắng xứng đáng 83-78 cho đội bóng áo vàng.	Khởi đầu mỹ mãn ngay trên sân khách tạo ra lợi thế lớn cho Catfish trong loạt trận chung kết VBA 2017. Ở game ba và game bốn, họ sẽ được chơi tại Nhà thi đấu đa năng Cần Thơ. Nếu thắng hai trận đó, Hamilton và đồng đội sẽ lên ngôi vô địch. Trong trường hợp tiếp tục đánh bại Thang Long Warriors ở game hai diễn ra sau đây ba ngày vẫn tại Đại học Sư phạm, nhiệm vụ của Cantho Catfish còn dễ dàng hơn nữa.	Nhân Đạt 	
Cầu thủ Hà Nội cấp cứu, ngăn đồng nghiệp Quảng Nam nuốt lưỡi		Các thành viên của đội chủ nhà xử lý rất nhanh khi Minh Tuấn bất tỉnh trong trận đấu ở V-League 2017 diễn ra chiều 19/11.		
Người cũ gieo sầu cho đội bóng của Công Vinh		Tiền đạo bị Công Vinh thanh lý hợp đồng sớm ở lượt đi Dyachenko lập hat-trick, giúp Quảng Ninh thắng ngược 4-2 ở vòng 25 chiều 19/11.		Sau khi sa thải ông Alain Fiard, quyền Chủ tịch Lê Công Vinh quyết định ký hợp đồng với HLV Toshiya Miura. Chiều 19/11, cựu HLV tuyển Việt Nam có mặt trên sân Thống Nhất để lần đầu tiên theo dõi trực tiếp đội bóng mà mùa tới ông dẫn dắt. Chiến lược gia người Nhật Bản hẳn còn nhiều việc phải làm khi chứng kiến CLB TPHCM thua ngược Quảng Ninh 2-4.	TP HCM khởi đầu thuận lợi, ngay ở phút thứ tư được hưởng một quả phạt đền khi Tuấn Tú kéo ngã Da Sylva trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Victor đánh bại thủ thành Hoài Anh để mở tỷ số. 10 phút sau cách biệt được nhân đôi cho đội chủ nhà khi Minh Trung thực hiện quả đánh đầu cầu vồng hiểm hóc đưa bóng đi qua tầm với của thủ môn đối phương đi, vào lưới.	Dẫn trước hai bàn, nhưng TP HCM không bảo toàn được thắng lợi. Trong thời gian còn lại, đội chủ nhà để Quảng Ninh bốn lần xé lưới. Ba trong số đó được ghi bởi Dyachenko, cựu cầu thủ của TP HCM.	Trước thềm mùa giải 2017, quyền Chủ tịch Công Vinh chiêu mộ Dyachenko từ Quảng Ninh. Nhưng ba vòng trước khi lượt đi kết thúc, đội bóng quyết định thanh lý hợp đồng  tiền đạo có hai quốc tịch Nga và Mỹ vì  chỉ có được bốn bàn thắng và mới phải nhận thẻ đỏ. Dyachenko sau đó trở lại khoác áo Quảng Ninh.	Cú hat-trick của Dyachenko ở vòng 25 có ý nghĩa quan trọng với Quảng Ninh, giúp họ thắp lại hy vọng có huy chương ở mùa giải năm nay. Sau trận thắng TP HCM, đội bóng đất Mỏ có 42 điểm. Ở vòng đấu cuối, nếu đánh bại đội đang dẫn đầu Hà Nội (45 điểm), thầy trò HLV Phan Thanh Hùng sẽ nằm trong top ba.	Vòng 25 có ba đội bóng sử dụng trợ lý lên nắm quyền thay HLV trưởng nghỉ, và đều thua trận. Tương tự TP HCM, Đà Nẵng thất thủ 2-3 khi tiếp đón Sài Gòn thời hậu HLV Lê Huỳnh Đức, trong khi Hải Phòng gục ngã 1-2 tại “chảo lửa” Lạch Tray trong trận đấu đầu tiên đá mà không có HLV Trương Việt Hoàng (từ chức).	Trong khí đó Thanh Hoá có chiến thắng quan trọng 2-0 trước Khánh Hoà, đối thủ cũng đang đua vô địch. Cú lập công ở phút 45+2 của Omar cùng pha làm bàn phút 90 của Uche giúp đội bóng xứ Thanh cùng có 45 điểm như Hà Nội và Quảng Nam. Tuy nhiên, thầy trò HLV Petrovic không có quyền tự quyết khi thua đối đầu. Họ chỉ vô địch nếu thắng SLNA ở vòng cuối, và Hà Nội cùng Quảng Nam cùng không thể giành trọn ba điểm trước Quảng Ninh và TP HCM.	Nhật Minh	
Hà Nội đánh bại Quảng Nam, chiếm đỉnh bảng V-League		Bàn thắng duy nhất của Văn Quyết giúp Hà Nội giành chiến thắng ở vòng áp chót V-League 2017 chiều 19/11.		Cuối hiệp một, Huy Hùng dính chấn thương không thể tiếp tục thi đấu. Cùng với việc trước đó Thanh Hưng và Hữu Phước bị gạch khỏi danh sách vì rách dây chằng và đau đầu gối, Quảng Nam “gãy” hoàn toàn tuyến giữa. Từ thế chơi không quá lép vế trong hiệp một, Quảng Nam đá hoàn toàn dưới cơ trong hiệp hai. Bóng gần như chỉ lăn bên phần sân đội khách.	“Huy Hùng ra sân, Quảng Nam không còn cầm được bóng ở giữa sân. Chúng tôi chiếm khu trung tuyến, sau đó tỉa bóng ra hai biên, rất dễ đá”, trợ lý của CLB Hà Nội Văn Sỹ Sơn giải thích.	Hà Nội làm chủ cuộc chơi trong hiệp hai, tạo ra hàng loạt cơ hội nhưng liên tục bỏ lỡ. “Các cầu thủ cóng, đá thiếu chuẩn xác. Văn Quyết đệm bóng cận thành ra ngoài trong tình huống ai cũng có thể đá vào. Oseni thì dứt điểm cận thành ngay trúng thủ môn”, ông Văn Sỹ Sơn vẫn chưa hết tiếc nuối sau trận đấu.	Sau hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ, tới phút 75 đội bóng và người hâm mộ CLB Hà Nội vỡ oà khi Văn Quyết sút căng như kẻ chỉ mở tỷ số sau đường đưa bóng ra của Hoàng Vũ Samson. Trên khu VIP, bầu Hiển nở nụ cười rạng rỡ.	Không muốn đánh mất vị trí dẫn đầu, Quảng Nam đẩy cao đội hình tấn công. Họ bỏ qua tuyến giữa, thực hiện những pha câu bóng bổng vào vòng cấm. Tuy nhiên, cả Claudicer, Minh Tuấn và cầu thủ nhập tịch Đại Dương đều không thể chiến thắng được hàng thủ của Hà Nội. Tỷ số 1-0 được giữ cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, đội chủ nhà vươn lên ngôi đầu V-League.	“Rất nhiều người nghi ngờ, nói chúng tôi sẽ nhường cho Quảng Nam vô địch. Hôm nay các cầu thủ đã đá một trận hết mình để chứng minh cho tất cả thấy mình trong sạch. Chúng tôi quyết tâm bảo vệ ngôi vương của mình”, HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ sau trận đấu.	Lâm Thỏa	
Ryan Giggs sẽ áp dụng bài học của Ferguson khi làm bóng đá trẻ ở Việt Nam		Danh thủ Xứ Wales, khi chia sẻ với VnExpress, nhắc nhiều đến người thầy vĩ đại và tin rằng những bài học tiếp thu từ Alex Ferguson sẽ hữu ích cho công việc sắp tới ở Việt Nam.		- Chào Ryan Giggs. Cảm giác của ông khi đến Việt Nam như thế nào?	- Tôi rất vinh dự, háo hức trước chuyến đến Việt Nam này. Nhiều bạn bè tôi, khi biết tin về chuyến đi, đều nói với tôi rằng họ có chút ghen tỵ vì tôi có được đến đây trước họ. Tôi rất vui khi thấy có nhiều người hâm mộ Man Utd chào đón từ sân bay. Tôi rất ấn tượng với hình ảnh của họ.	-  Trước chuyến đi này, ông đã biết những gì về bóng đá ở Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung?	- Thời còn là cầu thủ, tôi từng nhiều lần đến Singapore, Thái Lan và một số nơi khác châu Á khác như Trung Quốc, Hongkong, trong những lần cùng Man Utd đi du đấu tập huấn trước mùa giải. Tôi biết khá nhiều về bóng đá ở những nơi này, nhưng đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam, và tôi háo hức tìm hiểu về đất nước, con người cũng như bóng đá Việt Nam trong chuyến đi này, cũng như những chuyến tiếp theo.	- Cơ duyên nào đưa ông đến với công việc tại Học viện bóng đá PVF?	- PVF, thông qua IB Group và một số đối tác khác, đã đàm phán với chúng tôi từ cách đây một năm. Sau quá trình tìm hiểu và nhận thấy tiềm năng của học viện, cơ hội được làm việc với các cầu thủ trẻ, tôi quyết định nhận lời. Thời còn chơi bóng, tôi cũng đã quen với những chuyến đi dài, nên không ngại khi nhận lời với PVF lần này. Bạn biết đấy, bóng đá ngày nay có tính toàn cầu hoá rất cao và mỗi cá nhân chúng tôi đều phải thích nghi với điều ấy.	- Từng làm việc với HLV Alex Ferguson hơn 20 năm, ông chịu ảnh hưởng như thế nào từ một người thầy vĩ đại như thế?	- Sir Alex, với tôi không chỉ là một HLV, một người thầy, mà còn như một người cha tinh thần. Sir Alex có niềm tin mãnh liệt vào các cầu thủ trẻ. Dù rất nóng tính và nhiều khi nổi giận, ông ấy vẫn luôn tôn trọng, khuyến khích và luôn tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ thể hiện khả năng. Nhiều HLV luôn chọn một đội hình có nhiều cầu thủ lớn, có vị thế sao số. Nhưng Sir Alex thì không quan trọng chuyện đó, các cầu thủ trẻ sẽ luôn có cơ hội miễn là họ thể hiện tốt, cố gắng trong quá trình tập luyện. 	- Vậy ông sẽ áp dụng những bài học gì từ HLV Ferguson khi làm việc với các cầu thủ trẻ Việt Nam?	- Tôi học được rất nhiều điều từ Sir Alex, từ các yếu tố kỹ chiến thuật - đến thuật đắc nhân tâm. Tôi sẽ học cách ông ấy tin tưởng ở các cầu thủ trẻ, phát huy tối đa khả năng của các cầu thủ, trao cơ hội cho họ thể hiện khả năng, thể hiện cá tính, học cách ông ấy tạo động lực cho học trò bằng cách đặt ra những chuẩn mực cao và khích lệ họ cố gắng đạt đến, khuyến khích họ chơi thứ bóng đá đẹp. Tinh thần tập thể cũng là một yếu tố quan trọng, bên cạnh sự cố gắng, tận hiến trong tập luyện, thi đấu và khát khao chiến thắng. 	- Ông là một trong những trụ cột của Man Utd trong kỷ nguyên hoàng kim. Theo ông, đâu là sức mạnh biến Man Utd thành CLB giàu thành tích nhất bóng đá Anh?	- Tôi nghĩ chúng tôi may mắn sở hữu một thế hệ cầu thủ giỏi, còn đội bóng thì có tinh thần tập thể. Dưới trướng HLV Ferguson, chúng tôi luôn khát khao chiến thắng, nỗ lực để tiến bộ hơn, vượt lên trên bản thân. Bản thân tôi, hay Paul Scholes, khi đã 35, 36 tuổi, vẫn luôn cố gắng như vậy, chúng tôi khao khát được ra sân, được thi đấu không kém gì các cầu thủ trẻ. Và để có cơ hội ra sân, chúng tôi phải nỗ lực hết sức trên sân tập. 	- Nhìn lại sự nghiệp của ông ở Man Utd, đâu là những cột mốc mà ông nhớ nhất?	- Đó là khi tôi và các bạn cùng lứa như Paul Scholes lên đội một Man Utd, chúng tôi đã phải hy sinh rất nhiều để có được sự nghiệp như bây giờ. Còn về những danh hiệu, tôi nhớ nhất danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên đoạt được cùng Man Utd, nhớ chức vô địch Champions League trong cú ăn ba vĩ đại năm 1999. Đó là trận đấu mà chúng tôi đã lội ngược dòng chỉ trong ít phút cuối để đăng quang tại Barcelona.	- Ông đánh giá thế nào về cơ hội trở lại Man Utd làm HLV? Mourinho gần đây nói rằng ông ấy sẽ không ở lại CLB quá ba năm?	- Mọi người cứ chờ xem thế nào. Trong bóng đá, chẳng nói trước được điều gì. Nhưng Mourinho đang làm rất tốt công việc của ông ấy tại Man Utd. 	Nhật Tảo	
Lý Hoàng Nam thua ở chung kết Vietnam F2 Future		Thất bại với tỷ số 6-7 (4), 3-6 trước Jonathan Gray, tay vợt số một Việt Nam không thể đăng quang giải đấu trên sân nhà.		
Giggs và Scholes đến Việt Nam		Hai cựu danh thủ của Man Utd có mặt ở sân bay Nội Bài trưa 19/11, trong sự đón chào củ hàng trăm CĐV.		
Giggs và Scholes bị bủa vây khi đến Hà Nội		Hàng trăm CĐV đã chờ đón hai cựu danh thủ của Man Utd, khi họ đặt chân xuống sân bay Nội Bài lúc 13h30 hôm nay 19/11.		
Wenger: 'Không ai nói gì khi Arsenal thủng lưới vì bàn việt vị'		Nhà cầm quân người Pháp cho rằng Arsenal thắng xứng đáng trong khi đồng nghiệp Pochettino không hài lòng với quyết định từ trọng tài.		Bảo Lam	
HLV đội Quảng Nam: 'Cờ đến tay phải phất'		Chiến lược gia Hoàng Văn Phúc muốn đánh bại Hà Nội, vô địch V-League ngay ở vòng 25 diễn ra chiều 19/11.		Quảng Nam hiện có 45 điểm, hơn Hà Nội ba điểm. Thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc sẽ trở thành tân vương V-League, nếu giành chiến thắng trong trận “chung kết sớm” trên sân Hàng Đẫy. Trong trường hợp hòa, họ cũng đăng quang, nếu trận đấu cùng giờ giữa Thanh Hoá và Khánh Hoà bất phân thắng bại.	Điều đặc biệt là Quảng Nam thi đấu rất tốt trên sân khách. Trong giai đoạn lượt về, đội bóng của HLV Hoàng Văn Phúc thắng cả năm trận mang chuông đi đánh xứ người. Vì vậy họ rất tự tin dù vòng 25 phải chơi tại thánh địa của các nhà đương kim vô địch Hà Nội.	"Đá sân khách, cầu thủ của tôi không bị áp lực, chơi tự tin. Chúng tôi bình tĩnh triển khai lối chơi phòng ngự phản công và thành công. Trong trận đấu với Hà Nội, có thể Quảng Nam tiếp tục chọn lối chơi này. Một số thời điểm có thể đội cũng đá pressing", HLV Hoàng Văn Phúc bật mí về lối chơi của đội.	Trước trận “chung kết sớm”, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết ông đang đau đầu về mặt nhân sự. "Chúng tôi gặp vấn đề lớn ở tuyến giữa. Thanh Hưng, cầu thủ chơi rất tốt từ đầu mùa, bị dây chằng phải nghỉ dài hạn. Người thay thế là Hữu Phước cũng đang bị đau đầu gối sau trận đấu với Quảng Ninh vòng trước", cựu thuyền trưởng tuyển Việt Nam cho hay.	Ngoài Quảng Nam và Hà Nội, V-League còn hai đội khác còn hy vọng vô địch V-League là Thanh Hoá và Khánh Hoà. Hai đối thủ này sẽ đối đầu trực tiếp trên sân Thanh Hoá.	Việc Khánh Hoà đến thời điểm hiện tại còn hy vọng vô địch là bất ngờ lớn của giải. Đội bóng phố biển không có ngôi sao trong đội hình, thăng hoa nhờ lối chơi tập thể đoàn kết, tinh thần thi đấu kiên cường, rất khó bị đánh bại. Trong khi đó với Thanh Hoá, việc không đứng đầu bảng điểm lúc này là nỗi thất vọng lớn. Đội bóng xứ Thanh từ đầu mùa đã đề ra chỉ tiêu đưa Cup về phòng truyền thống và họ bỏ rất nhiều tiền để chiêu mộ nhân sự chất lượng như HLV từng đoạt Cup C1 Petrovic, tiền vệ Trọng Hoàng, tiền đạo Văn Thắng...	Thanh Hoá dẫn đầu V-League trong phần lớn mùa giải nhưng vào giai đoạn nước rút họ lại sa sút. HLV Petrovic cho biết họ phải tự trách mình khi mắc quá nhiều sai lầm cá nhân. Điển hình như việc thủ môn Thanh Thắng đá như chuyền để Dyachenko ghi bàn, góp phần giúp Quảng Ninh thắng 4-3 ở vòng 22 hay Văn Đại đá phản lưới nhà, Omar sút hỏng phạt đền phút 90+3 khiến Thanh Hoá bị Bình Dương cầm hoà 1-1 ở vòng 24.	Đội bóng xứ Thanh giờ đã không còn quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch. Họ phải cố gắng đánh bại Khánh Hoà, và mong chờ trận Hà Nội - Quảng Nam kết thúc với tỷ số hoà.	Bên cạnh cuộc đua vô địch, vòng 25 V-League còn hấp dẫn bởi màn ra mắt trên cương vị HLV trưởng của một loạt trợ lý. Công Vinh “trảm” HLV Alain Fiard, đưa trợ lý Lư Đình Tuấn lên tạm nắm quyền. Trong khi đó, ở CLB Đà Nẵng và Hải Phòng, các trợ lý cũng được đôn lên làm thuyền trưởng, sau khi HLV Lê Huỳnh Đức và Trương Việt Hoàng xin nghỉ vì những bất đồng nội bộ.	Lâm Thỏa	
Bảng thứ bậc FIFA sắp đổi cách tính điểm vì bất cập		LĐBĐ thế giới (FIFA) sẽ siết chặt hệ thống phân chia thứ bậc các ĐTQG sau vòng loại World Cup 2018.		"Chúng tôi đang xem lại hệ thống xếp thứ bậc FIFA và sẽ đưa ra thay đổi, nếu có, để cải thiện hệ thống sau khi kết thúc vòng loại World Cup 2018", thông báo của FIFA cho biết. 	Yêu cầu thay đổi xuất phát từ bất cập trong việc phân các đội hạt giống dự World Cup. Như Ba Lan, đội không lần nào vào vòng knock-out các giải đấu lớn trong 36 năm qua, lại được xếp hạt giống ở World Cup 2018, cùng mâm với Đức, Brazil, Argentina. Cách phân chia này dựa theo vị trí của các đội trên bảng thứ bậc FIFA, vốn nhận nhiều phản hồi tiêu cực.	Hệ thống tính điểm xếp thứ bậc của FIFA tạo ra sự không công bằng, khiến các đội đá giao hữu càng nhiều càng có nguy cơ tụt hạng. Trong khi các đội không chơi trận giao hữu nào trong thời gian dài lại thăng tiến trên bảng thứ bậc.	Xứ Wales là một trong số các đội được hưởng lợi từ hệ thống này. Năm 2014, sau trận giao hữu với Hà Lan, Xứ Wales không đá trận giao hữu nào suốt 17 tháng. Nhờ tránh bị mất điểm, năm 2015 xứ Wales lần đầu tiên lọt vào Top 10 FIFA. Đoàn quân của Chris Coleman hiện xếp thứ 13 trên bảng thứ bậc FIFA dù vắng mặt ở World Cup sang năm.	Trong khi Anh, hàng xóm của Wales chỉ xếp trên một bậc, thứ 12, dù đã giành vé dự World Cup 2018. Anh không được xếp vào nhóm hạt giống, hậu quả của việc thi đấu giao hữu khá nhiều và chọn các đội mạnh, với ba thất bại dưới tay Đức, Pháp và Hà Lan trong hai năm qua.	Kim Nông	
Ramos vỡ mũi, đổ máu do bị đá trúng mặt trong trận derby Madrid		Thủ quân Real, Sergio Ramos dính chấn thương trong một pha không chiến giữa vòng cấm Atletico.		Ảnh : AFP, Reuters, EFE	
Napoli hạ Milan, xây chắc ngôi đầu Serie A		Chiến thắng 2-1 giúp đội chủ sân San Paolo nới rộng cách biệt với đội nhì bảng lên bốn điểm.		
Neymar 'mất tích', Cavani giúp PSG thắng đậm đội của Ranieri		Ngôi sao người Uruguay lập cú đúp để PSG hạ gục Nantes 4-1, tăng cách biệt với Monaco lên sáu điểm.		Bàn thắng: Cavani 38’, 79’, Di Maria 42’, Pastore 65’ – Nakoulma 60’	Hàng thủ có tổ chức của Nantes chống chọi sức công từ chủ nhà trong hơn nửa tiếng đầu tiên, nhưng đổ vỡ sau khi Edinson Cavani mở điểm phút 38. Trong ngày đá chính thay Kylian Mbappe và Julian Draxler, bộ đôi người Argentina - Angel di Maria và Javier Pastore đều nổ súng. Xen giữa là bàn gỡ của tiền đạo Prejuce Nakoulma, nhưng Cavani tiếp tục ấn định tỷ số phút 79.	Xáo trộn ở hàng công dường như khiến Neymar không có đối tác ăn ý. Tờ ESPN còn cho rằng cựu cầu thủ Barca vừa trải qua màn trình diễn tệ nhất tại Ligue 1 mùa này. Anh không tham giao vào cả bốn tình huống dẫn đến bàn thắng của đội nhà, tung ra bốn pha dứt điểm nhưng chỉ một lần trúng đích.	PSG chơi ép sân ngay từ tiếng còi khai cuộc, với cơ hội thuộc về Neymar, Cavani và Dani Alves. Sau đó, Thiago Silva, Di Maria và Pastore đều uy hiếp cầu môn đội khách. PSG không phải chờ lâu để mừng bàn thắng khi cựu chân sút của Napoli lên tiếng phút 38 từ đường chuyền của Pastore. Chỉ bốn phút sau, Di Maria sút hiểm từ ngoài vòng cấm, nhân đôi cách biệt.	Pastore không thua kém đồng hương với pha ghi điểm đẹp mắt vào góc chết, năm phút sau khi Nantes rút ngắn tỷ số còn 1-2. Hy vọng ngược dòng của Nantes tan biến và Cavani nhân cơ hội củng cố thành tích ghi bàn.	Trung phong 30 tuổi đã có 15 pha lập công từ đầu mùa, vượt lên trên Radamel Falcao của Monaco bởi hai bàn. Hàng công PSG cũng trở nên đáng sợ trong thời gian qua, với 17 bàn ở bốn trận gần nhất.	Xuân Bình	
Federer thua ngược Goffin, dừng bước ở bán kết ATP Finals		"Tàu tốc hành" bị chặn đứng trên sân O2 khi đàn em David Goffin thăng hoa, giành thắng lợi 2-6, 6-3, 6-4.		Trước trận, Goffin quyết tâm đánh bại đối thủ, dù thua sáu lần so vợt trước đó. Khi được hỏi làm thế nào để cản bước “Tàu tốc hành”, tay vợt 26 tuổi lại không thể trả lời. Anh cũng để thua set một sau 33 phút thi đấu, không cho thấy dấu hiệu cứu vãn tính giằng co trận đấu, chứ chưa nói đến ngược dòng. Đó là lúc sự bí hiểm của Goffin lan tỏa khắp sân O2.	Với lối chơi cò cưa quen thuộc từ cuối sân, Goffin tăng chất lượng những cú đánh. Không được đánh giá cao về giao bóng, tay vợt hạng tám thế giới vẫn không cho Federer đoạt break trong hai set sau. Tỷ lệ bóng một ăn điểm của Goffin trong set hai là 78%. Đến set quyết định, con số được nâng lên 88%. Giới chuyên môn cho rằng họ chưa từng thấy Goffin giao tốt như trong set ba gặp Federer.	"Tôi đã chơi trận hay nhất từ trước đến nay", Goffin chia sẻ sau trận. "Tôi thoải mái hơn sau set đầu tiên, có cảm giác bóng tốt hơn. Lần đầu tiên tôi giao bóng tốt như thế. Tôi muốn chơi tấn công quyết liệt hơn. Mỗi khi đối thủ trả giao không hiểm, tôi dứt điểm ngay. Thuận tay của tôi càng hiệu quả, những pha lên lưới cũng thành công".	Tay vợt người Bỉ cứu chín trong số 11 nguy cơ mất break, trong khi Federer mất hai break dù chỉ ba lần đối mặt. Số hai thế giới đành bất lực trước sự thăng hoa của đối thủ.	"Đơn giản là cậu ta chơi tốt hơn tôi hôm nay", Federer nói với nụ cười mỉm. "Hôm nay người trả giao tốt đã thắng người giao bóng tốt. Tôi hơi thất vọng vì sân cứng trong nhà là sở thích của tôi. Tôi cũng có cơ hội nhưng bỏ lỡ, trong khi Goffin thật cứng cựa. Đó là khác biệt ngày hôm nay".	Goffin trở thành tay vợt thứ sáu thắng Federer và Nadal ở cùng một giải, sau David Nalbandian, Novak Djokovic, Nikolay Davydenko, Juan Martin del Potro và Andy Murray.	Xuân Bình	
HLV Miura trở lại Việt Nam, dẫn dắt CLB TP HCM		Cựu HLV tuyển Việt Nam sẽ dẫn dắt CLB TP HCM theo hợp đồng hai năm, kể từ mùa giải 2018.		HLV người Nhật Bản sẽ đến TP HCM trưa nay 19/11 và theo dõi trận đấu CLB TP HCM - Quảng Ninh tại vòng 25 V-League. Ông sau đó dự kiến ký hợp đồng chính thức dẫn dắt CLB TP HCM vào đầu tháng 12/2017. Hợp đồng này có hiệu lực  trong hai mùa giải 2018 và 2019.	Bước đi đầu tiên Công Vinh để thực hiện tham vọng đó là đưa vào danh sách hai ứng viên Toshiya Miura và HLV Henrique Calisto, những người thầy cũ của anh ở tuyển Việt Nam để nhắm đến người dẫn dắt đội.	Trong trận đấu ở vòng 23, con trai của HLV Calisto là Thiago cũng là một nhà môi giới đã đến sân Thống Nhất dự khán trận derby Sài Gòn giữa CLB TP HCM và Sài Gòn FC. Thiago sau đó đàm phán để đưa bố về dẫn dắt CLB TP HCM nhưng đã không thành công vì vướng mắc một số điều khoản. HLV Toshiya Miura thì đáp ứng đủ các tiêu chí của CLB TP HCM để về dẫn dắt đội bóng này.	Mới đây, Công Vinh đã cho HLV Alain Fiard nghỉ việc và đưa trợ lý Lư Đình Tuấn lên tạm quyền. Đội bóng TP HCM hiện đứng thứ 11 ở V-League và sẽ tiếp Quảng Ninh lúc 17h chiều nay ở vòng 25.	HLV Toshiya Miura sinh năm 1963 và dẫn dắt tuyển Việt Nam từ tháng 5/2014. Trong gần hai năm làm việc, HLV người Nhật Bản đưa đội tuyển Việt Nam đoạt HC đồng AFF Cup 2014, cùng đội U23 Việt Nam giành HC đồng SEA Games 2015, giành vé dự VCK U23 châu Á 2016. Tuy nhiên, ông bị sa thải vào tháng 3/2016.	
Roma hạ Lazio bằng hai bàn ghi trong bốn phút		Hai pha lập công của Diego Perotti và Radja Nainggolan giúp thầy trò Eusebio Di Francesco hạ kình địch 2-1 trong trận derby thành Rome.		
Bayern giúp HLV Heynckes cán mốc 500 chiến thắng		Nhà cầm quân 72 tuổi trở thành người đầu tiên có 500 trận thắng tại Bundesliga, khi Bayern hạ gục Augsburg 3-0 tại Allianz Arena.		Bàn thắng: Vidal 31’, Lewandowski 38’, 49’	Khi Heynckes trở lại dẫn dắt Bayern thay đồng nghiệp Carlo Ancelotti, "Hùm xám" bị Dortmund bỏ cách năm điểm. Chuỗi năm trận thắng ở Bundesliga đã đưa nhà đương vô địch trở lại ngôi đầu, với chín điểm nhiều hơn Dortmund, đội chỉ hòa và thua từ 30/9.	Màn hủy diệt Augsburg cũng giúp Bayern gia tăng khoảng cách với nhì bảng Leipzig lên sáu điểm. Trong khi đó, Heynckes chạm mốc 500 chiến thắng, tính cả cả trên cương vị cầu thủ và HLV. Ông đã tham dự 1016 trận, thắng 326 trận khi cầm quân. Heynckes cũng hướng tới Đĩa bạc - phần thưởng cho nhà vô địch Bundesliga - thứ tư cùng Bayern, sau các năm 1989, 1990 và 2013.	"Thật bất ngờ vì tôi không quan tâm đến số liệu thống kê", Heynckes nói với báo giới sau khi biết kỷ lục. "Nhưng 500 là con số ấn tượng. Tôi trải qua sự nghiệp cầu thủ và HLV dài vượt kỳ vọng". 	Robert Lewandowski, với kiểu đầu mới màu bạch kim, vẫn giữ bản năng sát thủ quen thuộc. Anh mang về cú đúp, không lâu sau khi Arturo Vidal mở tỷ số ở phút 31. 	Qua 13 trận gặp “mồi ngon” Augsburg ở Bundesliga, chân sút người Ba Lan ghi được những 18 bàn. Cú vô-lê thành bàn đầu hiệp hai là pha lập công thứ 13 của Lewandowski trong mùa 2017-2018, giúp anh dẫn đầu danh sách Vua phá lưới.	Chủ sân Allianz Arena kiểm soát 75% thời lượng bóng, dứt điểm nhiều gấp đôi Augsburg. Họ không dính thêm thẻ phạt và chấn thương, tự tin hướng tới chuyến làm khách tại Anderlecht ở Champions League giữa tuần sau.	Xuân Bình	
Hòa Atletico, Real chịu kém 10 điểm so với Barca		Trận derby thành Madrid kết thúc với tỷ số 0-0, khiến Real và Atletico đều chịu kém 10 điểm so với đội dẫn đầu Barca.		Chơi trận derby đầu tiên trên sân Wanda Metropolitano, Atletico và Real đều tung được đội hình mạnh nhất có thể. Đội chủ nhà có đủ những trụ cột như Godin, Gabi, Koke hay Griezmann, còn nhà đương kim vô địch La Liga chỉ thiếu thủ môn Navas so với danh sách đá chính trận chung kết Champions League mùa trước.	Có lợi thế cổ vũ của phần đông khán giả, Atletico khởi đầu tốt hơn so với Real. Đội bóng của HLV Diego Simeone tạo ra cơ hội ghi bàn ngay ở phút thứ ba, khi Angel Correa băng xuống đối mặt thủ môn Kiko Casilla và dứt điểm chệch khung thành.	Atletico cũng có bỏ một tình huống thuận lợi khác ở phút 15. Koke là người gây nuối tiếc cho CĐV nhà khi đệm bóng hụt sau quả tạt từ cánh trái của Saul Niguez.	Thi đấu trong thế trận phòng ngự phản công, Real phải chờ đến phút 32 mới có cơ hội thực sự rõ ràng. Cũng như Koke bên phía đối thủ, Toni Kroos bỏ lỡ bàn mở tỷ số khi tâng bóng chệch cột trong pha đối mặt với thủ môn Jan Oblak.	Là một trong những cầu thủ chơi năng nổ nhất, nhưng Ronaldo không có nhiều cơ hội dứt điểm trong vòng cấm. Suốt hiệp một, CR7 chỉ có một lần tung cú sút hướng khung thành khi thực hiện pha đá phạt trực tiếp từ 30 m khiến thủ môn Oblak đẩy bóng.	Trận derby Madrid thêm phần kịch tính với pha vỡ mũi của thủ quân Real, Sergio Ramos. Ngôi sao mang áo số 4 bay người đánh đầu chệch khung thành Atletico ở phút 35, ngay trước khi bị Lucas Hernandez đá vào mặt. Tình huống khiến Ramos chảy máu ở cả hai lỗ mũi, đồng thời phải rời sân nhường chỗ cho Nacho từ đầu hiệp hai.	So với hiệp một, 45 phút sau có diễn biến quyết liệt và cởi mở hơn. Real là đội tấn công nhiều hơn sau khi trở lại từ phòng thay đồ, trong lúc Atletico liên tục phạm lỗi để ngăn đối thủ. Từ phút 63, đội chủ nhà phải nhận năm thẻ vàng (so với một của Real).	Có được nhiều cơ hội dứt điểm hơn so với hiệp một, nhưng Ronaldo đều bỏ lỡ. CR7 bắt đầu gây nuối tiếc khi sút ra ngoài từ cự ly 16 m trong pha đối mặt với Oblak ở phút 75. Khi trận đấu bước sang phút 89, Ronaldo dứt điểm trống trải trong vòng cấm nhưng chỉ có thể khiến bóng đập chân Lucas Hernandez bật ra ngoài.	Atletico cũng có một cơ hội ngon ăn bị bỏ qua ở phút 78. Kevin Gameiro là người phung phí khi tâng bóng qua thủ môn Casilla rồi bị Varana phá được ngay sát vạch vôi.	Hiệp hai cũng có những pha bóng gây tranh cãi về những quả phạt đền. Trọng tài đều không thổi phạt khi Carrasco sút bóng chạm tay Ronaldo trong vòng cấm Real và tình huống Ronaldo vẩy bóng trúng tay Juanfran trong vòng cấm đội chủ nhà.	Hòa trận derby, Real và Atletico đều kéo nhau lùi bước so với đội dẫn đầu Barca. Nhờ trận thắng Leganes trong trận đấu cùng vòng, Barca nâng khoảng cách với hai đối thủ thành Madrid lên 10 điểm.	Valencia là đội xen giữa ba ứng cử viên khi xếp thứ hai với 27 điểm. Nếu thắng Espanyol trong trận đấu muộn, "đàn dơi" sẽ thu hẹp khoảng cách với Barca xuống còn bốn điểm như trước.	Thanh Quý	
Pogba toả sáng, Man Utd thắng đậm Newcastle		Tiền vệ người Pháp góp một bàn và một pha kiến tạo khi tái xuất sau hai tháng dưỡng thương, giúp đội nhà thắng 4-1 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 18/11.		Bàn thắng: Martial 37', Smalling 45'+1, Pogba 54', Lukaku 70' - Gayle 14'	Man Utd ít nhiều chịu sức ép khi biết đầu bảng Man City và Chelsea đều thắng ở loạt trận kết thúc trước đó hơn nửa giờ đồng hồ. Nhưng đoàn quân của Mourinho vẫn xuất sắc vượt qua sức ép ấy để giành ba điểm trước tân binh Ngoại hạng Anh mùa này, Newcastle.	Bên cạnh việc duy trì cuộc đua song mã với đối thủ cùng thành phố, Man Utd còn đón nhiều tin vui khác từ chiến thắng đậm trên sân nhà hôm qua. Đó là Paul Pogba trở lại ấn tượng, Romelu Lukaku giải cơn khát bàn thắng, và Zlatan Ibrahimovic vào sân thi đấu lần đầu tiên sau hơn nửa năm dưỡng thương.	Dù đạt nhiều mục đích, đội quân của Mourinho gặp thử thách lớn ngay đầu trận.  Phút 14, Victor Lindelof, trong lần đầu tiên đá chính tại Ngoại hạng Anh, trượt chân vô duyên khi cản đường căng ngang bên cánh phải của Newcastle, giúp Dwight Gayle thoải mái dứt điểm mở tỷ số cho đội khách.	Bàn thua này giống một gáo nước lạnh dội vào tinh thần thi đấu của đội chủ nhà.  Bởi trước đó, họ đã chơi khá tốt và tạo ra được hai tình huống dứt điểm ngon ăn của Lukaku.	Man Utd chơi chùng xuống, dù ông thầy của họ phá lệ, bố trí đội hình thiên về tấn công, với bộ ba Marcus Rashford, Anthony Martial và Juan Mata chơi ngay sau Lukaku. Phút 26, trung phong người Bỉ có tình huống dứt điểm thứ ba trong nửa đầu hiệp một, sau pha treo bóng điểm rơi chính xác của Lindelof. Tuy nhiên, bóng đi không trúng đích.	Nhưng vào thời khắc khó khăn nhất, Pogba lên tiếng. Phút 37, tiền vệ trị giá 127  triệu đôla đi bóng lắt léo bên cánh phải, trước khi tạt vào như đặt tới đúng vị trí của người đồng hương Martial. Tiền đạo cánh 22 tuổi người Pháp bật cao đánh đầu từ cự ly gần, san bằng tỷ số.	Phút bù giờ đầu tiên hiệp một, Man Utd vượt lên. Vẫn là một tình huống bóng bổng, với người khởi xướng là Ashely Young bên cánh trái, bóng được treo vào khu vực 5m50. Chris Smalling băng vào đánh đầu cận thành, không cho thủ môn Newcastle, Robert Elliot cơ hội cản phá.	Sự hứng khởi được Man Utd duy trì sang hiệp hai. Chưa đầy 10 phút sau thời gian giải lao, Pogba đánh dấu ngày trở lại hoàn hảo bằng pha nâng tỷ số lên 3-1. Lukaku tạt bóng từ cánh phải, cho Rashford nhả lại đúng tầm băng vào của tiền vệ người Pháp. Ở ừ cự ly gần 5 mét, Pogba ghi bàn thứ ba của riêng anh từ đầu mùa.	Pha lập công đơn giản, nhưng lại mang ý nghĩa rất lớn với cá nhân Pogba cũng như cả đội Man Utd. Thiếu cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB, "Quỷ Đỏ" chơi chuệch choạc, thiếu ý tưởng tấn công. Họ chỉ có hai trận ghi nhiều hơn một bàn trong bảy trận anh này vắng mặt. Ngược lại, ngay trận đầu Pogba tái xuất, Man Utd quay về mạch trận ghi bốn bàn.	Người có pha lập công thứ tư cho Man Utd là Lukaku, chân sút bị chỉ trích nặng nề bởi chuỗi bảy trận tịt ngòi - đúng bằng thời gian đồng đội Pogba vắng mặt. Chân sút người Bỉ tận dụng thành công tình huống phá bóng thiếu dứt khoát của hậu vệ Newcastle phút 70, trước khi sút căng từ cự ly gần, tung nóc lưới đội khách.	Với kết quả an bài, Mourinho tung Ibrahimovic vào sân làm nóng, thay Martial,  trong khoảng 15 phút cuối trận. Lão tướng người Thụy Điển suýt làm nên chuyện ở phút thi đấu chính thức cuối cùng bằng pha ngả người vô-lê đẹp mắt. Tuy nhiên, thủ môn Newcastle đã kịp bịt góc gần.	Thắng 4-1, Man Utd duy trì khoảng cách tám điểm với Man City. Chiến thắng này cũng giúp Mourinho đi vào lịch sử CLB khi cân bằng kỷ lục 38 trận bất bại liên tiếp trên sân nhà tại mọi đấu trường, do Alex Ferguson lập nên.	Con số này chưa bằng hai phần ba kỷ lục bất bại 60 trận sân nhà do chính ông thầy người Bồ Đào Nha thiết lập tại Chelsea trong nhiệm kỳ đầu tiên. Tại Real Madrid và Inter, kỷ lục của Mourinho lần lượt là 43 và 38 trận.	Đội hình thi đấu	Man Utd: De Gea, Valencia, Lindelof, Smalling, Young, Pogba (Fellaini 70'), Matic, Rashford, Mata (Herrera 83'), Martial (Ibrahimovic 77'), Lukaku.	Elliot, Yedlin, Lejeune, Clark, Manquillo, Ritchie (Aarons 66'), Hayden, Shelvey, Murphy, Joselu (Mitrovic 71'), Gayle (Diame 79').	Thắng Nguyễn	
Chelsea thắng đậm West Brom, lên nhì bảng Ngoại hạng Anh		Thắng lợi nhẹ nhàng với tỷ số 4-0 giúp thầy trò Antonio Conte có bước tiến quan trọng trong cuộc đua ở nhóm đầu Ngoại hạng Anh.		
Suarez trở lại phong độ cao, Barca đại thắng ở vòng 12 La Liga		Tiền đạo Luis Suarez lập cú đúp trong trận Barca thắng chủ nhà Leganes với tỷ số 3-0.		Bàn thắng: Luis Suarez 28', 60', Paulinho 90'	Không phải thi đấu quốc tế trong hai tuần vừa qua, Luis Suarez cho thấy sự sung sức và thoải mái khi tái xuất trong màu áo Barca. Tiền đạo mang áo số 9 cũng sớm khẳng định bản thân bằng pha đá bồi chính xác mở tỷ số ở phút 28. Thủ môn Cuellar có lỗi lớn trong bàn thua đầu của Leganes khi bắt không dính quả tạt từ cánh phải, đồng thời tạo điều kiện cho Suarez lập công từ cự ly bốn mét.	Đây là bàn đầu tiên của Suarez ghi trong màu áo Barca từ ngày 14/10. Cũng nhờ cú đá bồi ở phút 28, tiền đạo người Uruguay chấm dứt được khoảng thời gian im tiếng dài nhất từ ngày gia nhập sân Nou Camp.	Màn trình diễn của Suarez tăng thêm phần thuyết phục khi có bàn thứ hai ở phút 60. Cuellar một lần nữa là người đẩy bóng đến chân Suarez, sau cú sút của Paco Alcacer, và "số 9" tiếp tục trừng phạt sai lầm của đối phương khi tung cú vô lê từ cự ly 14 m.	Suarez thậm chí có thể lập một hat-trick nếu tận dụng được cơ hội ở phút 75. Sau cú sút từ giữa vòng cấm của "số 9", bóng bật một hậu vệ Leganes trước khi Aleix Vidal vô lê chệch khung thành.	Thi đấu không nổi bật như đồng đội người Uruguay, nhưng Messi cũng có đóng góp lớn vào chiến thắng của Barca. Cầu thủ mang áo số 10 là người phát động pha tấn công dẫn đến bàn thắng thứ hai, đồng thời trực tiếp đi bóng dẫn đến bàn ấn định tỷ số.	Paulinho là người hưởng lợi lớn nhất trong pha đi bóng của Messi ở phút 90. Sau khi bóng bật ra từ tình huống tranh chấp giữa Messi và hậu vệ đối phương, tiền vệ người Brazil nhanh chân dứt điểm vào lưới trống ghi bàn cho Barca.	Đây là bàn thứ tư mà Paulinho ghi được cho Barca từ đầu mùa 2017-2018. Cựu cầu thủ của Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc) hiện chỉ kém Messi và Suarez về thành tích lập công.	Trong khi Barca tấn công một cách hiệu quả, Leganes không thể hiện được nhiều dù có lợi thế sân nhà. Có tám cú sút hướng khung thành (nhiều hơn một so với Barca), nhưng đội chủ nhà không có lần nào đánh bại thủ môn Ter Stegen. Cặp trung vệ Umtiti - Pique tiếp tục đạt phong độ cao để giúp Barca giữ vững thành tích chỉ lọt lưới bốn bàn trong 12 trận.	Với trận thắng Leganes, Barca nối dài mạch bất bại từ đầu mùa với 11 chiến thắng và chỉ một trận hòa. Đội bóng xứ Catalonia cũng củng cố vị trí dẫn đầu với 34 điểm.	Trận thắng Leganes cũng là một bước chuẩn bị cho ngày trở lại thi đấu tại Champions League của Barca. Giữa tuần sau, đoàn quân của HLV Valverde sẽ làm khách trên sân của Juventus trong trận đấu thuộc lượt thứ năm vòng bảng.	Thanh Quý	
Salah lập cú đúp, Liverpool tiếp tục thắng tưng bừng		Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đánh bại Southampton với tỷ số 3-0 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
De Bruyne lập siêu phẩm, Man City giữ chắc đỉnh bảng		Tiền vệ người Bỉ khởi xướng pha phản công rồi dứt điểm đẹp mắt, góp phần ấn định  thắng lợi 2-0 trên sân Leicester City.		Bàn thắng: Jesus 45', De Bruyne 49'	Kevin De Bruyne một lần nữa chứng tỏ anh đang là ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh. Cú sút xa ngoài vòng cấm bằng chân không thuận của tiền vệ người Bỉ đầu hiệp hai không chỉ khiến mọi ý đồ của Leicester City từ đầu trận bị phá sản, mà nó còn giúp Man City chơi thoải mái, bảo toàn tỷ số 2-0 trong hơn 40 phút còn lại.	Pha dứt điểm thành bàn vào lưới Leicester cũng là bàn thứ ba của De Bruyne từ đầu mùa. Cả ba pha lập công của cựu cầu thủ Chelsea tại Ngoại hạng Anh mùa này đều rất đẹp mắt.	Nhưng chiến thắng đến với Man City không hề dễ dàng.   Leicester City không giấu giếm ý đồ chơi phòng ngự khi HLV Claude Puel bố trí tới hai tiền vệ đánh chặn giàu cơ bắp ở khu trung tuyến là Vicente Iborra và Wilfred Ndidi. Nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 chủ động chơi phòng ngự hai tầng và nhường quyền kiểm soát hoàn toàn cho Man City.	Nhờ tốc độ của Jamie Vardy và kỹ thuật của Riyah Mahrez, đội bóng có biệt danh "Bầy cáo" có nhiều tình huống rõ nét hơn trong khoảng 15 phút đầu tiên. Vincent Kompany phải nhận thẻ vàng ngay phút thứ tư vì lỗi truy cản, sau đó suýt đốt lưới nhà ở phút 15, xuất phát từ đường căng ngang của Mahrez.	Tuy nhiên, lựa chọn phòng ngự phản công của phía chủ nhà không đạt hiệu quả như họ mong muốn. Nhờ chiếm hơn 70% thời lượng kiểm soát bóng trong phần lớn thời gian, Man City dần lấy lại thế trận, trước khi thoải mái phô diễn khả năng phối hợp nhóm và thi nhau bắn phá khung thành Kasper Schmeichel.	Tới phút cuối cùng hiệp một, Man City cụ thể hóa ưu thế về thế trận. Xuất phát từ pha bật nhả ở trung lộ, bóng được chọc khe xuống cho David Silva phá bẫy việt vị bên góc trái. Tiền vệ người Tây Ban Nha sau một nhịp khống chế, căng ngang vừa tầm để Gabriel Jesus băng vào đệm bóng cận thành.	Khi Leicester vẫn chưa tìm được đối sách để lật ngược thế cờ, Man City ghi bàn thứ hai. Bốn phút sau giờ nghỉ, đội khách thực hiện pha phản công thần tốc. Bóng sau khi được phá từ vòng cấm đến chân De Bruyne. Tiền vệ người Bỉ mở bóng thoáng sang cánh trái cho Leroy Sane, trước khi nhận lại ở trung lộ. Anh đi tiếp hai nhịp, rồi sút căng vào góc gần, tung lưới Schmeichel lần thứ hai. De Bruyne thực hiện gần như hoàn hảo mọi động tác, đơn giản, chính xác và quyết đoán.	Cách biệt đáng ra phải được nới rộng thêm ở phút 71, khi David Silva chọc khe, xé toang hàng thủ chủ nhà để Raheem Sterling thoát xuống sát đường biên ngang. Tuy nhiên, đường chuyền ra của tiền vệ người Anh đã không vượt qua được sự truy cản quyết liệt của thủ môn và hậu vệ Leicester.	Dù vậy, tỷ số 2-0 là đủ làm hài lòng thầy trò Pep Guardiola. Họ có chiến thắng thứ 11 sau 12 vòng đấu, và tạm bỏ xa nhóm bám đuổi với khoảng cách chín điểm. Kết quả trên sân Leicester cũng đồng nghĩa với việc Man City có sáu trận toàn thắng trên sân khách tại Ngoại hạng Anh mùa này, tiến gần hơn đến kỷ lục tám trận mà Chelsea lập ở mùa 2008-2009.	Đội hình thi đấu	Leicester City: Schmeichel, Fuchs, Sim pson, Morgan, Maguire, Iborra, Albrighton, Mahrez, Ndidi, Gray, Vardy	Man City:  Ederson, Kompany, Walker, Stones, Silva, Fernandinho, Delph, De Bruyne, Sterling, Sane, Jesus	Thắng Nguyễn	
Arsenal đánh bại Tottenham, áp sát top 4		Đoàn quân của HLV Wenger có màn trình diễn vượt trội trước Tottenham và giành chiến thắng 2-0 ở derby bắc London.		
Barca bị dọa đóng cửa sân Nou Camp		Ban tổ chức La Liga có thể trừng phạt nặng Barca nếu để đội này để CĐV nhà lợi dụng bóng đá để thể hiện quan điểm chính trị tại Nou Camp.		Xứ Catalonia trở thành tâm điểm ở Tây Ban Nha vài tháng qua vì những hành động quyết liệt đòi quyền độc lập. Các CĐV Barca thường mang cờ Catalonia đến sân Nou Camp và giăng biểu ngữ thể hiện những quan điểm chính trị.	Barca cho rằng họ không thể ngăn cấm CĐV nhà thể hiện quan điểm vì tôn trọng "nền dân chủ, tự do ngôn luận và tự ra quyết định". Nhưng nếu điều này tái diễn, Barca sẽ phải thi đấu trên sân không có khán giả.	"Gần đây, có nhiều phản ánh CĐV Barca có lời cổ vũ kích động trên khán đài", Chủ tịch La Liga Javier Tebas cho biết. "Nếu Barca có những lời cổ vũ chỉ trích chính quyền Tây Ban Nha, chúng tôi sẽ xem xét một lệnh trừng phạt. Khi đó sân Nou Camp sẽ bị đóng cửa".	Hôm 1/10, sân Nou Camp với sức chứa hơn 90.000 chỗ ngồi đã không mở cửa đón khán giả khi Barca tiếp Las Palmas. Barca đã quyết định đóng cửa sân hôm đó vì lo ngại vấn đề an ninh, khi lực lượng cảnh sát đàn áp những người đi bỏ phiếu đòi độc lập cho xứ Catalan.	Gerard Pique là cầu thủ Barca đã xuất hiện trong buổi bỏ phiếu trưng cầu dâng ý. Chỉ ít ngày sau hành động này, Pique bị CĐV Tây Ban Nha la ó khi anh tập trung cùng đội tuyển quốc gia. Trung vệ Barca còn cân nhắc ý định chia tay đội tuyển Tây Ban Nha trước những sức ép.	Kim Nông	
Ronaldo đổ lỗi trọng tài khi ghi bàn kém ở La Liga		Ngôi sao của Real cho rằng án treo giò đầu mùa giải khiến anh bị hụt hẫng khi trở lại thi đấu.		Bảo Lam	
Wade tái hiện thời đỉnh cao bên James, Cavaliers thắng ở hiệp phụ		Bộ đôi lừng danh một thời Dwyane Wade - LeBron James cùng tỏa sáng với tổng cộng 62 điểm để giúp Cleveland Cavaliers vượt qua Los Angeles Clippers 118-113.		Sau hơn một tháng bắt nhịp với Cavaliers, Wade mới chứng tỏ được đẳng cấp trong trận tiếp Los Angeles Clippers sáng 18/11, theo giờ Hà Nội. Xuất phát từ ghế dự bị, cựu binh 35 tuổi mang về cho đội nhà 23 điểm, 3 rebound và 2 kiến tạo. Wade nhiều lần tái hiện những pha xoay người lên rổ từng đưa anh lên tầm ngôi sao hàng đầu NBA cách đây một thập kỷ.	Bên cạnh Wade, như thường lệ, LeBron James vẫn là chìa khóa giải quyết những tình huống khó cho Cavaliers. Đội chủ nhà nhiều lần bị Clippers dẫn trước, có lúc lên tới 15 điểm ở giữa hiệp ba, và 10 điểm ở hiệp bốn. Nhưng khả năng đột phá ghi điểm của James giúp Cavaliers dần thu hẹp cách biệt, trước khi Kevin Love bất ngờ tỏa sáng với những cú ném ba ấn tượng để đưa trận đấu vào hiệp phụ.	Đội á quân mùa trước áp đảo trong năm phút thêm giờ, ghi 13 điểm so với tám của đối thủ để có chiến thắng chung cuộc 118-113. Với 39 điểm và 14 rebounds, James một lần nữa đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận. Nhưng rõ ràng, nếu thiếu những giây phút bùng nổ của Dwyane Wade và Kevin Love, Cavaliers chưa chắc đã kéo được Clippers vào hiệp phụ.	"Cavaliers có những cầu thủ lớn tuổi, họ 30, 33 hay thậm chí 35 tuổi. Nhưng chính ở độ tuổi này, họ có đủ sự thông minh và tinh quái để đánh bại bạn. Họ có những cầu thủ đặc biệt như LeBron. Cậu ta sở hữu cả sức mạnh và bộ não để vượt qua chúng tôi. Xem cậu ta chơi như là xem phim vậy", HLV Doc Rivers của Clippers thừa nhận sau thất bại ở Quicken Loans Arena.	Thành tích chín thắng - bảy thua đưa Cleveland Cavaliers leo lên vị trí thứ bảy khu vực miền Tây. Trong khi Clippers dậm chân ở nhóm cuối bảng miền Đông với thất bại thứ chín từ đầu mùa.	Cũng ở loạt trận này, màn đối đầu San Antonio Spurs - Oklahoma City Thunder kết thúc với chiến thắng nghẹt thở 104-101 nghiêng về chủ nhà Spurs. Với trận thua thứ tám, Russell Westbrook và các đồng đội đã rớt khỏi nhóm dự play-off.	Nhân Đạt	
Pochettino: 'Tottenham chơi ngang ngửa Real sau ba năm rưỡi'		Nhà cầm quân người Argentina cho rằng kế hoạch của Tottenham đang đi đúng hướng và từ chối nói về khả năng chuyển tới Arsenal.		Bảo Lam	
Benitez - Mourinho: Chuyện những người muôn năm cũ		Sau 10 năm, hôm nay hai nhà cầm quân đại tài của châu Âu lại đụng độ trên sân cỏ, khi Man Utd của Mourinho tiếp đón Newcastle của Benitez tại Ngoại hạng Anh.		*Trận Man Utd - Newcastle diễn ra lúc 0h30 ngày 19/11 (theo giờ Hà Nội). 	Đứng giữa Rafa Benitez và Jose Mourinho là gì? Số phận ư, mơ hồ quá. Có một câu trả lời rõ ràng hơn: đó là... vợ của Benitez.	Suốt 19 năm làm vợ Benitez, bà Montserrat Seara tuyệt không can dự vào cuộc sống nghề nghiệp của chồng. Là một luật sư đến từ Galicia, bà tình nguyện lui về phía sau làm hậu phương cho chồng, vun vén gia đình và chăm nom hai đứa con gái. Từ lúc thành hôn, gia đình Benitez đã phải chuyển chỗ ở tổng cộng tám lần. Montserrat không bao giờ yêu cầu chồng giải thích, vì bà biết bóng đá là cuộc đời chồng. Chẳng thế mà ngày đầu hẹn hò, Benitez đã hỏi bà: " Em có biết sơ đồ 4-4-2 vận hành thế nào không?".	Vậy mà người phụ nữ đoan trang ấy cũng có một lần đăng đàn để nói về bóng đá. Nhân vật chính của câu chuyện là... Jose Mourinho. Bà nói: "Chúng tôi đi đến đâu cũng đều phải dọn dẹp những gì mà Mourinho để lại". Mourinho đâu thể nghe những lời ấy mà không phạm đến khẩu nghiệp. Và ông phản công: "Tôi nghĩ quý bà nên dùng thời gian quý báu của mình mà coi sóc thực đơn ăn kiêng của chồng hơn là bình luận về tôi". Một mũi tên, hai con chim. Vừa nói vợ địch là nhiều chuyện, vừa chửi địch là... mập ú. 	Montserrat chỉ là một chương, trong trường thiên thù ghét giữa Mourinho và Benitez. Thực ra họ có rất nhiều điểm chung. Đều đến Anh cùng một năm (2004) sau những thành công vang dội ở đấu trường châu Âu, đều theo đuổi trường phái thực dụng, đều thông thạo nhiều ngôn ngữ và coi trọng kỷ luật, Benitez và Mourinho từng được xem là những làn gió mới tại Ngoại hạng Anh (như Pep Guardiola và Mauricio Pochettino hiện nay). Người Anh không bao giờ quên công lao cả hai khi góp phần góp phần nâng cao vị thế của giải đấu trên bình diện quốc tế.	Trong năm đầu tiên của họ ở Anh, Mourinho giúp Chelsea vô địch Premier League với số điểm kỷ lục, Benitez cùng Liverpool lên ngôi ở Champions League sau trận chung kết đáng nhớ nhất lịch sử với AC Milan. Mọi chuyện không có gì ầm ĩ nếu như trước khi thực hiện điều kỳ diệu ở Istanbul, Liverpool của Benitez không loại Chelsea của Mourinho ở bán kết.	Bán kết năm ấy, hai đội hòa nhau 0-0 ở Stamford Bridge. Lượt về ở Anfield cũng có tỷ số 0-0 khi trận đấu chỉ còn lại 4 phút. Rồi "bàn thắng ma" của Luis Garcia đã diễn ra. Bóng chưa qua vạch vôi, nhưng trọng tài vẫn công nhận bàn thắng cho đội chủ nhà. Mourinho không nuốt trôi nổi thất bại ấy dù trước đó đã đánh bại Benitez đến ba lần (hai ở Premier League, một ở chung kết Cúp Liên đoàn).	Mourinho nói: "CĐV của Liverpool ghi bàn, chứ họ đâu có ghi bàn", hàm ý nói sức ép từ Anfield khiến trọng tài không còn tỉnh táo. Benitez thì nói: "Jose và tôi là bạn tốt cho tới khi Liverpool bắt đầu đánh bại Chelsea của ông ấy".	Đấy chính là chương đầu của trường thiên thù ghét . Từ ấy mỗi lần gặp nhau, kiểu gì cũng có "tiếng bấc ném đi, tiếng chì bật lại". Tháng 9/2005, Benitez nói: "Arsenal đá rất hay khi họ vô địch. Barcelona và AC Milan cũng chơi thứ bóng đá rất đẹp. Vậy mà mọi người lại nghĩ Chelsea là đội bóng mạnh nhất châu Âu ư?".	Tháng 4/2006, Liverpool hạ Chelsea 2-1 tại bán kết Cúp Liên đoàn, Mourinho nói: "Đội hay nhất đã không thắng. Ở một trận đấu chốt hạ kiểu này thì họ có thể gây được bất ngờ đấy. Nhưng Premier League hai mùa gần đây, khoảng cách giữa chúng tôi là 45 điểm đấy". Mourinho từ chối bắt tay Benitez hôm ấy, và ông tiếp tục ngoảnh mặt làm ngơ với Benitez ở Community Shield ít lâu sau đó.	Tháng 4/2007, Benitez mỉa mai biệt danh "Người Đặc Biệt" của Mourinho: "Ở đây chúng tôi có rất nhiều người đặc biệt của riêng mình, họ là những CĐV, những người luôn cổ vũ với cả trái tim".	Rồi họ tiếp tục móc mỉa nhau ngay cả khi không còn làm việc trong cùng một môi trường. Khi Benitez giúp Chelsea giành Europa League, Mourinho nói: "Tôi chẳng bao giờ muốn vô địch giải đấu ấy. Tôi không muốn cầu thủ của tôi nghĩ đấu trường ấy là dành cho họ". Khi Benitez giúp Inter Milan giành World Cup các CLB vào đầu năm 2011, Mourinho lại mỉa: "Ông ấy chỉ đá có hai trận để vô địch giải đấu, trong khi tôi đã phải đấu 13 trận để vô địch Champions League và trao tấm vé dự giải cho ông ấy. Thế nên tôi nghĩ chức vô địch World Cup các CLB ấy là của tôi".	Lần cuối cùng họ chạm trán nhau trực tiếp là tại Anfield, vào tháng 8/2007. Đấy là một trận hòa 1-1. Chỉ một tháng sau đó, Mourinho rời Stamford Bridge. Tức là đã hơn mười năm, Mourinho và Benitez mới lại có dịp chạm trán nhau trở lại trên sân cỏ. Và người hâm mộ có thể sẽ giật mình khi nhìn vào những đổi thay.	Trong cái chớp mắt mười năm ấy, những người đương thời của bóng đá Anh ngày nào đã nếm trải những khoảnh khắc đen tối nhất của nghề cầm quân . Mourinho và Benitez đều bị Real Madrid thải loại. Benitez trôi dạt về Newcastle, phải vun vén lại sự nghiệp ở giải hạng Nhất. Mourinho trở lại Chelsea, hào hứng đặt biệt danh mới cho mình là "Người Hạnh Phúc", để rồi trở thành "kẻ bất hạnh" chỉ sau hai năm.	Giờ Mourinho ở Man Utd, nhưng Man Utd chọn Mourinho bởi họ không còn lựa chọn nào khác. HLV người Bồ Đào Nha thích đến đây thể thay Sir Alex Ferguson từ bốn năm trước, nhưng hội đồng tham mưu của Man Utd phản ứng dữ dội, trong đó có... Ferguson. Mourinho đang tích cực "thả thính" với PSG, bởi Man Utd không có động thái gì làm mới hợp đồng cho ông. Họ muốn chờ xem kết cục mùa giải này như thế nào, mới quyết định kết cục của Mourinho. Là một nô lệ của danh hiệu, Mourinho không thể chờ đợi một cách đối xử khác. Và cũng đã qua cái thời Mourinho là "kèo trên" của những cuộc thương thảo.	Thế nên ngày Mourinho tái ngộ Benitez, người ta không thấy những cuộc đấu khẩu, chẳng còn tiếng bấc tiếng chì, mà chỉ còn những lời tôn trọng. "Cùng với tôi, Benitez nằm trong số ít những huấn luyện viên giành cả chức vô địch Champions League lẫn Europa League. Bởi vậy tôi dành sự tôn trọng to lớn cho ông ấy", Mourinho nói trong cuộc họp báo trước cuộc đối đầu ở Ngoại hạng Anh tuần này.	Mourinho và Benitez như hai gã trung niên trong quán bar, nhấm nháp ly rượu mà ôn về thời oanh liệt. Để rồi sâu trong lòng mình, Mourinho sẽ nảy sinh một cảm khái ngưỡng mộ. Bởi Benitez dám làm cái việc mà ông không dám, từ đỉnh cao ở Real Madrid lập tức bước xuống vực sâu để cầm quân Newcastle đang vật lộn trụ hạng trong thời gian cách nhau có mấy tháng.	Điều gì giúp Benitez làm được việc ấy? Niềm đam mê công việc. Benitez không màng đấy là Madrid ấm áp quê hương, Naples đầy gió hay một đêm não nùng ở Newcastle, thứ ông cần là công việc hàng ngày, là 4-4-2, là phòng ngự tuyến nghiêng, là pressing tầm cao, là những quân cờ trên sa bàn chiến thuật. Benitez đến những nơi Mourinho từng đến (Chelsea, Inter, Real), chấp nhận "dọn dẹp những gì Mourinho để lại" như lời vợ nói, cũng chỉ vì muốn được làm việc.	Ông làm công việc của mình mà không cần truyền thông khen ngợi, cầu thủ yêu mến, CĐV tán dương. Ông đã kinh qua tất cả, từ những băng rôn miệt thị của chính các CĐV nhà tại Chelsea, những cú ngã cùng Liverpool tại Premier League, trận El Clasico thua 0-5 nhục nhã và bao phen bị sa thải. Nhưng ông lại hào hứng lên đường khi có tiếng gọi.	Còn Mourinho? Ông cũng yêu công việc đấy. Nhưng tình yêu đấy khác xa tình yêu của người công chức mẫn cán Rafa. Mourinho yêu công việc của một CEO tầm cỡ, bước xuống xe có người mở cửa, nhân viên đứng dậy chào đón, châm ngôn của ông dán đầy trên tường. Ông cầm tờ tạp chí có tên mình trên bìa, cười khẩy khi đọc tin ai đó chửi mình trên lá cải và bước vào cuộc họp với tư thế của kẻ vào chiến trận. Một ngày nào đó, khi hào quang không còn chói lọi, ánh sáng không còn chiếu vào mình mọi việc sẽ ra sao?  Mourinho chưa dám nghĩ về việc ấy.	Nhưng ngày ấy, có lẽ sẽ đến nhanh thôi. Trong cái guồng quay tất bật này, thứ bóng đá rình rập cũ kỹ của Mourinho khó lòng tồn tại trước phong cách pressing tích cực của thời đại.	Hoài Thương	
Mourinho háo hức sử dụng cùng lúc Ibrahimovic - Lukaku		HLV đội Man Utd tin rằng sự trở lại của chân sút người Thuỵ Điển sẽ giúp đội nhà lợi hại hơn khi chơi trong hệ thống 3-5-2.		Bảo Lam	
Bayern sắp chiêu mộ phương án dự phòng cho Lewandowski		Sandro Wagner có thể gia nhập Bayern Munich trong tương lai gần, theo xác nhận của HLV Hoffenheim, ông Julian Nagelsmann.		"Wagner quan tâm đến việc trở lại Bayern, đây là điều mà mọi người đã biết từ lâu", HLV Nagelsmann chia sẻ. "Khi hai bên đạt được thỏa thuận, chúng tôi sẽ ra thông báo".	Sandro Wagner được xem là đóa hoa nở muộn của bóng đá Đức. Ở tuổi 29, anh mới được chú ý đến và trở thành một trong những tiền đạo đáng tin cậy nhất ở Bundesliga hiện tại. Nếu duy trì phong độ, cựu cầu thủ Bayern sẽ có suất dự World Cup 2018 với tuyển Đức.	HLV Jupp Heynckes đang tìm phương án dự phòng cho Robert Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan từ cuối mùa trước đã nảy sinh mâu thuẫn với CLB, khi anh cảm thấy đơn độc trong cuộc đua Vua phá lưới, để thua sát nút trước Pierre-Emerick Aubameyang.	"Tôi không thực sự hài lòng với cách mà đội bóng đang hỗ trợ tôi", Lewandowski chia sẻ trên  Polish Express . "Tôi thất vọng và pháu cáu với thái độ của họ”.	Bayern đang thúc đẩy đàm phán đưa Wagner trở lại ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018, sau khi bán anh vào năm 2008. Thương vụ này nhiều khả năng sẽ thành công, như cách HLV Nagelsmann xác nhận.	Wagner đã ghi bốn bàn và có hai kiến tạo ở Bundesliga sau tám trận đá chính. Anh góp công giúp Hoffenheim hiện xếp thứ năm trên bảng điểm.	Kim Nông	
RSM Classic đổi sân đấu, golfer hai ngày không mắc lỗi chiếm đỉnh bảng		Tài năng trẻ Austin Cook duy trì phong độ cao ở sân đấu mới, ghi tám birdie để vượt lên dẫn đầu ngày thi đấu thứ hai RSM Classic.		Sau ngày đầu diễn ra ở sân Plantation par72, RSM Classic ngày thứ hai chuyển sang sân Seaside par70. Đây là sân gần phía bờ biển của Sea Island Golf Club với sức gió lớn ảnh hưởng nhiều đến tính toán của các golfer. Austin Cook là một trong số ít vẫn duy trì phong độ ổn định.	Tương tự vòng mở màn, tài năng 26 tuổi trải qua ngày thi đấu không lỗi. Cook ghi tám birdie, trong đó có bốn điểm liên tiếp từ hố 13 đến hố 16. Golfer ba năm trước còn chật vật kiếm thẻ PGA Tour trải qua 36 hố mà không mắc bogey nào, lên đỉnh bảng với tổng thành tích -14.	Bám sát phía sau Austin Cook là đồng hương Brian Gray, người ghi bảy birdie và mắc một bogey, khép lại nửa đầu giải đấu với điểm -13. Gây ngạc nhiên nhất ở vòng hai là Pan Cheng-tsung. Golfer Đài Loan có sáu birdie và một eagle ở hố 18  để xếp T3 với điểm -9.	Ngôi sao chủ nhà Brandt Snedeker trở lại sau năm tháng dưỡng thương dần tìm lại phong độ đỉnh cao. Chủ nhân của tám danh hiệu PGA Tour đạt tổng thành tích -8 sau hai ngày, xếp T6. Hai cựu vô địch major Bubba Watson (-7) và Zach Johnson (-4) đều qua được nhát cắt để nuôi hy vọng giành chức vô địch ở giải đấu cuối cùng trong năm.	Kể từ khi ra đời năm 2010, RSM Classic luôn được tổ chức ở Sea Island Golf Club trên đảo Saint Simons, Georgia. Đây là tổ hợp sân golf đặc biệt khi có hai sân Plantation par72 nằm ở phía đồi lặng gió, và Seaside par70 nằm gần biển gió mạnh.	T ừ mùa giải 2015, các golfer luân phiên chơi ở hai sân này trong bốn ngày thi đấu. Nhà vô địch đòi hỏi khả năng thích nghi tốt ở cả hai sân, đó là ý đồ của Davis Love III và Zach Johnson, hai trong số các ngôi sao sáng lập RSM Classic.	Nhân Đạt	
Man Utd, Man City, Chelsea trước thử thách 47 ngày khắc nghiệt		Ngoại hạng Anh sẽ bước vào chặng marathon khốc liệt nhất mùa giải, bắt đầu từ tuần này đến đầu năm mới, với 11 trận trong sáu tuần lễ.		Kể từ khi mùa giải khởi tranh, vào tuần thứ hai của tháng Tám, cho đến thứ bảy ngày 18/11, các CLB nước Anh sẽ chơi 11 trận trong 100 ngày. Tuy nhiên, 11 trận kế tiếp, họ phải chơi trong 47 ngày, từ giờ đến ngày 3/1/2018. Đây là thử thách cho bất cứ đội bóng nào về thể lực, sức bền, chiều sâu đội hình, khả năng và cả may mắn.	Với Arsenal, Chelsea, Man City và Man Utd, bên cạnh 11 trận tại Ngoại hạng Anh, họ phải chơi thêm hai trận vòng bảng ở các Cup châu Âu, một trận vòng tứ kết Cup Liên đoàn. Với khối lượng thi đấu khủng khiếp, tình trạng quá tải và mệt mỏi xuất hiện, đồng nghĩa với những sai lầm cũng như chấn thương có nguy cơ bùng phát.	Theo ESPN , tính từ năm 2009 đến nay, hiệu suất của các cầu thủ có thể giảm mạnh trong tháng 12 và tháng Một. Đây là hệ quả từ nhiều yếu tố, gồm lịch thi đấu nặng nề, sự thay đổi thời tiết, điều kiện chơi bóng không đảm bảo và mệt mỏi về cơ bắp.	Trong khi các giải đấu lớn còn lại của châu Âu đều có kỳ nghỉ đông, Ngoại hạng Anh vẫn thi đấu bình thường, bất chấp thời tiết mưa lạnh, thậm chí có thể là tuyết. Nhiều HLV danh tiếng và các chuyên gia bóng đá ở Anh cho rằng chính việc phải cày ải liên tục trong cả mùa đông khiến tuyển Anh không có thành tích tốt tại các giải đấu lớn vào hè năm sau. Nó cũng bị coi là nguyên nhân ngăn cản các CLB  Anh vô địch Champions League những năm gần đây, trong bối cảnh các đối thủ từ Tây Ban Nha, Italy và Đức đều được nghỉ giữa mùa để lấy lại thể lực trước vòng loại trực tiếp.	ESPN cũng nhận định, khoảng cách tám điểm của Man City so với nhóm bám đuổi sẽ gặp thử thách thực sự trong 47 ngày này, khi họ liên tục phải đối đầu với hai đội xếp ngay sau là Man Utd và Tottenham trong tháng 12.	Phong độ hiện tại của thầy trò Pep Guardiola dường như là không thể ngăn cản, nhưng liệu họ có duy trì được lối chơi ấy khi phải xoay tua liên tục trong hơn một tháng. "Kevin De Bruyne có giữ được sự thăng hoa? Tốc độ của Leroy Sane có giảm sút khi thể lực bị bào mòn liên tục? Hay thầy trò Guardiola lại phải chịu sự sụt giảm, giống như họ đã bị mùa trước, rồi mất chức vô địch", ESPN đặt hàng loạt câu hỏi.	Jose Mourinho, trong một phát biểu đầu tháng 11, mạnh mẽ tuyên bố, rằng đội bóng của ông có cơ hội bắt kịp Man City vào tháng 12. Man Utd sẽ đón chào sự trở lại của các trụ cột như Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic, Marcos Rojo và Marouane Fellaini. Điều ấy sẽ tiếp thêm năng lượng cho đội chủ sân Old Trafford.	Thời gian sẽ trả lời tất cả, và nhiệm vụ của các đội bóng trong chuỗi ngày cho đến năm mới là tồn tại, cũng như gặt hái kết quả tốt nhất có thể. Ai có thể đứng vững trong sáu tuần lễ tới sẽ có thêm động lực và tham vọng trong cuộc đua giành ngôi vô địch.	Thắng Nguyễn	
Real, Atletico cùng đón tin vui trước trận derby Madrid		Hai đội bóng thành Madrid đều có cầu thủ quan trọng kịp bình phục chuẩn bị cho trận derby tối 18/11.		* Trận Atletico - Real Madrid diễn ra lúc 2h45 Chủ nhật 19/11, theo giờ Hà Nội. 	Real có sự trở lại của hậu vệ phải Dani Carvajal, người từng phải nghỉ gần hai tháng do viêm màng bên ngoài tim. Tiền vệ Luka Modric cũng kịp bình phục sau khi bị cảm lạnh hôm 16/11.	"Dani và Luka đều đã sẵn sàng. Chúng tôi đang có sự chuẩn bị tốt cho trận derby", HLV Zinedine Zidane cho biết hôm 17/11.	Bên phía Atletico, HLV Diego Simeone cũng đón tin vui liên quan đến chấn thương cầu thủ. Ba ngôi sao gồm Koke, Filipe Luis và Yannick Carrasco đều đủ điều kiện thể lực chơi trận derby khi nhận được tín hiệu "đèn xanh" từ bộ phận y tế.	Koke vốn bị đau nhẹ ở bắp đùi chân phải, còn Luis dính chấn thương chân trái. Với Carrasco, chấn thương đầu gối chân trái từng khiến anh tưởng như sẽ không được chơi trận derby.	Atletico sẽ là đội chủ nhà trong trận derby tối 18/11. Đây cũng là trận derby Madrid đầu tiên trên sân Wanda Metropolitano, sân mới được Atletico đưa vào sử dụng với sự tài trợ của nhà đầu tư đến từ Trung Quốc.	Hai đội bóng thành Madrid hiện có cùng 23 điểm, kém đầu bảng Barca tám điểm  sau 11 vòng đầu La Liga. Real xếp trên, ở vị trí thứ ba nhờ có hiệu số bàn thắng bại cao hơn.	Thanh Quý	
Neymar phải chuyển nhà ở Paris vì vấn đề an ninh		Cầu thủ đắt giá nhất thế giới phải rời đến một căn nhà khác do nguy cơ bị người lạ tấn công.		Neymar quyết định rời ngôi nhà năm tầng, nơi có cả một bể bơi trong tầng hầm, mà anh từng sống từ khi đầu quân cho PSG.	Theo tờ Le Parisien , lý do dẫn đến việc chuyển nhà là sự hiện diện của Neymar gây ra nhiều chú ý. Một số CĐV sẵn sàng nhảy lên bức tường cao 1,7 m bao quanh để được nhìn thấy Neymar và gia đình.	Nguy cơ hỏa hoạn cũng tiềm ẩn tại khu Bougival. Theo một số người hàng xóm của Neymar, cảnh sát chữa cháy từng phải đến can thiệp không ít lần thời gian gần đây.	Căn nhà mới mà Neymar thuê nằm không xa căn nhà cũ. Đổi lại, danh thủ và thành viên gia đình sẽ có an ninh tốt hơn và nâng cao sự riêng tư.	Sau vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới từ Barca về PSG, Neymar hiện là một trong những cầu thủ có thu nhập cao nhất thế giới. Theo báo chí Pháp, PSG chi khoảng 30 triệu đôla trả lương hàng năm cho Neymar, chưa kể các khoản tài trợ khác.	Thanh Quý	

Simeone: 'Real Madrid cuỗm hết những cầu thủ giỏi nhất'		HLV của Atletico nhấn mạnh Real là đội bóng số một thế giới hiện tại, trước trận derby Madrid.		*Trận Atletico Madrid - Real diễn ra vào 2h45 ngày 19/11, theo giờ Hà Nội.	Real không chỉ là đội bóng sẵn sàng bỏ nhiều tiền để mua các ngôi sao thành danh. Theo lời Diego Simeone, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha còn mạnh tay trong việc "gặt lúa non".	"Real sở hữu một đội hình rất mạnh, được xây dựng bằng cách mang về những cầu thủ giỏi nhất từ các đội khác ở Tây Ban Nha", Simeone chia sẻ trước trận derby. "Điều này tạo ra khác biệt lớn, vì những đội còn lại không có cơ hội sở hữu những cầu thủ tiềm năng và những cầu thủ trẻ này không có cơ hội phát triển ở những CLB khác. Real thừa mứa cầu thủ trẻ tài năng, những người khi họ cho ra mắt đều thể hiện tốt".	Atletico được chơi trên sân nhà trong trận derby cuối tuần này, nhưng Simeone vẫn tỏ ra thận trọng. Ông không dám khinh suất dù Real hiện không có phong độ tốt, kém Barca đến tám điểm ở La Liga.	"Chúng tôi sắp đối mặt với đội bóng hay nhất thế giới hiện tại", HLV người Argentina nhấn mạnh. “Thời gian trước là Barca, nhưng giờ là Real. Họ đã vô địch Champions League hai năm liền. Họ là đương kim vô địch La Liga, bắt đầu mùa giải mới với danh hiệu Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha. Dù cho kết quả gần đây như thế nào, Real vẫn là đội bóng mạnh nhất”.	Atletico có cùng 23 điểm như Real nhưng xếp sau đối thủ vì kém ở hiệu số bàn thắng bại. Đội bóng của Simeone sẽ vắng mặt hai cầu thủ quan trọng khi đá với Real là Koke và Carrasco.	Kim Nông	
Chris Coleman từ chức HLV Xứ Wales, để nhận việc ở Sunderland		HLV từng đưa Xứ Wales vào bán kết Euro 2016 được cho là đã đồng ý về làm việc ở CLB thuộc giải Hạng nhất Anh.		Chris Coleman đã gặp lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Xứ Wales (FAW) vào sáng 17/11 để đề đạt nguyện vọng từ chức. Quyết định được ông đưa ra một tháng sau khi đội bóng từng vào bán kết Euro 2016 phải chầu rìa World Cup 2018. FAW chấp thuận nguyện vọng này của Coleman.	"Coleman từ nhiệm vị trí tại đội tuyển quốc gia, và quyết định có hiệu lực ngay lập tức", thông báo từ FAW có đoạn. 	Đích đến của cựu danh thủ từng chơi cho Blackburn và Fulham, theo Sports Mail , sẽ là Sunderland, đội vừa chia tay Ngoại hạng Anh lần đầu tiên sau mười năm, và hiện đứng chót bảng giải Hạng nhất.	Sunderland chưa có HLV mới, sau khi sa thải Simon Grayson cuối tháng 10. Đội bóng có biệt danh "Mèo đen" đang được dẫn dắt bởi HLV tạm quyền Robbie Stockdale. Họ mới thắng một sau 16 vòng đầu mùa này.	Sports Mail tiết lộ, lễ nhậm chức của Coleman sẽ diễn ra vào chủ nhật 19/11, một ngày sau trận đấu thuộc vòng 17, giữa Sunderland và Millwall. Mục tiêu của nhà cầm quân 47 tuổi là giúp đội chủ sân Ánh Sáng thoát khỏi nhóm xuống hạng.	Trước khi chọn Chris Coleman, Sunderland cũng đưa HLV tuyển Bắc Ireland, Michael O'Neill cùng hai ứng viên khác vào danh sách rút gọn. Tuy nhiên, kinh nghiệm tại Ngoại hạng Anh của Coleman đã giúp ông có được công việc mới.	Trong sự nghiệp cầu thủ, Coleman có hơn 100 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh. Ngay khi chấm dứt nghiệp quần đùi áo số, Coleman chuyển ngay sang con đường huấn luyện.	Coleman khởi nghiệp HLV tại Fulham, CLB cuối cùng ông khoác áo, trong bốn năm. Sau đó, ông chuyển sang dẫn dắt Real Sociedad, Coventry City, AEL, trước khi thay thế vị trí của người bạn Gary Speed tại tuyển Xứ Wales. 	Danh thủ có 32 lần khoác áo tuyển xứ Wales từng được phong tước hiệp sĩ, và là HLV thứ 11 tại Sunderland, tính từ khi Chủ tịch Ellis Short nắm quyền vào năm 2008.	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ Boston Celtics thành trò hề khi ngăn đồng đội ghi điểm		Không chỉ là cầu thủ phòng ngự giỏi của đội nhà, Marcus Smart còn phòng ngự hộ đội bạn trong trận cầu đinh tại NBA.		Trận Boston Celtics – Golden State Warriors hôm 17/11 được quan tâm bởi đây là hai đội mạnh nhất giải lúc này. Nhưng ngay cả ở những trận đấu quan trọng, người xem vẫn được chứng kiến những tình huống ngớ ngẩn.	Ở hiệp hai, khi Celtics đang bị dẫn 42-47, ngôi sao Kyrie Irving có pha lên rổ tuyệt hảo. Khi bóng chuẩn bị lọt rổ thì đồng đội Marcus Smart xông vào hất bóng ra.	Nếu không có bàn tay của Smart, Celtics đã có thêm hai điểm. Tình huống khiến chủ nhà mắc goaltend tấn công, và không được tính điểm nào.	Pha quay chậm càng làm cho tình huống trở nên hài hước hơn. Smart hóa ra chịu tác động của một đồng đội khác từ phía sau, Al Horford. Như một thói quen, anh thực hiện động tác tranh rebound với đối thủ, dù rằng bóng chắc chắn đi vào rổ.	Hành động không cần thiết của Smart được nhiều BLV bình luận là "kỳ quặc và ngớ ngẩn". Tuy nhiên, Smart may mắn không chịu áp lực nhiều hơn, vì đội bóng của anh vẫn thắng chung cuộc, 92-88 trước ĐKVĐ Golden State.	Trong quá khứ, Tyson Chandler, cựu cầu thủ của New York Knicks cũng có tình huống đáng xấu hổ tương tự.	Nhân Đạt	
Dortmund thua trận thứ tư trong năm vòng Bundesliga gần nhất		Thầy trò Peter Bosz tiếp tục tuột dốc không phanh khi thua Stuttgart với tỷ số 1-2 ở trận đấu sớm vòng 12 Bundesliga.		Bàn thắng: Akolo 5', Brekalo 51' - Philipp 45'+3	Với thất bại trên sân Stuttgart, Borussia Dortmund có trận thứ bảy liên tiếp không thắng trên mọi mặt trận. Tính riêng tại Bundesliga năm vòng gần nhất, họ thua bốn, hòa một, và nguy cơ kém đội đầu bảng Bayern Munich chín điểm, nếu đội bóng xứ Bavaria có ba điểm trước Augsburg tối 18/11.	Từ đỉnh bảng, đội bóng vùng Ruhr trượt dài. Họ có thể mất vị trí trong tốp bốn Bundesliga. Tại Champions League, Marco Reus cùng đồng đội cũng đặt một chân rời giải đấu danh giá nhất châu Âu khi kém đội xếp thứ nhì bảng H - Real Madrid - năm điểm, trong khi vòng bảng chỉ còn hai lượt.	Một trong những nguyên nhân khiến Dortmund sa sút là khả năng phòng ngự yếu kém. Họ thủng lưới 16 lần trong chuỗi bảy trận không thắng, và điều ấy lặp lại trong trận đấu sớm vòng 12 Bundesliga. Ngay phút thứ năm, hậu vệ Marc Bartra và thủ thành Roman Burki phối hợp không tốt, để bóng bật ra ngay trước mũi giày Chadrac Akolo. Tiền đạo người Congo không bỏ lỡ cơ hội, đưa bóng vào lưới trống từ cự ly gần.	Dortmund cố gắng vực dậy sau bàn thua sớm, nhưng sự thiếu vắng chân sút chủ lực  Aubameyang khiến lối chơi phản công tốc độ của họ gặp khó. Tiền đạo người Gabon bị Peter Bosz treo giò nội bộ vì tội vô kỷ luật, khi không chịu tập luyện, trốn sang Barcelona để ăn chơi với đồng đội cũ Ousmane Dembele.	Mãi tới phút bù giờ hiệp một, đội bóng áo vàng mới có bàn gỡ. Hậu vệ Stuttgart để bóng chạm tay trong vòng cấm, sau đường chuyền của Mario Gotze. Andre Schurrle thực hiện hỏng cú dứt điểm trên chấm 11m, nhưng  Maximilian Philipp kịp băng vào sút bồi cận thành.	Niềm vui của Dortmund ngắn chẳng tày gang. Sáu phút sau giờ nghỉ,  Josip Brekalo thoải mái dứt điểm trong vòng cấm, giữa vòng vây hai hậu vệ đội khách. 	Đội đoạt Cup Quốc gia Đức mùa trước không gượng dậy nổi sau bàn thua này, dù kiểm soát bóng tới 63%, và đành chấp nhận thất bại với tỷ số 1-2.	Thắng Nguyễn	
Sane tiếp nối Klinsmann, hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 10		Sau 24 năm, Ngoại hạng Anh mới chứng kiến một cầu thủ người Đức nhận giải thưởng tháng.		Với một bàn thắng và một đường kiến tạo ở cả ba trận cùng Man City trong tháng 10, Leroy Sane vượt mặt đồng đội Kevin de Bruyne, Nacho Monreal (Arsenal), Glenn Murray (Brighton), Nick Pope (Burnley) và Wilfried Zaha (Crystal Palace) để lần đầu nhận giải.	Tài năng trẻ 21 tuổi tiếp bước Sadio Mane và Harry Kane trong nhóm "Cầu thủ của tháng" từ đầu Ngoại hạng Anh mùa này.	Giải "Cầu thủ hay nhất tháng" ở Ngoại hạng Anh được trao lần đầu vào tháng 8/1994, thuộc về cựu tiền đạo Jurgen Klinsmann. Khi đó, danh thủ người Đức khoác áo Tottenham mùa đầu tiên. Đến trước khi Sane được xướng tên, đã có thêm 33 quốc gia góp đại diện nhận giải, nhưng không có thêm cầu thủ người Đức.	Sane cũng duy trì phong độ cao từ đầu mùa. Với sáu bàn và năm kiến tạo, anh đang dẫn đầu danh sách cầu thủ góp dấu giày vào nhiều pha lập công nhất, ngang thành tích của đồng đội Sergio Aguero (tám bàn, ba kiến tạo). Hàng công của Man City đang góp công giúp họ tạo cách biệt tám điểm so với đội thứ hai.	Chung vui cùng Sane là HLV Pep Guardiola. Tháng thứ hai liên tiếp chiến lược gia người Tây Ban Nha được vinh danh “HLV hay nhất tháng”. Man City toàn thắng ba trận trong tháng 10, ghi tới 13 bàn, đậm nhất là màn hủy diệt Stoke City 7-2. Đây là lần thứ ba Guardiola nhận danh hiệu này.	Xuân Bình	
Guardiola: 'Gabriel Jesus giống Eto'o nhưng vẫn thua Ronaldo'		HLV người Tây Ban Nha "vừa tung, vừa hứng" chân sút đang lên của Man City.		* Trận Leicester - Man City diễn ra lúc 22h hôm nay 18/11. 	"Gabriel Jesus làm tôi nhớ tới Eto'o qua cách cậu ấy tích cực phòng ngự từ xa. Còn trong vòng cấm, cậu ấy là cỗ máy săn bàn", HLV Pep Guardiola nói trong họp báo trước vòng 12 Ngoại hạng Anh.	Tuy nhiên, ông cũng nhắc nhở học trò cần phải cố gắng hơn: "Nhưng Jesus chưa thể sánh với Ronaldo. Đúng là cậu ấy có tiềm năng để trở thành cây làm bàn hàng đầu, nhưng cần tiến bộ hơn nữa".	Jesus được trao áo số 9 ở tuyển Brazil từng thuộc về huyền thoại Ronaldo. Qua 13 trận khoác áo ĐTQG, chân sút trưởng thành từ Palmeiras đã có bảy pha lập công. Thành tích ghi bàn của anh tại Man City cũng không kém ấn tượng với 16 bàn qua 27 trận.	"Chúng tôi muốn giúp cậu ấy trở thành cầu thủ tài năng hơn nữa. Mong Gabriel sẽ ở lại Etihad thêm nhiều năm. Chúng tôi tự hào vì cậu ấy chọn Man City thay vì những đội hàng đầu châu Âu", Guardiola hứa hẹn. Hiện tại, Jesus không có suất đá chính tại Man City, do đội chỉ chơi với một trung phong cắm là Sergio Aguero.	Đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh đang bỏ cách vị trí thứ hai tám điểm, nhưng đứng trước rắc rối hàng thủ ở vòng 12. Trung vệ Nicolas Otamendi bị treo giò, trong khi Vincent Kompany mới bình phục chấn thương. Bên cánh trái hàng thủ, Delph đang gặp vấn đề về sức khoẻ, khiến Guardiola đau đầu, bởi anh này là giải pháp nhân sự hữu hiệu hơn cả khi ông mất Mendy -  hậu vệ trái nghỉ đến hết mùa vì chấn thương.	"Chúng tôi vẫn còn Mangala. Kompany cũng có thể trở lại và Kyle Walker và Fernandinho luôn sẵn sàng đá trung vệ", Guardiola tiết lộ tình hình nhân sự trước chuyến đi tới Leicester City. "Nhưng tôi không chắc khả năng ra sân của hậu vệ trái Fabian Delph".	Xuân Bình 	
Goffin thắng ngược Thiem, gặp Federer ở bán kết ATP Finals		Đối thủ tranh vé vào chung kết với "Tàu tốc hành" được xác định sau khi Dominic Thiem thua David Goffin 4-6, 1-6 chỉ sau 72 phút thi đấu.		Thiem nhập cuộc tốt hơn và thắng 10 trong 11 điểm đầu tiên, vươn lên dẫn trước 3-0. Nhưng tay vợt người Áo rơi từ thiên đàng xuống địa ngục, khi mất 15 điểm kế tiếp, để đối thủ vượt lên dẫn 4-3 trong chớp mắt. Tận dụng sa sút từ đối thủ, Goffin đánh tự tin và sớm giải quyết trận đấu.	"Thật tiếc vì phải chiến đấu sống còn với Thiem cho một vé vào bán kết, vì cậu ấy là bạn tốt", Goffin nói sau trận. "Tôi đã cố giữ bình tĩnh và sẵn sàng tiếp Thiem. Tôi đặt mục tiêu thi đấu 110% khả năng trước mọi đối thủ. Hy vọng tôi có thể tái diễn phong độ ở bán kết. Tôi đã so vợt nhiều lần cùng Federer và lúc nào cũng gặp khó khăn. Nhưng tôi không có gì để mất, sẵn sàng chơi mạo hiểm".	Là tay vợt người Bỉ đầu tiên góp mặt ở bán kết ATP Finals, Goffin tỏ rõ tự tin, nhưng anh đã thua cả sáu lần gặp Federer trước đây. Một nửa trong đó diễn ra trên sân cứng trong nhà. Cặp bán kết còn lại là Grigor Dimitrov - Jack Sock. "Tiểu Federer" đang có phong độ cao và khiến khán giả London chờ đợi chung kết trong mơ giữa Dimitrov với “Tàu tốc hành”.	Bên cạnh một Federer quá đỗi quen thuộc, ba đại diện còn lại đều lần đầu góp mặt tại bán kết ATP Finals. Lần gần nhất điều tương tự xảy ra là năm 2008, khi Novak Djokovic, Andy Murray và Gilles Simon đều tiến tới bán kết. Đó cũng là năm duy nhất Federer bị loại ngay vòng bảng.	Lịch đấu bán kết ATP Finals 2017 :	Federer – Goffin: 21h 18/11	Dimitrov – Sock: 3h 19/11	Xuân Bình	
Aubameyang bị cấm thi đấu sau chuyến thăm cầu thủ Barca		CLB Dortmund phạt không cho Aubameyang thi đấu một trận do tự ý đi chơi mà không xin phép.		Aubameyang cùng em trai Willy tới Barcelona trong hai tuần thi đấu quốc tế vừa qua. Tại đây, tiền đạo người Gabon đi thăm đồng đội cũ đang chơi cho Barca là Ousmane Dembele.	Do được nghỉ mà không về CLB tập luyện, Aubameyang phải đối mặt với kỷ luật. Theo thông báo đưa ra hôm 16/11, Dortmund sẽ không sử dụng tiền đạo chủ lực trong trận gặp Stuttgart hôm 17/11.	Aubameyang hiện là tác giả của 15 bàn trong 17 trận chơi cho Dortmund từ đầu mùa giải 2017-2018. Riêng tại đấu trường Bundesliga, cầu thủ mang áo số 17 có được 10 bàn trong 11 trận.	Đây không phải là mùa đầu tiên Aubameyang có tỷ lệ lập công cao trong màu áo Dortmund. Ngôi sao người Gabon từng ghi 39 bàn trong 49 trận mùa 2015-2016 và 40 bàn trong 46 trận mùa 2016-2017.	Với phong độ ổn định và thuyết phục, Aubameyang đang nhận được sự quan tâm lớn từ các CLB lớn. Real Madrid và Barca đều sẵn lòng chào đón tiền đạo 28 tuổi, miễn là Dortmund chịu giảm giá.	Dortmund từng bán Dembele cho Barca với giá 125 triệu đôla (chưa tính phần phụ trội) trong kỳ chuyển nhượng hè. Dembele hiện là cầu thủ đắt thứ hai thế giới chỉ sau Neymar.	Xuân Hoàng	
Barca chuẩn bị đại hạ giá, bán tháo cầu thủ		Đội chủ sân Nou Camp đang cần bán đi một số cầu thủ không quá cần thiết nhằm cân bằng ngân sách.		Barca hiện có quỹ lương và chi phí hoạt động rất lớn. Để không gặp các vấn đề về tài chính, CLB cần có khoảng 170 triệu đôla thời gian tới.	Nếu bán những cầu thủ không quá cần thiết, Barca có thể giảm bớt được gánh nặng. Ban lãnh đạo sẽ vừa có thêm tiền để trang trải chi phí, vừa giảm được quỹ lương.	Theo tờ Marca , Barca đang tính toán bán khoảng 10 cầu thủ. Đây là những cái tên ít được sử dụng, hoặc có vai trò không quá quan trọng nhưng hưởng lương rất cao.	Nhưng để bán được sớm ngay trong tháng 1/2018, Barca cần đại hạ giá cầu thủ. Những đối tác muốn mua trong kỳ chuyển nhượng mùa đông thường không chấp nhận chi nhiều tiền.	Cái tên hàng đầu có thể ra đi vào tháng 1/2018 là tiền vệ Arda Turan, người không có trong kế hoạch sử dụng của HLV Ernesto Valverde. Andre Gomes, Paco Alcacer, Aleix Vidal và Denis Suarez cũng là những cái tên đang được xem xét.	Trong khi bán tháo cầu thủ, Barca có thể dùng phần tiền còn thừa sau vụ chuyển nhượng Neymar để mua một ngôi sao lớn. HLV Valverde muốn có thêm một chuyên gia tấn công trong khi Dembele chưa bình phục chấn thương.	Thanh Quý	
Cựu tuyển thủ Italy giải nghệ, vì thích thịt nướng và bia hơn bóng đá		Pablo Osvaldo quyết định treo giày khi mới 30 tuổi, dù được nhiều CLB săn đón.		Bảo Lam	
Anh em nhà Hernandez sắp đối đầu ở derby Madrid		Lucas và Theo nhiều khả năng sẽ có màn chạm trán đáng nhớ trên sân Wanda Metropolitano cuối tuần này.		
Bản tin Thể thao tối 17/11		*Guardiola và Sane hay nhất tháng 10 *Barca mua Ozil nếu trượt Coutinho *Sao Tottenham tỏ tình với Man Utd *Kim Jong-un mời sao bóng bầu dục đến Triều Tiên		
Boston Celtics thắng ngược ĐKVĐ Golden State Warriors		Chủ nhà dù bị dẫn 17 điểm, nhưng vẫn vượt qua đội mạnh nhất giải với tỷ số 92-88 để có chiến thắng thứ 14 liên tiếp.		Vài giờ trước trận đấu được ví như “chung kết mùa giải chính”, tâm trí của Jaylen Brown không còn dành cho bóng rổ. Tài năng trẻ của Celtics nhận tin dữ khi người bạn thân Trevin Steede đột ngột qua đời.	"Thật khó để chấp nhận sự thật này", Brown chia sẻ về nỗi đau. Nhưng sau khi nói chuyện với gia đình cũng như HLV Brad Stevens, cầu thủ năm thứ hai dự NBA vẫn ra sân, và chơi một trong những trận tốt nhất trong sự nghiệp non trẻ.	Brown ghi 22 điểm và có 7 rebound. Cùng với sự tỏa sáng của Irving với 11 trong số 16 điểm đến ở hiệp cuối, Boston Celtics thắng nghẹt thở Golden State 92-88, dù có lúc bị dẫn tới 17 điểm ở nửa đầu trận.	"Tôi dành tặng chiến thắng này cho cậu ấy. Tôi đã chơi bằng tinh thần của Steede", Jaylen Brown phát biểu sau trận trong trạng thái xúc động.	Hai người gặp nhau lần đầu tiên tại trường trung học Joseph Wheeler ở Marietta, Georgia. "Tôi không có nhiều bạn ở đó", Brown nhớ lại. "Những ngày đầu tôi ngồi lặng lẽ ở bàn ăn trưa, và cậu ấy tiến đến. Sau đó, chúng tôi trở thành bạn thân nhất của nhau thời trung học".	Phía bên kia chiến tuyến, Stephen Curry, với trận đấu hiếm hoi ghi dưới 10 điểm, vẫn lạc quan sau thất bại: "Chúng tôi kiểm soát trận đấu, dù ném không tốt. Nhưng họ là đội tỏ ra giàu năng lượng hơn. Một thất bại không ảnh hưởng nhiều đến cơ hội của chúng tôi".	88 điểm là điểm số thấp nhất trong một trận của Golden State mùa này. Họ gần như không ghi điểm trong năm phút cuối hiệp ba.	Trái ngược với sự chặt chẽ của cặp Celtics - Warriors, trận còn lại trong ngày giữa Phoenix Suns và Houston Rockets là một bữa tiệc tấn công sôi động. Rockets ghi tới 90 điểm trong hai hiệp đầu - kỷ lục từ đầu mùa giải, và là con số nhiều thứ hai trong lịch sử NBA.	James Harden ghi 23 điểm chỉ trong hiệp hai, và 48 điểm trong cả trận. Sự trở lại của Chris Paul, sau 14 trận vắng mặt vì chấn thương gối, góp phần giúp Rockets đạt tỉ lệ ném 61% trong nửa đầu trận.	Phoenix Suns chống trả mạnh mẽ, với sáu quả ba điểm của Troy Daniels ở hiệp hai, kỷ lục trong lịch sử CLB. Nhưng một mình Daniels là không đủ để đối chọi lại sức công mạnh mẽ đến từ Rockets. Suns thua chung cuộc 116-142.	Chiến thắng thứ tám trong chín trận sân khách đưa Houston trở lại ngôi đầu miền Tây, hơn một trận thắng so với Golden State. Lúc 10h30 ngày mai 18/11, kênh Thể thao tin tức HD sẽ trực tiếp trận Denver Nuggets gặp New Orleans Pelicans. Cuộc đọ sức giữa hai đội miền Tây đều sở hữu hàng công mạnh, hứa hẹn sẽ là bữa tiệc tấn công mãn nhãn.	Nhân Đạt	
Moggi: 'Ventura chỉ đáng làm HLV của Lazio'		Cựu Tổng giám đốc Juventus mỉa mai khả năng của ông thầy vừa khiến Italy chầu rìa tại World Cup, lần đầu tiên sau 60 năm.		"Italy là nơi chỉ xứng với những HLV có khả năng lãnh đạo", Luciano Moggi nói trong chương trình Piazzapulita của kênh La7 . "Giampiero Ventura chưa từng vô địch, chỉ dẫn dắt những đội làng nhàng. Ông ta lẽ ra phải tới Lazio, và để Simone Inzaghi chuyển sang Inter mới đúng".	Lazio là một đội bóng của thủ đô Rome, mới chỉ hai lần giành Scudetto và không đủ khả năng cạnh tranh ngôi vô địch Serie A vài mùa gần đây. Trong khi đó,  Inter là một trong ba thế lực lớn nhất Italy, cùng với AC Milan và Juventus, đã từng vô địch Champions League và 18 lần đăng quang tại Serie A.	Moggi từng được coi là ông trùm bóng đá tại Italy, là chủ mưu trong scandal dàn xếp tỷ số Calciopoli gây chấn động thế giới năm 2006. Ông là người đứng đầu trong các kế hoạch của Juventus hơn một thập kỷ. Dù không còn hoạt động bóng đá, thế lực và quan hệ của người được mệnh danh là "Bố già" vẫn rất lớn.	"Ventura đã đến chào tôi khi tôi dự khán trận đấu giữa AC Milan và Juventus. Ông ta nói rằng sẽ chinh phục tôi. Nhưng ông ta chinh phục cái gì đây?",  Moggi nhớ lại buổi đầu gặp vị HLV vừa khiến Italy bị loại khỏi vòng chung kết World Cup, lần đầu tiên sau 60 năm. 	" Tôi đã nhắc Ventura, rằng tốt hơn là nên tiếp tục những gì Antonio Conte đang làm, nhưng ông ta nào có nghe. Ventura chẳng có khả năng đó".	Sếp một thời của Juventus cũng tiến cử người đứng đầu đội bóng cũ, Andrea Agnelli lên ghế Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC). Moggi xem đây là một phần quan trọng trong kế hoạch dài hạn nhằm cải tổ nền bóng đá xứ mỳ ống.	"Chúng ta cần có những nhà điều hành mạnh mẽ và Agnelli là một trong số đó", Moggi bộc bạch. "Bên cạnh đó, liên đoàn cũng cần ra quy định hạn chế việc sử dụng những cầu thủ nước ngoài kém chất lượng. Đó là một tội ác với nền bóng đá này. Italy chỉ mạnh mẽ hơn nhờ những ngôi sao tầm cỡ David Trezeguet, Thierry Henry hay Zinedine Zidane".	Thắng Nguyễn	
VFF nhận hai đề cử giải thưởng của bóng đá châu Á		Liên đoàn bóng đá Việt Nam nằm trong danh sách rút gọn giải Liên đoàn thành viên của năm và Liên đoàn thành viên có bóng đá phong trào phát triển năm 2017.		Ngoài ra tổ chức này tiếp tục nhận được đề cử cho giải thưởng  Liên đoàn bóng đá thành viên có bóng đá phong trào phát triển . Đây là sự ghi nhận cho những nỗ lực của VFF trong việc hỗ trợ, phối hợp và tổ chức các giải đấu, các sự kiện của bóng đá phong trào, qua đó góp phần tạo sự lan tỏa phong trào tập luyện thể thao và sự yêu thích bóng đá trong tầng lớp thanh thiếu niên.	Đặc biệt, trong năm qua, VFF cũng duy trì sự phối hợp chặt chẽ với Dự án Bóng đá cộng đồng tại Việt Nam (FFAV) trong kế hoạch nhân rộng mô hình và những giá trị mà FFAV tạo ra trong việc phát triển bóng đá phong trào tại Việt Nam. Trước đó, hồi tháng 7/2017, Dự án FFAV cũng đã vinh dự lần thứ hai được AFC trao giải thưởng ‘Dream Asia Award’ (Giấc mơ Châu Á).	Lễ công bố và trao các Giải thưởng thường niên năm 2017 của bóng đá châu Á sẽ được tổ chức tại Bangkok (Thái Lan) vào 29/11 tới.	Theo VFF	
HLV CLB Hà Nội hứa quyết đấu, ngăn Quảng Nam vô địch		Ông Chu Đình Nghiêm bác bỏ nghi ngờ về việc Hà Nội và Quảng Nam nương chân nhau vì cùng có dính dáng tới ông bầu Đỗ Quang Hiển.		Ngân hàng SHB của ông Đỗ Quang Hiển là một trong những nhà tài trợ của Quảng Nam. Ông Hiển cũng là ông bầu của CLB Hà Nội. Vì thế, có nhiều ý kiến rằng hai đội bóng ít nhiều liên quan về tài trợ thì sẽ nương chân với nhau.	"Tôi thề trong các trận đấu với Quảng Nam, Sài Gòn hay Đà Nẵng không bao giờ nhận được chỉ thị gì của bầu Hiển cả. Chúng tôi luôn chơi hết mình, đá sòng phẳng. Vòng 24 này, Hà Nội sẽ đá sống chết với Quảng Nam. Chúng tôi muốn bảo vệ chức vô địch của mình", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.	Quảng Nam đang dẫn đầu với 45 điểm sau 24 trận, nhiều hơn Hà Nội ba điểm. Trận đấu giữa hai đội vào ngày 19/11 được đánh giá là chung kết sớm của giải. Đội khách sẽ vô địch sớm một vòng, nếu giành trọn ba điểm. Trong trường hợp hoà, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc cũng sẽ đăng quang nếu trận đấu cùng giờ giữa Thanh Hoá và Khánh Hoà bất phân thắng bại.	Thanh Hoá thi đấu ấn tượng và đứng đầu lượt đi. Tuy nhiên, sang lượt về đội bóng này sa sút, để mất lợi thế vào tay Quảng Nam và Hà Nội. HLV Petrovic thừa nhận đội bóng của ông “tự đánh mất cơ hội” khi liên tiếp mắc sai lầm cá nhân. Điển hình là việc thủ thành Thanh Thắng đá bóng như chuyền để Dyachenko ghi bàn gỡ hoà 1-1, bắt đầu cho màn lội ngược dòng giúp Quảng Ninh thắng 4-3 ở vòng 22.	Gần nhất, ở vòng 24, Văn Đại đá phản lưới nhà, Omar đá hỏng phạt đền phút 90+3, khiến Thanh Hoá bị Bình Dương cầm chân 1-1 ngay trên sân nhà.	"Quảng Nam rất đáng ngại khi đá sân khách. Trên sân nhà, họ phải chủ động áp đặt lối chơi. Làm khách thì không cần, đội bóng này đá phòng ngự phản công. Quảng Nam sở hữu ngoại binh Claudecir và cầu thủ nhập tịch Đại Dương rất khoẻ, tỳ đè, độc lập tác chiến tốt. Những quả đá phạt của Đinh Thanh Trung cũng rất khó chịu", HLV Chu Đình Nghiêm phân tích đối thủ.	Từ đầu giai đoạn lượt về, Quảng Nam đá năm trận sân khách, giành 15 điểm tuyệt đối.	Về mặt lực lượng, Quảng Nam mất Trần Văn Học vì án treo giò (ba thẻ vàng). Nhưng phía Hà Nội cũng không có được lực lượng mạnh nhất, khi Văn Chung và Samson đang bị đau nhẹ, khả năng ra sân vẫn còn bỏ ngỏ.	"Tôi biết mọi người nghi ngờ. Thế nên tôi rất muốn thắng để giải toả những dấu hỏi. Cầu thủ Hà Nội chiến đấu vì CLB, không bao giờ nghĩ trong đầu sẽ nhường ai", HLV Chu Đình Nghiêm thể hiện quyết tâm.	Lâm Thỏa	
Mahrez sững người khi HLV mắng phóng viên		Ngôi sao thuộc biên chế Leicester chuẩn bị trả lời câu hỏi trong phòng họp báo sau trận đấu của tuyển Algeria thì bị ông thầy Rabah Madjer cướp lời.		
Ghi điểm eagle hố cuối, Chris Kirk dẫn đầu vòng một RSM Classic		Cựu vô địch 2014 có vòng mở màn ấn tượng ở giải PGA Tour tại quê nhà khi đạt điểm -9, chiếm đỉnh bảng với cách biệt một gậy so với người bám đuổi.		Vòng một RSM Classic mở màn suôn sẻ với Chris Kirk, khi anh có birdie ngay hố đầu tiên. Chủ nhân của bốn danh hiệu PGA Tour, sau đó, không phạm bất kỳ sai lầm nào để ghi thêm sáu birdie. Kirk cùng đồng hương Joel Dahmen, người cũng trải qua một vòng không lỗi, dẫn đầu với điểm -7 cho tới hố 18 par5.	Dahmen tiếp tục chơi tốt để ghi birdie, khép lại vòng đầu với điểm -8. Nhưng anh vẫn bị Kirk tái chiếm đỉnh bảng khi ngôi sao 32 tuổi xuất sắc ghi eagle ở hố cuối, nâng thành tích tổng lên -9.	RSM Classic diễn ra tại Saint Simons Island, Georgia, nơi Kirk đang sinh sống và anh thừa nhận đây là một lợi thế cho bản thân khi so với các đối thủ.	"Tôi quen với sân golf này. Cỏ trên green mềm hơn thường lệ, cộng với nắng và gió nhẹ giúp những tính toán của tôi thuận lợi hơn. Tôi cũng lấy may một chút khi đội chiếc mũ của Đại học Georgia. Hy vọng nó sẽ giúp tôi may mắn cả tuần", golfer có sở thích sưu tập những cây đàn piano chia sẻ sau vòng đấu.	Phía sau Kirk, bên cạnh Dahmen là bốn golfer Mỹ khác, gồm ba người cùng đạt 65 gậy (par72). Trong khi đó, chủ nhân hai danh hiệu major Zach Johnson có điểm -2, xếp T50. Một nhà vô địch major khác là Bubba Watson vẫn đang chật vật tìm lại phong độ đỉnh cao khi chỉ đạt thành tích -1.	RSM Classic là sự kiện cuối cùng diễn ra trong năm 2017 của PGA Tour mùa giải 2018. Giải đấu năm nay tăng tiền thưởng cho nhà vô địch lên 1,16 triệu đôla Mỹ. Sau giải này, các golfer sẽ có nghỉ tới ngày 7/1/2018 trước khi trở lại thi đấu ở Sentry Tournament of Champions diễn ra tại Hawaii.	Nhân Đạt	
Cantona đặt câu hỏi cho Neymar về vụ gia nhập PSG		Ngôi sao một thời của Man Utd cảm thấy khó hiểu về việc Neymar bỏ Barca để tới PSG.		"Khi bạn đang ở tuổi 25, chơi cho tuyển Brazil và CLB Barca, tôi tự hỏi tại sao bạn chuyển đến Ligue 1 để chơi với những đối thủ như Amiens hay Guingamp. Điều đó không thích hợp với cái nhìn của tôi về bóng đá và niềm đam mê chơi bóng", Cantona đặt câu hỏi cho Neymar trên trang Yahoo Sports hôm 16/11.	Vụ chuyển nhượng của Neymar diễn ra hồi đầu tháng 8/2017, giống như một quả bom trong bóng đá. Để có được ngôi sao Brazil, PSG chi số tiền kỷ lục 263 triệu đôla để mua đứt từ Barca.	Đến với PSG, Neymar phải chấp nhận quên đi những trận đấu hàng đầu tại La Liga như trận gặp Real Madrid, Atletico, Sevilla hay Valencia.	Cantona cũng không chấp nhận quan điểm Neymar chọn PSG là để chinh phục Champions League một lần nữa: "Champions League mỗi mùa chỉ có khoảng 10 trận. Tôi không hiểu tại sao Neymar tới Pháp thi đấu".	Cantona từng là một trong những cầu thủ hay nhất của bóng đá Pháp. Thi đấu cho Man Utd từ năm 1992, "số 7" một thời từng giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh và hai FA Cup.	Thanh Quý	


2017 - năm đại thắng của bóng đá Việt Nam cấp châu lục		Từ đội trẻ cho đến đội tuyển quốc gia, từ sân cỏ đến bóng đá trong nhà... sáu đội tuyển của Việt Nam đều hoàn thành mục tiêu có mặt ở vòng chung kết châu Á.		Tuyển futsal nam cũng giành vé dự VCK châu Á năm sau.  Tại giải vô địch futsal Đông Nam Á - Cup HDBank vừa kết thúc ở Nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM), các tuyển thủ futsal Việt Nam thi đấu tốt ở vòng loại với những chiến thắng tưng bừng trước Philippines (24-0), Indonesia (4-3), Brunei (18-0), Myanmar (3-0) để giành nhất bảng và đoạt vé dự vòng chung kết châu Á.	

Ronaldo: 'Real sẽ chứng tỏ khả năng lúc cần thiết'		Ngôi sao 32 tuổi cho rằng bản lĩnh của đội nhà sẽ lên tiếng ở trận derby Madrid cuối tuần này với Atletico.		
Wilder: 'Anthony Joshua do dự không đấu vì sợ mất tiền'		Võ sĩ giữ đai vô địch WBC phỏng đoán đối thủ người Anh không muốn mạo hiểm, nếu tham dự trận thống nhất đai vô địch.		Anthony Joshua đánh quyền Anh chuyên nghiệp từ cuối năm 2013, nhưng sự nghiệp chỉ nở rộ vào năm 2017, sau trận đánh với thống nhất đai vô địch IBF, WBA và IBO với Wladimir Klitschko. So với Deontay Wilder, Joshua thua kém cả tuổi đời lẫn tuổi nghề.	"Tôi nghĩ đội của Joshua đang do dự chỉ bởi một lý do duy nhất. Họ đang có những điều tuyệt vời. Joshua từ một chàng trai vô danh đã kiếm được hàng triệu đôla", nhà vô địch WBC nói với Sky Sports . "Họ không muốn rủi ro trong một cuộc so găng khó lường như trận thống nhất đai vô địch".	Wilder hơn Joshua bốn tuổi. Ngày võ sĩ người Anh bắt đầu đánh chuyên nghiệp, Wilder đã thành danh và được coi là tay đấm hạng nặng hàng đầu nước Mỹ. Võ sĩ 32 tuổi giành đai WBC tháng 1/2015 và giữ đến bây giờ.	"Nghe này, tôi chỉ muốn chứng minh cho mọi người thấy, rằng ai là người giỏi nhất bây giờ. Đó là tất cả những gì tôi muốn làm", Wilder chia sẻ. "Tôi muốn một trận đấu tuyệt vời, giữa hai võ sĩ hạng nặng giỏi nhất. Tôi không thể chờ đợi lâu hơn cho trận đấu này".	Wilder và Joshua là hai tay đấm giữ được mạch toàn thắng kể từ ngày khởi nghiệp quyền Anh. Wilder thắng 38 trận knock-out trong 39 lần thượng đài. Với Joshua, con số này là 20 trận toàn thắng knock-out.	Vào cuối tháng 10, Joshua đã đánh thắng Carlos Takam để giữ đai vô địch IBF và WBA. "Cậu ấy đánh khá tốt trong trận này, nhưng chưa phải là tốt nhất", Wilder nhận xét. "Có thể đội của Joshua muốn cậu ấy lấy lại phong độ trước khi đánh với tôi nên cố tình trì hoãn trận thống nhất đai vô địch". 	Thắng Nguyễn	
Trọng tài Thái Lan bắt trận ‘chung kết sớm’ của V-League		Ban tổ chức V-League 2017 mời trọng tài Pummarin Khamruen điều khiển trận đấu giữa hai đội đang dẫn đầu Hà Nội và Quảng Nam ngày 19/11.		Có bốn đội còn hi vọng vô địch V-League 2017 là Quảng Nam (45 điểm), Hà Nội (42 điểm), Thanh Hoá (42 điểm) và Khánh Hoà (41 điểm). Vòng áp chót diễn ra vào ngày 19/11, các đội bóng này sẽ gặp nhau. Để các đội bóng yên tâm về công tác trọng tài, Ban tổ chức giải quyết định mời đồng thời hai trọng tài ngoại.	Trọng tài Thái Lan Pummarin Khamruen bắt chính trận đấu giữa Hà Nội và Quảng Nam trên sân Hàng Đẫy. Đây được xem là trận chung kết sớm, Quảng Nam sẽ đăng quang nếu giành trọn ba điểm. Nếu hoà, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc cũng sẽ vô địch với điều kiện trận đấu giữa Thanh Hoá và Khánh Hoà bất phân thắng bại. Trận đấu trên sân Thanh Hoá được bắt chính bởi trọng tài người Malaysia Bin Sukri Shuhaizi.	Ông  Pummarin Khamruen và  Bin Sukri Shuhaizi đều từng sang Việt Nam, bắt các trận đấu của đội U23 và đội tuyển quốc gia.  Bộ đôi trọng tài ngoại sẽ hạ cánh xuống Nội Bài chiều nay 17/11 và ra về vào ngày 20/11.	Thanh Hoá thi đấu ấn tượng và đứng đầu lượt đi. Tuy nhiên, lượt về đội bóng này sa sút, để mất lợi thế vào tay Quảng Nam và Hà Nội. HLV Petrovic thừa nhận đội bóng của ông “tự đánh mất cơ hội” khi liên tiếp mắc sai lầm cá nhân. Điển hình là việc thủ thành Thanh Thắng đá bóng như chuyền để Dyachenko ghi bàn gỡ hoà 1-1, bắt đầu cho màn lội ngược dòng giúp Quảng Ninh thắng 4-3 ở vòng 22. Gần nhất, vòng 24, Văn Đại đá phản lưới nhà, Omar đá hỏng phạt đền phút 90+3, khiến Thanh Hoá bị Bình Dương cầm chân 1-1 ngay trên sân nhà.	Lâm Thỏa	
Morocco kháng cáo, nhằm đưa sao trẻ Barca dự World Cup 2018		Munir El Haddadi từng khoác áo Tây Ban Nha một lần tại vòng loại Euro 2016, nhưng giờ muốn quay về phụng sự Morocco.		Munir, 22 tuổi, có cha mẹ là người Morocco, nhưng sinh tại Tây Ban Nha và trưởng thành từ lò đào tạo La Masia. Anh chưa từng khoác áo Morocco ở bất cứ cấp độ nào, nhưng là trụ cột của các đội trẻ Tây Ban Nha, giai đoạn từ năm 2014 đến 2016.	Với việc Morocco giành quyền dự vòng chung kết World Cup 2018, Munir muốn được khoác áo đại diện châu Phi, dù trước đó đã có trận ra mắt cho tuyển Tây Ban Nha tại vòng loại Euro 2016.	FIFA bác yêu cầu này của Munir, vì anh đã chơi bóng tại một giải đấu chính thức, do FIFA quản lý. 	Liên đoàn Bóng đá Morocco vì thế đang xúc tiến đưa vụ việc lên Tòa án trọng tài Thể thao quốc tế (CAS) nhằm nuôi hy vọng mang chân sút đang khoác áo Alaves dưới dạng cho mượn đi chinh chiến ở World Cup 2018. Dù vậy, theo Marca , hy vọng cho Morocco và tiền đạo trẻ của lò La Masia là không nhiều.	Tháng 9/2014, Munir được Vicente Del Bosque triệu tập vào đội hình dự vòng loại Euro 2016, thay Diego Costa bị chấn thương. Ngày 8/9, tiền đạo 22 tuổi có trận ra mắt tuyển Tây Ban Nha trong vòng 13 phút, khi vào thay Koke trong chiến thắng 5-0 trước Macedonia.	Sau trận đấu, Munir nói rằng anh không bao giờ lăn tăn về việc trở lại khoác áo Morocco. Tuy nhiên, cầu thủ này giờ đổi ý bởi trong hơn ba năm kế tiếp, tính từ ngày ra mắt tuyển Tây Ban Nha, Munir chưa lần nào được đoái hoài thêm một lần nữa.	Thắng Nguyễn	
Mỹ đề xuất giải đấu cho các đội lỡ hẹn World Cup 2018		Người hâm mộ có thể chứng kiến cuộc so tài giữa Chile, Italy, Hà Lan, Mỹ..., những đội tuyển quốc gia thất bại trong cuộc đua tranh vé đi Nga hè tới.		Theo tạp chí Sports Illustrated , Mỹ và đơn vị Soccer United Marketing đang nghiên cứu tạo ra một giải đấu tương tự World Cup, cho các đội lỡ hẹn với World Cup 2018. Các đội tuyển hàng đầu của từng châu lục có thể được mời dự giải như Cameroon, Italy, Hà Lan, Chile hay Mỹ.	Giải đấu này dự tính sẽ tổ chức vào mùa hè 2018, dù hiện tại mới chỉ dừng lại ở mặt ý tưởng.	World Cup 2018 vắng mặt nhiều đội bóng quen mặt với ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới. Italy có lần đầu tiên sau 60 năm không dự World Cup. Ghana vắng mặt ở World Cup lần đầu kể từ năm 2002. Đương kim vô địch Copa America Chile cũng lỗi hẹn với Nga 2018.	Một giải đấu giao hữu quy tụ những đội tuyển giàu thành tích này có khả năng thu hút sự quan tâm từ người hâm mộ.	Kim Nông	
Vì sao Ba Lan vào nhóm hạt giống World Cup 2018		Cách tính điểm tạo để xếp thứ bậc của FIFA giúp Ba Lan chen chân vào nhóm hạt giống, dù chỉ một lần lọt vào vòng knock-out của một giải đấu lớn trong 36 năm.		Hôm qua, FIFA đã công bố danh sách 32 đội góp mặt ở VCK World Cup 2018, với nhóm hạt giống gồm chủ nhà Nga và bảy đội có vị trí cao nhất trên bảng thứ bậc  FIFA hiện tại.	Bên cạnh các đội tuyển mạnh, giàu thành tích như Brazil, Tây Ban Nha, Đức, Argentina, nhóm hạt giống còn có thêm Ba Lan.	Bảng thứ bậc FIFA từ lâu để lại nhiều điều tiếng vì cách tính điểm kỳ lạ, khiến nhiều đội không thi đấu một trận quốc tế nào nhiều tháng liền cũng có thể cải thiện vị trí. Đây cũng là kẽ hở giúp Ba Lan tận dụng để có được thứ hạng cao trên bảng thứ bậc FIFA, tờ Marca cho hay.	Theo công thức của FIFA, Tổng điểm = Điểm thi đấu x Mức độ quan trọng x Trình độ của đội x Trình độ ở châu lục của đội đó.	Trong đó, "Điểm thi đấu" được tính theo chu kỳ bốn năm, gồm các trận đấu chính thức lẫn giao hữu. Để giữ được điểm số cao, Ba Lan đã không chơi một trận giao hữu nào kể từ tháng 11/2016, khi hòa Slovenia 1-1. Điểm số của Ba Lan dựa chủ yếu vào thành tích tốt tại vòng loại World Cup và điểm tích lũy tốt trong bốn năm qua.	Trong khi đó, các đội tuyển khác tích cực thi đấu giao hữu cọ xát với những đội tuyển mạnh, bất chấp kết quả thắng thua. Tuyển Anh liên tục đá giao hữu với Brazil, Đức hay Tây Ban Nha. Đá nhiều và mất điểm nhiều, Anh không có tên trong nhóm hạt giống. Trong khi Ba Lan vẫn giữ được điểm tích lũy tốt và thăng tiến trên bảng thứ bậc FIFA.	Sau khi bảng xếp hạng mới nhất của FIFA chốt vào tháng trước, Ba Lan ngay lập tức chấp nhận lời mời giao hữu gần đây. Ba Lan hòa Uruguay 0-0 và thua Mexico 0-1.	Kim Nông	
Những khả năng dẫn đến bảng tử thần của World Cup 2018		Với bốn nhóm hạt giống của World Cup mới được xác định, khả năng xảy ra bảng tử thần là không nhỏ.		Bốn nhóm hạt giống mới được xác định cùng với việc sáu cặp đấu play-off kết thúc. Nhờ vị trí 12 trên bảng FIFA, Peru giành vé cuối cùng nhưng gia nhập nhóm hạt giống số hai, đồng thời sánh vai với Tây Ban Nha và Anh.	Do Tây Ban Nha và Anh cùng nằm ở nhóm số hai, việc một trong hai đội này gặp một trong những tên tuổi lớn ở nhóm một như Đức, Pháp, Brazil, Bồ Đào Nha, hay Argentina đều dễ dẫn đến bảng tử thần.	Theo quy định tại lễ bốc thăm, 32 đội chia làm tám bảng. Mỗi bảng chỉ có tối đa hai đội châu Âu. Với đại diện của các lục địa khác, do số lượng thấp hơn, mỗi bảng chỉ có một đội.	* Những khả năng dẫn đến bảng tử thần ở World Cup 2018.	Quy định đồng nghĩa với việc nếu Đức và Tây Ban Nha cùng rơi vào một bảng, thì sẽ không phải gặp những đội châu Âu ở nhóm ba (như Đan Mạch, Thụy Điển, Iceland) hay nhóm bốn (Serbia).	Quy định cũng có nghĩa các đội Nam Mỹ ở nhóm một như Brazil, Argentina dễ rơi vào bảng đấu khó. Ví dụ, Argentina hoàn toàn có khả năng cùng bảng với Tây Ban Nha, Thụy Điển và Nigeria, đội mới đánh bại đoàn quân của HLV Jorge Sampaoli với tỷ số 4-2 trong trận giao hữu cuối cùng của năm.	Trong khi đó, hầu hết các đội đều có thể mong chung bảng với Ba Lan và chủ nhà Nga. Đây là hai đội được đánh giá là "nhẹ ký" nhất ở nhóm một. Một bảng đấu ít gây chú ý nhất có thể xảy ra khi quy tụ bốn đội gồm Ba Lan, Peru, Iran và Panama.	Huyền thoại Đan Mạch Peter Schmeichel, trên Twitter hôm qua 16/11, chia sẻ: "Cầu xin Đan Mạch chung bảng với Ba Lan, Peru và Panama". Cựu thủ môn Man Utd cũng khiến nhiều người hâm mộ tuyển Anh lo lắng khi nhắn nhủ: "Các bạn nghĩ sao nếu Anh đọ sức với Bồ Đào Nha, Ai Cập, Australia".	Lễ bốc thăm sẽ diễn ra vào ngày 1/12 tới, tại trụ sở FIFA ở Thụy Sĩ.	Thanh Quý	
Ronaldinho: 'Nếu Messi quyết định rời Barca, tôi sẽ ủng hộ'		Cựu danh thủ người Brazil đưa ra lời khuyên cho Lionel Messi về vấn đề ra đi hay ở lại để kết thúc sự nghiệp tại Barca.		Ronaldinho vốn là đàn anh khi Messi mới bắt đầu sự nghiệp cầu thủ. Với sự hỗ trợ của ngôi sao người Brazil, Messi có cơ hội tốt để hòa nhập và dần trở thành một phần không thể thiếu của Barca.	Việc lựa chọn ở lại, hay ra đi trong giai đoạn cuối sự nghiệp đang là một vấn đề không nhỏ đối với M10. Trong khi cầu thủ người Argentina từng muốn trở lại quê hương để khoác áo đội bóng thời thơ ấu Newell's Old Boys, CĐV Barca mong thần tượng sẽ ở lại và chia tay sân cỏ tại Nou Camp.	Khi được yêu cầu đưa ra nhận xét hôm 16/11, Ronaldinho trả lời: "Thật khó để nói vì cậu ấy là một người bạn thân thiết của tôi. Với một người bạn thân, tôi luôn muốn họ được hạnh phúc. Nếu trái tim cậu ấy hướng đến một CLB khác, thì ngay cả khi đang là một đại sứ của Barca, tôi vẫn sẽ ủng hộ. Nhưng tôi thích cậu ấy ở lại Barca hơn. Chơi ở bất cứ đâu, Messi cũng tạo ra sự khác biệt".	*Những pha kiến tạo của Ronaldinho cho Messi	Ngôi sao đồng hương Brazil của Ronaldinho, Neymar đang gặp không ít khó khăn về dư luận khi đầu quân cho PSG. Giới truyền thông Pháp từng chỉ trích việc Neymar giành phạt đền với Edison Cavani và tỏ ra thiếu hợp tác với HLV Unai Emery.	"Đây là vấn đề rất cá nhân. Tôi không thể nói thay Neymar. Khi còn thi đấu, tôi luôn tránh đọc báo vì khi họ nói về bạn hay chỉ trích, tất nhiên bạn sẽ bị ảnh hưởng theo cách nào đó. Tôi hy vọng Neymar sẽ đủ mạnh mẽ để tiếp tục vui vẻ, chơi bóng với niềm hạnh phúc và đem chức vô địch World Cup trở lại Brazil", Ronaldinho nói.	Anh cũng đánh giá cao HLV Tite ở tuyển Brazil - một trong những đội tuyển thi đấu ấn tượng nhất ở vòng loại World Cup 2018: "Môi trường mà Tite tạo ra giúp các cầu thủ thúc đẩy sự sáng tạo, thể hiện bản thân và làm những điều họ thích. Đó là yếu tố quan trọng nhất để lấy lại sự tự tin cho đội tuyển".	Thanh Quý	
La Liga có thể góp tới 100 tuyển thủ tại World Cup 2018		Giải quốc gia Tây Ban Nha nhiều khả năng góp đến 13,6% lượng cầu thủ tranh tài ở Nga hè sang năm.		Hai đội bóng lớn ở xứ bò tót cũng sở hữu hơn nửa tuyển thủ Tây Ban Nha, khi Barca có bảy cầu thủ, nhiều hơn một người so với Real.	Số lượng tuyển thủ Nam Mỹ chiếm phần lớn danh sách còn lại, trong đó nhiều nhất là những người Argentina và Uruguay.	Argentina có Lionel Messi, Javier Mascherano (Barca), Angel Correa (Atletico), Ezequiel Garay (Valencia), Gabriel Mercado, Ever Banega (Sevilla) và Facundo Roncaglia (Celta). Cựu HLV của Sevilla cũng có thể mang theo Guido Pizarro, Joaquin Correa (Sevilla) và Gerónimo Rulli (Sociedad) đến Nga hè 2018.	Uruguay cũng có Cristhian Stuani (Girona), Maxi Gomez (Celta), Diego Roland (Malaga), Luis Suarez (Barca), Federico Valverde (Deportivo), Mauricio Lemos (Las Palmas), Diego Godin và Jose Maria Gimenez (Atletico). Hậu vệ trái Federico Ricca của Malaga cũng có thể được HLV Oscar Tabarez triệu tập.	Tại châu Âu, Pháp chỉ đứng sau Tây Ban Nha về lượng tuyển thủ đang chơi tại La Liga, với tám đại diện. Trái lại, không tuyển thủ Anh nào đang chinh chiến ở xứ bò tót. Giải hạng hai Tây Ban Nha cũng góp mặt ba đại diện ở World Cup 2018, gồm thủ môn Munir (Numancia – Morocco), Danny Carvajal (Albacete - Costa Rica) và Diego Johannesson (Oviedo – Iceland).	Dù 20 đội ở La Liga đều chờ đợi ít nhất một tuyển thủ tham dự World Cup 2018, Alaves đứng trước nguy cơ bị bỏ rơi. Munir El Haddadi đứng trước nguy cơ bị FIFA cấm thi đấu cho Morocco, trong khi Daniel Torres bị HLV Jose Pekerman loại khỏi đội hình Colombia ba trận vừa qua. Đây là quyết định kỳ lạ vì Torres là đối tác quen thuộc ở trung tâm hàng tiền vệ cùng Carlos Sanchez.	Xuân Bình	
Federer thắng ngược, tiếp tục ám ảnh Marin Cilic ở London		Số hai thế giới thắng 6-7(5) 6-4 6-1 ở lượt cuối vòng bảng ATP Finals, xát thêm muối vào vết thương chưa lành của Cilic hồi chung kết Wimbledon 2017.		Không để mất một break nào, Roger Federer tung ra 17 điểm ace để hạ gục đối thủ trên sân O2 sau một giờ 54 phút. Đây là thắng lợi thứ 13 liên tiếp của “Tàu tốc hành”, giúp anh bất bại ở vòng bảng ATP Finals lần thứ 10 trong 15 giải tham dự. Thành tích đối đầu các tay vợt trong top 10 của Federer trong năm 2017 cũng được nâng lên thành 14 trận thắng, một thất bại (thua Alexander Zverev ở chung kết Rogers Cup).	Đã vào bán kết trước một lượt đấu, Federer nhập cuộc với mục tiêu duy trì phong độ và tránh chấn thương. Thua set đầu sau loạt tie-break và đứng trước nguy cơ mất break đầu set hai, Federer “gỡ bom” bằng đòn phối hợp bỏ nhỏ và vô-lê thuần thục. Anh chỉ mất thêm bốn điểm khi giao bóng trong phần còn lại của set hai.	“Trận đấu không hề dễ dàng. Tôi có nhiều cơ hội trong set một, nhưng Cilic giao bóng tốt và sắc sảo ở loạt tie-break. Tôi thực sự gặp rắc rối khi bị dẫn một set và break-point, nhưng đã vượt chướng ngại. Tôi rất vui vì cách chơi hôm nay”, Federer nhận xét. “Ở giữa set hai, tôi tự nhủ cần phải đánh thoải mái. Thật tuyệt khi thi đấu mà không vướng bận kết quả. Tôi đang mong chờ đối mặt với Dominic Thiem hoặc David Goffin ở bán kết vào thứ Bảy”.	Hạt giống số hai khép lại set quyết định chỉ sau 26 phút, đạt 16 trong 19 điểm có thể khi cầm giao. Chút khó dễ Cilic mang đến cho đối thủ chưa đủ để anh phục thù thất bại 3-6, 1-6, 4-6 ở chung kết Wimbledon 2017. Nhưng anh cũng mang lại cho khán giả màn so vợt đáng xem so với tính chất của trận thủ tục. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2014 mới thắng một trong chín trận tại ATP Finals.	Xuân Bình	
Vialli: 'Ancelotti là Del Bosque của bóng đá Italy'		Danh thủ Juventus ca ngợi nhà cầm quân từng ba lần vô địch Champions League, xem đây là lựa chọn tốt nhất cho vị trí HLV đội tuyển.		"Carlo Ancelotti nhận được sự tôn trọng của mọi người. Ông ấy luôn điềm tĩnh và có kinh nghiệm quốc tế dạn dày", Gianluca Vialli phát biểu trên tờ Gazzetta dello Sport . "Ancelotti đã vô địch ở mọi giải đấu ông ấy từng tham dự. Ancelotti cũng thông thạo nhiều ngoại ngữ. Với tôi, ông ấy là Vicente Del Bosque của Italy".	Del Bosque là HLV tuyển Tây Ban Nha, giai đoạn thành công nhất lịch sử đội bóng này, từ năm 2008 đến 2016. Nhà cầm quân có biệt danh "Ngài râu kẽm" giúp Tây Ban Nha một lần vô địch World Cup và bảo vệ thành công chức vô địch Euro.	"Cũng như việc Paolo Maldini trở thành HLV, hay Oliver Bierhoff làm giám đốc thể thao, điều duy nhất tôi muốn từ Ancelotti là hãy bước lên, nắm lấy thời cơ và cống hiến một cách trọn vẹn", Vialli nói tiếp.	Danh thủ 53 tuổi cũng cảm thông với quyết định không từ chức của Giampiero Ventura. Ông thổ lộ: "Tại lò đào tạo Coverciano , điều đầu tiên bạn được dạy là không bao giờ từ chức. Trong một số trường hợp, bạn phải chứng tỏ sự can trường nhiều hơn là sự chuyên nghiệp. Tất nhiên, bạn cũng cần phải giữ phong thái của một quý ông, biết bước qua một bên khi không thể đi tiếp".	Cựu tiền đạo Sampdoria, Juventus và Chelsea thuộc số ủng hộ Ancelotti lên ngồi ghế nóng ở tuyển Italy. Nhà cầm quân từng ba lần vô địch Champions League  nằm trong nhóm ứng viên sáng giá, bên cạnh  Roberto Mancini, Antonio Conte, Massimiliano Allegri và Claudio Ranieri.	Hiện Ancelotti vẫn trong cảnh thất nghiệp, sau khi bị Bayern Munich sa thải hồi tháng Chín. Ông từng tiết lộ, rằng muốn nghỉ ngơi tới hết mùa giải, trước khi bắt đầu công việc mới.	Sau khi Italy thất bại dưới tay Thuỵ Điển ở vòng play-off World Cup 2018 - dẫn đến việc Ventura bị sa thải, LĐBĐ nước này (FIGC) đã ráo riết tiếp xúc và trải thảm đỏ mời Ancelotti. HLV 58 tuổi được cho là có thể nhận lời và trở lại sớm hơn dự kiến. 	Thắng Nguyễn	
Wenger: 'Gặp Tottenham là trận đấu phải thắng đối với Arsenal'		HLV người Pháp bác bỏ quan điểm rằng Arsenal ở dưới cơ so với kình địch cùng thành phố.		* Trận Arsenal - Tottenham diễn ra lúc 19h30 ngày 18/11, theo giờ Hà Nội, trực tuyến trên VnExpress. 	Cuối mùa trước, Tottenham lần đầu tiên giữ vị trí cao hơn Arsenal trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, tính trong kỷ nguyên Arsene Wenger dẫn dắt "Pháo Thủ". Sang mùa này, Tottenham vẫn trình diễn lối chơi ấn tượng, hiện xếp thứ ba với bốn điểm nhiều hơn Arsenal.	"Không hẳn", Wenger trả lời khi được hỏi liệu Arsenal có nằm ở cửa dưới so với kình địch trong trận derby Bắc London cuối tuần này.	"Tottenham là đội bóng tốt, nhưng chúng tôi có đủ năng lực để giành chiến thắng. Chúng tôi sẽ thể hiện điều đó trên sân", HLV người Pháp tự tin. "Những trận derby còn chứa đựng niềm tự hào, khao khát đánh bại đối thủ. Gặp Tottenham là một trong số những trận quan trọng mà chúng tôi phải giành chiến thắng".	Để có thể chen chân trở lại nhóm dự Champions League vào cuối mùa, Arsenal cần đánh bại những đối thủ cạnh tranh như Tottenham. Lợi thế của “Pháo thủ” trong trận đấu cuối tuần là được chơi trên sân Emirates. Wenger tin rằng các CĐV nhà sẽ tạo ra bầu không khí cuồng nhiệt, tiếp thêm sức mạnh cho các cầu thủ.	Olivier Giroud sẽ vắng mặt trong trận derby vì chấn thương từ khi về tập trung cùng tuyển Pháp tuần qua. Trong khi Danny Welbeck và Shkodran Mustafi cần trải qua buổi kiểm tra thể lực mới biết có được ra sân hay không.	Kim Nông	
Mourinho xác nhận Ibrahimovic trở lại trước năm mới		HLV Man Utd hào hứng trước viễn cảnh sắp có học trò cưng trở lại, bổ sung nhân sự cho hàng công.		"Ibrahimovic là mãnh sư, là một chiến binh", Mourinho nhận xét. "Đó là mô tả đúng nhất về con người cậu ấy. Ibra như lúc nào cũng có một cơn giận và điều đó tạo động lực để cậu ấy trở lại".	"Như chúng tôi mong đợi, Ibrahimovic rút ngắn thời gian bình phục so với dự tính - điều mà chúng tôi từng nói cách đây vài tuần. Cậu ấy sẽ trở lại trong năm 2017. Đó là nỗ lực phi thường", nhà cầm quân của Man Utd nói thêm. 	Zlatan Ibrahimovic dính chấn thương đầu gối từ cuối mùa trước. Nhưng theo Sky Sport và The Sun , tiền đạo có thể trở lại trong trận derby Manchester vào tháng 12 tới. Tiền đạo 35 tuổi tháng trước đã ra sân tập cùng các đồng đội ở Man Utd.	Bác sĩ của Ibrahimovic, Freddie Fu cảnh báo anh không nên vội vàng quay lại thi đấu khi chưa bình phục hoàn toàn. Nhưng Ibrahimovic khẳng định anh không vội vàng và cũng chẳng gặp áp lực phải trở lại sớm, vì Romelu Lukaku vẫn ghi bàn đều đều cho Man Utd.	Mùa trước Ibrahimovic là chân sút tốt nhất của “Quỷ Đỏ”, với 28 bàn trên mọi mặt trận. Anh trở thành cầu thủ tự do vào tháng Bảy khi hết hạn hợp đồng nhưng được Man Utd ký mới cho giai đoạn hai của mùa giải.	Kim Nông 	
Vợ, bạn gái cầu thủ khoe sắc trong tiệc từ thiện của Man Utd		Nhiều cầu thủ Man Utd mang theo “một nửa” khi tham gia bữa tiệc từ thiện ủng hộ Unicef tối 15/11 tại sân Old Trafford.		Trung vệ Victor Lindelof (trái) có lần đầu tiên tham dự tiệc từ thiện hàng năm của Man Utd. Cầu thủ người Thụy Điển đi cùng bạn gái Maja Nilsson, còn hậu vệ cánh Matteo Darmian mang theo bà xã Francesca (phải).	Juan Mata sánh vai cùng bạn gái Evenlina Kamph, còn bạn gái của Daley Blind, Carly-Rae Fleur khoe đầm xẻ chân giống Sam.	Tiền vệ tân binh Nemaja Matic cũng có lần đầu tham dự tiệc từ thiện của Man Utd khi đi cùng bà xã Aleksandra, trong khi hậu vệ cánh Luke Shaw khoe bạn gái Anouska Santos đang mang bầu.	MC truyền hình Rachel Riley cũng có mặt với tư cách một CĐV nhiệt thành của Man Utd.	
Bản tin Thể thao tối 16/11		*Ronaldinho ủng hộ nếu Messi rời Barca *Ramos bị đồn mâu thuẫn với Ronaldo *Dele Alli về chung đội với Mourinho *Ibrahimovic sẵn sàng đá hộ công 		

HLV Trương Việt Hoàng dứt áo rời Hải Phòng		Chiến lược gia sinh năm 1975 xin nghỉ dù còn hợp đồng một năm với đội bóng đất Cảng.		HLV Trương Việt Hoàng nộp đơn xin nghỉ và đã được sự chấp thuận của lãnh đạo CLB Hải Phòng. Trợ lý Nguyễn Đức Cảnh làm HLV tạm quyền dẫn dắt đội bóng đất Cảng trong hai trận còn lại ở V-League.	Hải Phòng kết thúc mùa giải 2014 với chức vô địch Cup Quốc gia. Tuy nhiên, ban lãnh đạo đội bóng đất Cảng vẫn quyết định chia tay HLV Dylan Kerr và mời HLV Trương Việt Hoàng lên thay thế. Về Lạch Tray, dù không có điều kiện chi nhiều tiền để tuyển quân, cựu cầu thủ Thể Công vẫn giúp Hải Phòng thi đấu ấn tượng, đỉnh cao là chức Á quân V-League 2016.	Nhật Minh	
Đội hình 11 ngôi sao vắng mặt ở World Cup 2018		Buffon, Bale và Sanchez... là những cầu thủ lớn cùng chung cảnh ngộ không được tham dự vòng chung kết World Cup 2018 tại Nga.		Danh sách dự bị:  Jan Oblak (Slovenia); Antonio Valencia (Ecuador), Virgil van Dijk (Hà Lan), Stefan Savic (Montenegro), David Alaba (Áo); Henrikh Mkhitaryan (Armenia), Naby Keita (Guinea), Victor Wanyama (Kenya); Stevan Jovetic (Montenegro), Wilfried Zaha (Bờ Biển Ngà), Ciro Immobile (Italy)	
LeBron James giúp Cavaliers lần đầu thắng liền ba trận mùa này		Trước chủ nhà Charlotte Hornets, thủ lĩnh của Cleveland giữ phong độ cao với 31 điểm để giúp đội nhà thắng chung cuộc 115-107.		Chơi bốn trận trong bảy ngày dường như không làm ảnh hưởng đến thể lực của LeBron James và đồng đội. Sau hai hiệp đầu thi đấu ngang ngửa với chủ nhà Charlotte Hornets, Cleveland Cavaliers bứt phá mạnh mẽ từ hiệp ba khi có lúc tạo cách biệt lên tới 10 điểm.	Phong độ chói sáng của James vẫn là chìa khóa đưa đội á quân mùa trước đến chiến thắng chung cuộc 115-107. Ngôi sao 32 tuổi đóng góp 31 điểm, cùng đồng đội Kevin Love (22 điểm) tạo thành cặp tấn công chủ lực trận này. Ở chiều ngược lại, hàng thủ Cavaliers đã cải thiện đáng kể khi HLV Tyronn Lue tin tưởng sử dụng Channing Frye trong 20 phút.	Đánh bại Charlotte Hornets, Cleveland Cavaliers vươn lên đứng thứ tám khu vực miền Đông, có cùng thành tích tám thắng, bảy thua như Orlando Magic. Với cá nhân LeBron James, anh lập kỷ lục toàn thắng trong 19 lần đối đầu với một ngôi sao All-Star khác là Kemba Walker. Đây là cách biệt lớn nhất về đối đầu giữa các cầu thủ đang thi đấu ở NBA từng ít nhất một lần lọt vào đội hình All-Star.	LeBron James tỏa sáng đưa Cavaliers tới chiến thắng thứ ba liên tiếp, nhưng cầu thủ chơi hay nhất loạt trận sáng 16/11 là Joel Embiid. Ngôi sao trẻ người Cameroon khiến nhiều chuyên gia kinh ngạc khi ghi tới 46 điểm trước Los Angeles Lakers, dù xuất phát ở vị trí trung phong của Philadelphia 76ers. Với thêm 15 rebounds và bảy kiến tạo, Embiid đưa 76ers tới chiến thắng 115-109, làm nên trận đấu hay nhất của anh sau hai mùa góp mặt ở NBA.	Trận đấu giữa hai đội đang có phong độ cao là Milwaukee Bucks và Detroit Pistons kết thúc với tỷ số thấp 99-95 nghiêng về Bucks, do hàng thủ đôi bên đều chơi xuất sắc. Giannis Antetokounmpo và các đồng đội lập kỷ lục 16 lần block đối thủ. Bên kia chiến tuyến, đội khách Detroit Pistons thực hiện bảy pha cướp bóng cả trận. Dù thua, Pistons vẫn đứng thứ hai bảng miền Đông, còn Bucks vươn lên thứ bảy.	Ở một số trận đấu khác, Sacramento Kings tiếp tục chìm ở đáy bảng miền Tây khi thảm bại 80-126 trước Atlanta Hawks. Cùng tình cảnh bi đát, Chicago Bulls thua trận thứ 10 từ đầu mùa sau thất bại 79-92 trên sân Oklahoma City Thunder.	Sáng mai, kênh Thể thao Tin tức HD sẽ truyền hình trực tiếp trận cầu được đánh giá là hay nhất từ đầu mùa, giữa Boston Celtics và Golden State Warriors. Trận đấu giữa hai đội nhất bảng hai miền sẽ diễn ra vào lúc 8h (giờ Hà Nội).	Nhân Đạt	
WADA: 'Nga vẫn không tuân thủ quy định chống doping'		Cơ quan phòng chống doping thế giới tuyên bố Nga vẫn tỏ thái độ bất hợp tác dù bị trừng phạt.		
HLV Lê Huỳnh Đức chia tay bóng đá Đà Nẵng		Trung phong lừng danh một thời của bóng đá Việt Nam quyết định chia tay đội bóng sông Hàn sau 13 năm gắn bó.		"Những năm gần đây, Đà Nẵng không gặp may mắn và thi đấu không thành công, không gặt hái được thành tích nào. Là người tự trọng, tôi thấy mình đã đến lúc ra đi để nhường chỗ cho người khác đến làm tốt hơn", HLV họ Lê nói về lý do chia tay CLB SHB Đà Nẵng sau V-League 2017.	"Trong bóng đá, việc các HLV đến rồi đi là bình thường. Tôi mong người thế chỗ mình sẽ làm tốt hơn, tương xứng với sự đầu tư của nhà tài trợ và đáp ứng sự kỳ vọng của khán giả", nhà cầm quân gốc Huế cho biết thêm. 	Lê Huỳnh Đức đến với bóng đá Đà Nẵng năm 2004 khi còn là cầu thủ. Sau bốn năm thi đấu, ông giải nghệ và lên làm trợ lý HLV CLB Đà Nẵng từ mùa bóng 2007. Một năm sau, Lê Huỳnh Đức làm HLV trưởng và giữ cương vị này từ đó đến nay.	Trong 10 năm dẫn dắt CLB Đà Nẵng, HLV Lê Huỳnh Đức giúp đội bóng này vô địch V-League 2009, 2012, đoạt Cup Quốc gia 2009 và Siêu Cup Quốc gia 2012. Trong năm nay trở lại đây, đội bóng dưới trướng Huỳnh Đức không đoạt được danh hiệu nào.	Lãnh đạo CLB SHB Đà Nẵng đã thuyết phục HLV Huỳnh Đức ở lại, tiếp tục  giúp bóng đá địa phương này. Nhưng ông Đức không thay đổi quyết định. Ông sẽ dẫn dắt Đà Nẵng thi đấu hai trận cuối V-League 2017, gặp Sài Gòn FC vòng 25 và HAGL ở vòng 26, trước khi chính thức chia tay đội bóng.	HLV Huỳnh Đức cũng cho biết, ông sẽ nghỉ ngơi một thời gian rồi mới trở lại với bóng đá, nhưng hiện tại chưa nhận dẫn dắt một đội bóng nào.	Đà Nẵng hiện đứng thứ chín ở V-League và không còn cơ hội lọt vào top bảy đội đứng đầu giải.	Đông Huyền	
Donald Trump thi đấu nhiều gần gấp đôi các golfer chuyên nghiệp		Trải qua gần một năm đứng đầu Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ vẫn duy trì số vòng chơi golf nhiều hơn hẳn các golfer chuyên nghiệp.		Theo tính toán của một số chuyên gia thuộc Quỹ golf quốc gia, nếu cộng cả số lần chơi không hết vòng, người đứng đầu Nhà Trắng có thể đã thực hiện đến 80 vòng trong năm 2017. Nước Mỹ hiện có khoảng 25 triệu người chơi golf và trung bình mỗi người chỉ chơi 19,3 vòng mỗi năm. Như vậy, ông Trump chơi nhiều gấp bốn lần người bình thường.	Trước khi trở thành người đứng đầu nước Mỹ, tỷ phú Donald Trump sở hữu 17 sân golf trên toàn thế giới và có điểm handicap ấn tượng là 2,5. Ông đã đạt tới một trình độ rất cao so với các golfer nghiệp dư, đến mức có thể kết thúc một vòng đấu chỉ trong hai giờ đồng hồ. Điều đó cho thấy Trump không thuộc về số người chơi golf thông thường ở xứ cờ hoa.	Nhưng nếu so sánh với hơn tám triệu golfer chuyên nghiệp ở Mỹ, những người thường xuyên tham dự các giải đấu trong năm, Tổng thống 71 tuổi vẫn khiến nhiều người kinh ngạc về số vòng golf của ông. Trung bình các golfer chuyên nghiệp Mỹ chơi 33,7 vòng mỗi năm, chỉ bằng một nửa số vòng của ông Trump.	Trump cũng có số vòng đấu nhiều hơn những người chơi ở cấp độ cao hơn, đó là các thành viên thuộc các câu lạc bộ golf chuyên nghiệp. Có khoảng 3,8 triệu golfer thuộc nhóm này và họ chơi trung bình 38,6 vòng mỗi năm. Con số vẫn rất kém xa Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ.	80 vòng của ông Trump trong chín tháng qua thậm chí còn nhiều hơn một số ngôi sao đang chinh chiến ở PGA Tour, hệ thống golf đẳng cấp nhất thế giới. Chẳng hạn, Adam Scott chỉ chơi 58 vòng trong mùa giải 2017. Vòng đấu mới nhất mà ông Trump thực hiện là ở Nhật Bản, nơi ông có buổi giao lưu trên sân golf với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và golfer số bốn thế giới Hideki Matsuyama hôm 5/11.	So với người tiền nhiệm Barack Obama, người chỉ chơi với mật độ khoảng 30 vòng mỗi năm, ông Trump dành rất nhiều thời gian trên sân golf. Ông từng lý giải: "Tôi có đam mê bất tận với golf. Điều tuyệt vời của môn thể thao này là xây dựng quan hệ. Đôi khi bạn có thể ký hợp đồng trong khi chơi golf".	Nhưng Trump chưa phải Tổng thống Mỹ chơi golf nhiều nhất. Kỷ lục thuộc về Dwight Eisenhower, người đứng đầu Nhà Trắng giai đoạn 1953-1961, với hơn 100 vòng mỗi năm. Trước đó, Tổng thống thứ 28 của nước Mỹ là Woodrow Wilson được ghi nhận là chơi gần 150 vòng mỗi năm, nhưng con số này chưa được xác thực.	Nhân Đạt	
Vợ chồng Công Vinh đem theo 550 triệu ủng hộ đồng bào lũ lụt		Quyền Chủ tịch CLB TP HCM cùng vợ đã chia sẻ khó khăn với bà con Phú Yên, nơi chịu thiệt hại nặng nề từ bão Damrey.		
Pogba và Ibrahimovic có thể trở lại cuối tuần này		Hai ngôi sao của Man Utd đã bình phục chấn thương và có thể xuất hiện trên ghế dự bị ở trận gặp Newcastle ở Ngoại hạng Anh.		
Màn reo mừng của CĐV Peru bị nhầm là động đất		Một ứng dụng báo hiệu động đất được kích hoạt vì sự rung chuyển do CĐV tạo ra trong trận play-off World Cup 2018 giữa Peru và New Zealand.		
Federer vượt Tiger Woods, kiếm nhiều tiền nhất trong giới thể thao		Tay vợt Thụy Sỹ bỏ túi khoản tiền thưởng lớn sau một mùa giải gặt hái nhiều thành công.		
Công Phượng: Đừng như tiếng vọng từ trần thế		Gần 4 năm từ ngày ra mắt đội U19, trải qua 4 đời HLV khác nhau ở đội tuyển nhưng Công Phượng dường như không thay đổi.		Buổi họp báo trước và sau trận đấu với Afghanistan vừa qua, tân HLV Park Hang-seo luôn phải đối mặt với các câu hỏi liên quan đến Công Phượng. Nhưng tất cả những gì người hâm mộ nhìn thấy là Công Phượng... vẫn vậy, dù Park đã là HLV thứ tư của anh ở đội tuyển Việt Nam. Trước nhà cầm quân người Hàn Quốc, các tiền nhiệm Toshiya Miura, Nguyễn Hữu Thắng và HLV tạm quyền Mai Đức Chung đều có chung một vấn đề: trong các cuộc họp báo luôn có câu hỏi về cá nhân Công Phượng.	Đã có lúc, Miura hỏi ngược lại phóng viên rằng tại sao cứ phải đặt câu hỏi về Công Phượng trong khi đội bóng có đến 23 con người, tại sao ông gạt một cầu thủ khác thì không ai để ý, còn với Công Phượng thì bị chất vấn tới nơi tới chốn? Vậy rốt cục, chàng trai được xem là "cầu thủ quốc dân" này đã làm được những gì trong ngần ấy năm trên đội tuyển? Câu trả lời: dường như chưa có gì nổi bật. Và nếu như Phượng không thể đặt dấu ấn cụ thể dưới thời các HLV khác nhau, vấn đề là do các ông thầy đều dở hay do chính Công Phượng có vấn đề?	*Bàn thắng để đời của Công Phượng vào lưới U19 Australia	Năm nay, Công Phượng 22 tuổi. Vẫn còn trẻ, nhưng đã ăn cơm đội tuyển nhiều năm. Anh đã tham dự SEA Games và là trụ cột của HAGL thi đấu tại V-League. Cùng tuổi anh, Công Vinh và Văn Quyến đã giành Quả Bóng Vàng. Vinh đưa Việt Nam vào tứ kết Asian Cup, Quyến đưa U23 Việt Nam vào chung kết SEA Games. Cũng ở tuổi Phượng, Phạm Thành Lương đã góp mặt trong hành trình vô địch AFF Cup 2008.	Nếu không muốn nhìn về quá khứ, vậy hãy nói về hiện tại. Năm 2014, U19 Tottenham đến tham gia giải Tứ Hùng cùng U19 Việt Nam. Trong đội hình Tottenham ngày ấy có Harry Winks. Cuộc so tài trực tiếp giữa Winks và Công Phượng kết thúc với tỷ số 3-2 sít sao dành cho đội bóng nước Anh. Ba tháng sau, Winks lần đầu tiên có tên trong danh sách đăng ký của Tottenham ở một trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh. Ba năm sau ngày ấy, Winks - trẻ hơn Công Phượng một tuổi - đã là trụ cột ở tuyến giữa của Tottenham, đã cùng đội nhà đánh bại Real Madrid ở Champions League, đã là một tuyển thủ quốc gia đầy hứa hẹn và đang góp sức biến "Gà trống" thành ứng viên vô địch ở giải đấu khắc nghiệt nhất hành tinh.	Cũng ở Gia Lai, cách đây gần 20 năm, từng có một ngôi sao trẻ được truyền thông săn đuổi và người hâm mộ hy vọng là tương lai của bóng đá nước nhà . Đó là Trần Thế Vọng.	Năm 1998, Vọng cùng đội Gia Lai dự giải Nhi đồng toàn quốc và làm nổ tung cầu trường. Họ gọi anh là Michael Owen, cầu thủ thần đồng của nước Anh lúc ấy đang nổi như cồn sau pha ghi bàn tuyệt đẹp vào lưới Argentina ở World Cup.	Cũng như Owen, Vọng có đôi chân của thần gió và gương mặt lém lỉnh. Khi Vọng dốc bóng, có cảm giác như các khán đài đều nín lặng để rồi pha bóng ấy luôn kết thúc trong những tiếng hò reo. Lần đầu tiên, một giải đấu nhi đồng mà công chúng háo hức theo dõi không thua gì các trận đấu của đội tuyển quốc gia. Và cũng là lần đầu tiên, khi giải kết thúc người ta chỉ nhớ... đội về nhì mà quên nhà vô địch. Vì đội về nhì ấy là Gia Lai của Thế Vọng. Sau giải đấu, báo đài đổ xô lên phố núi truy tìm tung tích của thần đồng. Công chúng thèm khát biết tin về cậu, truyền thông khoác cho cậu cái mác thần đồng, là "tương lai của bóng đá Việt Nam".	Nhưng rồi, tất cả mau chóng ngỡ ngàng nhận ra: Thế Vọng chỉ là nhân thân giả của một chàng trai mang tên Nguyễn Minh Thành. Vì muốn Minh Thành thi đấu để mang về thành tích cho Gia Lai, người ta đã phù phép biến cậu thành một người khác. Để rồi khi cậu chơi quá xuất sắc và trở thành tâm điểm của sự chú ý, cũng chính những người lớn ấy loại câu ra khỏi đội vì sợ sự thật bị phát hiện.	Thế Vọng sau đó nghỉ học, phải đi làm phụ xe, trở thành một kẻ nghiện rượu và thuốc lá. Nhờ một nhóm phóng viên tận tụy, Vọng được HAGL nhận vào đội trẻ ở Hàm Rồng. Nhưng người ta còn chưa kịp nhìn thấy sự trở lại của Thế Vọng thì cậu đã vĩnh viễn ra đi vào chiều ngày 26/11/2005 vì tai nạn giao thông. Trên bia mộ của cậu là tên thật Nguyễn Minh Thành, với ngoặc đơn ghi tên "Thế Vọng".	Thế Vọng là một cái tên thật đẹp, nhưng lại mang một số phận thật buồn. Chàng trai ấy vĩnh viễn ra đi ở tuổi 20, nhưng tiếng vọng anh để lại từ giải đấu năm nào vẫn còn, như để nhắc nhở rằng những người lớn có thể giết chết một đứa trẻ như thế nào. Trần Thế Vọng vì thế cũng giống như tiếng vọng trần thế vậy!	Còn Công Phượng? Anh vẫn... vậy, vẫn là chàng cầu thủ ham rê dắt bóng năm nào. Anh vẫn tạo ra những cảm xúc bùng nổ với quả bóng trong chân, nếu đối thủ cho anh khoảng trống để làm việc ấy. Nhưng thường chỉ ở những giải giao hữu. Còn khi gặp những đội bóng mạnh, như Malaysia hay Thái Lan ở SEA Games vừa rồi, anh mất tích. Bởi vì Phượng, sau ngần ấy năm, chưa tập được thói quen ngẩng đầu lên khi thi đấu. Anh vẫn xem rê bóng là giải pháp tối ưu, trong khi với những cầu thủ hiện đại, đó là phương án sau cùng. Cựu danh thủ của Thể Công Vũ Mạnh Hải khi được hỏi về màn trình diễn của Công Phượng trong trận đấu với Afghanistan mới đây đã dùng bốn chữ để miêu tả là "húc đầu vào tường".	Áp lực từ sự kỳ vọng khiến Phượng không bao giờ được đối xử như một cầu thủ bình thường. Điều tai hại hơn, anh ngày càng trở thành mục tiêu của những câu chuyện hoàn toàn không liên quan gì đến bóng đá. Mới đây, người ta thấy Phượng rưng rưng khi được hỏi về cô bạn gái cũ Hòa Minzy, dù họ đã chia tay nhau từ vài năm trước. Phóng viên cứ xoáy anh vào ma trận của showbiz, trong khi anh chỉ muốn nói về bóng đá.	Nhưng Phượng làm sao có được đặc quyền "chỉ nói về bóng đá". Bởi vì ngay từ đầu, anh đã là một sản phẩm của công nghệ lăng xê. Nói cho đúng, anh thực ra cũng chỉ là nạn nhân của một chiến dịch PR quy mô lớn, nơi mà người ta đã biến khả năng chơi bóng cá nhân của anh thành một nét đẹp... cứu rỗi.	Ở tuổi đôi mươi, Phượng đã xuất hiện với tần suất dày đặc trên truyền hình, ở những đoạn quảng cáo. Anh là nguồn cảm hứng của một bộ truyện tranh về bóng đá và bị kéo vào một cuộc tranh luận về gian lận tuổi. Công Phượng trở thành từ khóa của những bài báo, mặt anh xuất hiện ở trang bìa các báo thể thao nhiều hơn bất kỳ ai. Nhưng, khả năng của anh chưa bao giờ được nhìn nhận một cách đúng mực.	Phượng và Vọng, hai con người, hai số phận. Nhưng họ đều là nạn nhân của những người lớn, trong cuộc vật lộn để được sống với bản ngã của chính mình.	Hoài Thương	
Peru giành vé cuối cùng dự World Cup 2018		Đánh bại New Zealand với tỷ số 2-0 trong trận play-off lượt về, Jefferson Farfan và các đồng đội giành tấm vé thứ 32 đến Nga hè năm sau.		Bàn thắng lượt về: Farfan 28', Christian Ramos 65' (chung cuộc 2-0)	Peru có bàn đầu tiên khi thực hiện một pha tấn công hiệu quả từ cánh trái. Sau khi nhận đường chuyền vào trung lộ, Jefferson Farfan đỡ bóng một nhịp rồi tung cú sút căng từ 15 mét vào giữa khung thành New Zealand.	Có lợi thế dẫn bàn, nhưng Peru chỉ thực sự yên tâm hơn nhờ bàn thứ hai. Trung vệ Christian Ramos đá bồi chính xác trong tình huống hỗn loạn trước khung thành của New  Zealand  ở phút 65. Trước đó,  thủ môn Marinovic cản phá được hầu hết những quả tạt chìm mà đội chủ nhà thực hiện vào cấm địa.	Trước khi đội chủ nhà ấn định tỷ số, New Zealand cũng có một số pha lên bóng gây nguy hiểm cho khung thành thủ môn Pedro Gallase. Trong đó có một tình huống đánh đầu vọt xà ở phút 45 và một pha không chiến khác đưa bóng đến đúng vị trí của Gallase phút 50. Nếu có thể gỡ hòa 1-1, New Zealand mới là đội giành vé nhờ luật bàn trên sân đối phương. Lượt đi hai đội hòa nhau 0-0.	Chiến thắng này giúp Peru trở thành đội cuối cùng giành vé tới Nga dự World Cup năm sau. Loạt trận play-off trước đó cũng đã xác định năm đội giành vé vớt khác gồm Thụy Điển, Croatia, Đan Mạch, Thụy Sĩ (châu Âu) và Australia (châu Á).	Peru cũng trở thành đội thứ năm của Nam Mỹ giành quyền dự World Cup 2018. Bốn đội giành vé trực tiếp gồm Brazil, Uruguay, Argentina và Colombia.	32 đội dự World Cup 2018: chủ nhà Nga, Brazil, Uruguay, Argentina, Colombia, Peru, Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Ảrập Xêút, Australia, Mexico, Costa Rica, Panama, Nigeria, Ai Cập, Marốc, Senegal, Tunisia, Bỉ, Đức, Anh, Tây Ban Nha, Ba Lan, Iceland, Serbia, Bồ Đào Nha, Pháp, Thụy Sĩ, Croatia, Thụy Điển, Đan Mạch.	Thanh Quý	
Italy sa thải HLV Ventura sau khi lỡ chuyến tới World Cup 2018		Liên đoàn bóng đá Italy đã không chờ nhà cầm quân 69 tuổi từ chức mà ra quyết định sa thải sau sự phản ứng mạnh mẽ từ dư luận.		Bảo Lam	
HLV Mai Đức Chung: ‘Đừng xem thường trận hòa của Park Hang-seo’		Chiến lược gia 66 tuổi đánh giá đồng nghiệp người Hàn Quốc tính toán thông minh và hợp lý khi tuyển Việt Nam hòa Afghanistan 0-0 ở lượt trận áp chót vòng loại Asian Cup 2019.		Trên sân Mỹ Đình, Afghanistan thi đấu có phần nhỉnh hơn, dù đứng dưới Việt Nam hơn 30 bậc trên bảng vị trí của FIFA. Đội chủ nhà thậm chí nhiều thời điểm phải tập trung phòng ngự để giữ sạch mành lưới. Kết quả 0-0 vừa đủ để thầy trò HLV Park Hang-seo giành vé đi tiếp, trong khi đối thủ phải dừng cuộc chơi.	“Trận này mang ý nghĩa sống còn với Afghanistan nên HLV Otto Pfister triệu tập nhiều cầu thủ từ Hà Lan, Đức... Dù họ chỉ chơi hạng Ba ở các quốc gia châu Âu nhưng trình độ rất đáng nể. Afghanistan lại có thể lực vượt trội, đá pressing, áp sát tranh cướp bóng quyết liệt ngay từ phần sân tuyển Việt Nam. Chính điều này đã khiến các cầu thủ của chúng ta khó đá”, HLV Mai Đức Chung phân tích.	HLV Mai Đức Chung từng sắm vai tạm quyền sau khi HLV Nguyễn Hữu Thắng từ chức, giúp tuyển Việt Nam giành hai chiến thắng trước Campuchia, mang về sáu trong tổng số chín điểm tuyển Việt Nam đang có tại vòng loại Asian Cup 2019. Ông sau đó rút lui, trở lại nắm tuyển nữ để VFF trao quyền cho HLV Park Hang-seo.	“Việt Nam chỉ cần một điểm là giành quyền dự vòng chung kết. Bên cạnh đó đây lại là trận ra mắt. Vì vậy HLV Park Hang-seo chủ động cho tuyển Việt Nam chơi chắc chắn, thiên về phòng ngự để đảm bảo an toàn. Đó là lựa chọn hợp lý. Nếu thua mọi chuyện sẽ rất tệ, chúng ta sẽ phải quyết chiến với đối thủ mạnh nhất bảng là Jordan ở loạt trận cuối trên sân khách. Bóng đá kết quả là quan trọng”, HLV Mai Đức Chung khen ngợi đồng nghiệp người Hàn Quốc.	Ông Mai Đức Chung cũng cho rằng không nên vội chỉ trích HLV Park Hang-seo, dù lối chơi của đội không thực sự mãn nhãn và kết quả không phải là một chiến thắng như ông tuyên bố trước trận. Chiến lược gia người Hàn Quốc mới chỉ nắm đội được một tuần, cần thời gian để đưa triết lý của mình vào đội. Ông Chung cho biết trước đây bản thân cũng rất buồn khi bị chỉ trích sau chiến thắng 2-1 trên sân Campuchia, khi mà ông lên cầm quyền tạm thời chỉ ít ngày. Thời điểm đó các cầu thủ trẻ vẫn sốc vì bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games, trong khi các đàn anh ở V-League nghỉ lâu nhưng mọi người vẫn đòi hỏi tuyển Việt Nam phải đá đẹp, thắng đậm trên đất Campuchia.	Lâm Thỏa	
HLV tuyển Đức ca ngợi De Rossi vì từ chối vào sân		Joachim Low ấn tượng với việc tiền vệ kỳ cựu người Italy từ chối vào sân khi đội nhà cần tiền đạo để ghi bàn ở trận lượt về play-off tranh vé dự World Cup 2018.		"Tôi đọc báo hôm qua và biết rằng De Rossi không muốn vào sân vì cảm thấy Italy cần thêm tiền đạo. Với tôi, điều ấy thật vĩ đại", Joachim Low phát biểu sau trận hòa Pháp với tỷ số 2-2. "Tôi thấy buồn cho người Italy. Dù sao, World Cup có họ vẫn hấp dẫn hơn".	Khi hiệp hai trận play-off lượt về giữa Italy và Thụy Điển trôi qua hơn một nửa, Daniele De Rossi được HLV Giampiero Ventura yêu cầu khởi động để vào sân. Tuy nhiên, tiền vệ 34 tuổi phản ứng lại:  "Tôi khởi động để làm gì? Tôi ích gì trên sân. Hãy cho tiền đạo vào đi".	Cùng với câu nói này, đội trưởng AS Roma chỉ tay về hướng Lorenzo Insigne, người có phong độ tốt trong màu áo Napoli nhưng không được trọng dụng ở tuyển Italy.	Nhiều người hâm mộ bóng đá thế giới đã bày tỏ sự nuối tiếc khi Italy, và trước đó là Hà Lan chầu rìa World Cup 2018. Joachim Low cũng không ngoại lệ. "Với một giải đấu như World Cup, nếu Đức, Pháp, Brazil, Argentina hay một đội lớn nào khác không tham dự, đó đều là sự mất mát", ông bày tỏ. "Với Italy, đây là cơ hội tốt để họ có khởi đầu mới. Một số trụ cột của họ sẽ kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế".	HLV tuyển Đức cũng gửi lời chúc mừng Thụy Điển, đội bóng bị đánh giá thấp hơn và đã vắng mặt trong hai kỳ World Cup 2010 và 2014. "Họ đã phòng ngự kiên cường. Tôi mừng cho Thụy Điển vì sự trở lại này".	Thắng Nguyễn	
Zola: 'Tốt hơn hết là Ventura nên từ chức HLV tuyển Italy'		Danh thủ Italy cảnh báo Ventura về những khó khăn, nếu như HLV 69 tuổi bất chấp dư luận, tiếp tục tại vị.		Giampiero Ventura chưa tuyên bố từ chức, dù không thể đưa tuyển Italy đến World Cup 2018. Và ông thầy 69 tuổi vấp phải phản ứng dữ dội từ Gianfranco Zola về quyết định này.	"Tốt hơn hết là ông ấy nên ra đi, càng sớm càng tốt. Muốn tiếp tục công việc ư, không dễ thế đâu", Zola nói với Sky Sports . "Đây là vị trí HLV của đội tuyển quốc gia, nơi bạn có rất ít thời gian".	"Vấn đề không chỉ của riêng HLV, mà toàn bộ nền bóng đá Italy phải được cơ cấu lại. Chúng tôi cần giải pháp để cải thiện, chứ không chỉ thay HLV. Tôi thấy tiếc cho Ventura, bởi ông ấy là người có khả năng và đã trình diễn được thứ bóng đá chất lượng", huyền thoại Chelsea chia sẻ.	"Chúng ta cần phát triển lại từ cấp độ trẻ, đồng thời nâng cao chất lượng cầu thủ bản địa. Vào lúc này, Italy không có nhiều cái tên xuất chúng, và với một nền bóng đá giàu truyền thống như Italy, đó thực sự là điều đáng buồn".	Trái ngược với mong muốn của Zola, Ventura tỏ thái độ cứng rắn trong việc hoàn thành nốt hợp đồng, còn thời hạn tới hè 2018. Ông tuyên bố: "Tôi là HLV có thành tích tốt nhất trong suốt 40 năm qua, với chỉ hai trận thua trong hai năm".	Trước đó, báo chí Italy đồn thổi, rằng nhà cầm quân 69 tuổi chỉ rời ghế nếu nhận 800.000 đôla, số tiền đền bù bằng một phần tư mức lương ông đang hưởng từ Liên đoàn bóng đá nước này.	Thắng Nguyễn	
Italy liên hệ với Ancelotti, dù Ventura chưa từ chức		LĐBĐ Italy (FIGC) đã sẵn sàng chia tay HLV Giampiero Ventura vài ngày tới, sau khi mất vé dự World Cup 2018.		FIGC, theo báo chí Italy, đã tiếp cận HLV Carlo Ancelotti để thuyết phục nhà cầm quân 58 tuổi nhận nhiệm vụ xây dựng lại đội tuyển áo thiên thanh. Dù HLV đương nhiệm Ventura cương quyết không từ chức, giới chuyên môn nhận định ông vẫn sẽ sớm bị mất ghế do Italy lần đầu lỡ World Cup sau 60 năm.	Tờ Premium Sport khẳng định Ancelotti là mục tiêu số một của FIGC. Chiến lược gia người Italy nhiều năm dẫn dắt các CLB hàng đầu châu Âu như Juventus, AC Milan, Chelsea, PSG, Real Madrid và Bayern Munich. Hiện tại, ông thất nghiệp sau khi bị “Hùm xám” xứ Bavaria sa thải hồi tháng Chín vừa qua.	Ancelotti từng đá 26 trận cho tuyển Italy, dù ông thành công hơn trong nhiệm vụ huấn luyện. Ông đã ba lần đoạt Champions League (hai với Milan, một cùng Real Madrid), vô địch quốc gia ở Italy, Anh, Pháp và Đức, cùng nhiều danh hiệu lớn nhỏ.	Nhiều báo Italy cho rằng ngay khi Ventura bị sa thải, hợp đồng sẽ được FIGC đặt lên bàn đàm phán với Ancelotti. Italy sẽ đấu hai trận tiếp theo vào tháng 3/2018, gồm các trận giao hữu với Anh và Argentina. Sau đó, họ bước vào hai giải quan trọng là UEFA Nations League và vòng loại Euro 2020.	Xuân Bình	
Guardiola trượt giải HLV hay nhất Catalonia mùa 2016-2017		HLV của Man City về nhì, ít hơn 4% phiếu bầu so với người thắng cuộc Oscar Garcia, hiện dẫn dắt AS Saint-Etienne.		Oscar Garcia, 44 tuổi, từng làm trợ lý và HLV đội trẻ của tuyển xứ Catalonia. Mùa 2016-2017, ô ng dẫn dắt  Red Bull Salzburg, và  giúp đội bóng này giành cú đúp danh hiệu nước Áo. 	Oscar Garcia từng bốn lần vô địch La Liga cùng Barca, thời còn là cầu thủ. Ông cũng là thành viên đoạt Cup C2 mùa 1996-1997. Dù vậy, danh thủ này chưa lần nào khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha.	Garcia chơi bóng sáu năm cuối thập niên 1990 cho Barca, trước khi chuyển sang Espanyol. Ông là trợ lý của Johan Cruyff ở đội tuyển xứ Catalonia cuối thập niên trước, sau đó qua lại giữa Anh và Israel, rồi thành danh ở Red Bull Salzburg.	Nhà cầm quân 44 tuổi hiện làm HLV cho AS Saint-Etienne tại Ligue 1 và giúp đội bóng này xếp thứ sáu tại Ligue 1.	Ở hạng mục nam cầu thủ, Sergi Roberto nhận nhiều bình chọn nhất với 25% phiếu bầu. Tiền vệ của Barca vượt qua một loạt đàn anh như Gerard Pique (19% số phiếu) và Sergio Busquets (10% số phiếu) để lên ngôi số một.	Alexia Putellas là nữ cầu thủ hay nhất Catalonia mùa 2016-2017. Cô hiện khoác áo Barca và từng là thành viên của đội U17 Tây Ban Nha vô địch châu Âu hai lần liên tiếp, vào năm 2010 và 2011.	Thắng Nguyễn	
Jurgen Klopp phải nhập viện, bỏ buổi tập của Liverpool		Đội chủ sân Anfield xác nhận HLV người Đức phải vào viện vì bị ốm, nhưng vẫn kịp trở lại cho vòng 12 Ngoại hạng Anh.		"Jurgen Klopp đang được điều trị bởi các bác sĩ và nghỉ buổi tập ngày thứ tư", thông báo phát đi trên trang chủ Liverpool. "Hiện tại, chưa có dấu hiệu cho thấy ông ấy sẽ phải nằm viện qua đêm. Klopp sẽ xuất viện và trở về nhà ngay trong tối thứ tư. Nhưng trong những ngày tới, ông phải đến bệnh viện kiểm tra định kỳ. Chúng tôi mong người hâm mộ tránh làm phiền ông ấy".	Theo truyền thông Anh, trước đó, Klopp nói với đội bác sĩ Liverpool rằng ông cảm thấy không khỏe. Ngay lập tức, chiến lược gia 50 tuổi bị thúc giục đến bệnh viện khám để phòng ngừa bất trắc. Tháng Hai vừa qua, Klopp phải lên bàn mổ ruột thừa, nhưng trở lại chỉ đạo chỉ sau vài ngày.	Cựu HLV của Dortmund được cho là đủ sức khỏe dự họp báo trước trận gặp Southampton cuối tuần này. Liverpool trở lại sau loạt đấu đội tuyển, tiếp đối thủ trên sân nhà Anfield.	“The Kop” không chắc có lực lượng mạnh nhất. Klopp sẽ kịp trở lại ghế chỉ đạo, nhưng Joe Gomez và Dominic Solanke bỏ ngỏ khả năng ra sân. Hai cầu thủ trẻ vừa có màn ra mắt tuyển Anh gặp thách thức về thể lực.	Trái lại, Liverpool đón Coutinho trở lại do tiền vệ người Brazil đã ra sân trong trận hòa Anh tại Wembley vừa qua. Coutinho chưa thi đấu cho Liverpool kể từ thất bại tại White Hart Lane trước Tottenham ngày 22/10.	Xuân Bình	
FIFA không công nhận kỷ lục ghi bàn của Lukaku		Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) trừ đi ba bàn mà Lukaku từng ghi vào lưới Luxembourg.		Với bàn thắng vào lưới Nhật Bản trong trận đấu hôm 14/11, Lukaku có được 31 lần lập công dưới màu áo tuyển Bỉ. Theo Liên đoàn bóng đá Bỉ, đây là kỷ lục lập công mới cho đội tuyển và đứng trên thành tích ghi 30 bàn của hai danh thủ: Bernard Voorhoof và Paul van Himst.	Nhưng FIFA không công nhận kỷ lục của Lukaku. Theo thông tin đưa ra hôm 15/11, cơ quan lãnh đạo bóng đá thế giới chỉ công nhận 28 bàn của "số 9", và trừ đi ba bàn trong trận gặp Luxembourg hồi năm 2014.	Lý do khiến FIFA trừ ba bàn là Bỉ sử dụng bảy cầu thủ vào thay người trong trận đấu. Đây là con số nhiều hơn một so với quy định cho phép. Điều này cũng có nghĩa FIFA không công nhận màn ra mắt đội tuyển Bỉ của Adnan Januzaj.	Để chinh phục kỷ lục như cách tính của FIFA, Lukaku cần chờ đến ít nhất là tháng 3/2018. Vào thời điểm đó, Bỉ bắt đầu chơi giao hữu chuẩn bị cho World Cup.	Ở tuổi 24, Lukaku còn rất nhiều cơ hội thi đấu cho đội tuyển và phá kỷ lục ghi bàn. "Số 9" đang thi đấu thành công ở cả mặt trận quốc tế lẫn đấu trường dành cho CLB. Từ đầu mùa 2017-2018, Lukaku có 11 bàn trong 17 trận chơi cho Man Utd.	Thanh Quý	
Barca bắt đầu vào giai đoạn nguy hiểm của mùa giải		Trước khi năm 2017 khép lại, Barca có nhiều trận đấu khó như gặp Real Madrid, Juventus, hay Valencia.		Barca còn chín trận phải chơi trong năm 2017, và năm trong số này là những chuyến làm khách tiềm ẩn nhiều khó khăn: gặp Leganes, Juventus, Valencia, Villarreal và Real Madrid.	Trên lý thuyết, trận gặp Leganes có nhiều khả năng đem lại chiến thắng cho Barca. Nhưng đội chủ sân Butarque đang gây ngạc nhiên cho cả La Liga bằng phong độ từ đầu mùa: xếp thứ chín và trên cả Celta Vigo lẫn Bilbao.	Bốn trận đấu trên sân nhà có thể giúp Barca giành chiến thắng dễ dàng hơn: gặp Murcia (Cup Nhà Vua), Celta Vigo, Sporting Lisbon (Champions League) và Deportivo.	Một khó khăn không nhỏ sẽ ảnh hưởng trước tiên tới Barca là sự mệt mỏi của cầu thủ sau khi tham gia loạt trận quốc tế trong hai tuần qua. Hơn nữa, cũng do chơi cho tuyển Argentina, trung vệ Javier Mascherano vừa dính chấn thương và phải nghỉ khoảng bốn tuần.	Điều may mắn cho Barca là Messi chỉ phải chơi một trận cho Argentina. Luis Suarez cũng được nghỉ ngơi do không phải khoác áo tuyển Uruguay trong hai trận giao hữu.	Với Barca, bên cạnh việc cần chơi tốt trong những trận đấu khó, các cầu thủ còn phải giữ được sự tập trung cao ở trận đấu còn lại. Mùa trước, Barca tụt lại phía sau trong cuộc đua La Liga là do đánh mất điểm khi gặp đối thủ bị đánh giá là yếu hơn.	Thanh Quý	
Ronaldo gọi điện khoe Messi về Quả Bóng Vàng thứ năm		Trung phong của Real Madrid được cho là tự tin sẽ đoạt danh hiệu cao quý nhất năm nay, thông qua việc gọi điện báo trước với Lionel Messi.		Quả Bóng Vàng là thước đo thường được mang ra so sánh giữa Ronaldo và Messi. Cả hai thống trị giải thưởng chín năm qua. Messi nhỉnh hơn với năm danh hiệu (2009, 2010, 2011, 2012 và 2015). Ronaldo vừa đoạt giải FIFA The Best, dành cho cầu thủ hay nhất năm 2017 do FIFA bình chọn. Thành tích đó giúp ngôi sao của Real tự tin vào Quả Bóng Vàng thứ năm.	Nhưng Messi cũng có lý do để tin vào Quả Bóng Vàng thứ sáu với sự thăng hoa đầu mùa này. Anh ghi 16 bàn qua 17 trận, trong khi Ronaldo chỉ có tám bàn trong 13 trận. Cựu cầu thủ của Man Utd thậm chí mới có một bàn làm vốn ở La Liga.	France Football sẽ công bố người thắng cuộc vào 7/12, một ngày trước khi Ronaldo cùng Real Madrid bắt đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu FIFA Club World Cup. Đây là giải đấu mà đội chủ sân Bernabeu tham dự với tư cách vô địch châu Âu, năm thứ hai liên tiếp.	Xuân Bình	
Australia lần thứ tư liên tiếp dự World Cup		Đại diện của AFC đánh bại Honduras 3-1 ở trận play-off lượt về sau khi hòa 0-0 trên sân khách.		
Ventura: 'Italy của tôi hay bậc nhất trong 40 năm qua'		Chiến lược gia 69 tuổi khẳng định không từ chức sau khi thất bại trong việc đưa Italy tới World Cup 2018. 		
Maradona muốn trở lại dẫn dắt tuyển Argentina		Huyền thoại 57 tuổi chán nản với màn trình diễn của các hậu bối trong trận thua Nigeria 2-4.		Maradona đứng đầu với tỷ lệ thắng lên đến 75%. Ông giúp Argentina thắng 18, hòa 6 trong 24 trận nắm quyền. "Ai thắng nhiều hơn? Hãy tự đưa ra kết luận. Tôi nổi nóng vì họ đang khiến đội tuyển của chúng ta đánh mất uy danh. Nhưng lỗi không nằm ở các cầu thủ, tôi muốn trở lại", Maradona viết trên  Instagram .	
Bản tin Thể thao tối 15/11		*Ronaldo báo tin giành bóng vàng với Messi *Australia đoạt vé dự World Cup *Mourinho được tiến cử dẫn dắt Italy *Guardiola trượt giải HLV hay nhất Catalonia		
Bernabeu và Nou Camp là nơi CĐV tìm tình yêu dễ nhất		Hai sân của Real và Barca dẫn đầu danh sách những sân bóng đá tại Tây Ban Nha giúp CĐV dễ tìm đối tác tình cảm.		Danh sách là kết quả nghiên cứu của ứng dụng mạng xã hội Happn . Đây là ứng dụng có khoảng một triệu người dùng tại Tây Ban Nha và 38 triệu người trên khắp thế giới.	Theo Happn , CĐV có thể dễ dàng tìm kiếm đối tác tình cảm khi dùng ứng dụng tại sân Bernabeu và Nou Camp. Trái lại, hai sân của Eibar và Villarreal là những nơi ít có cơ hội nhất.	Bernabeu và Nou Camp là hai sân lớn nhất của bóng đá Tây Ban Nha, với sức chứa từ 80.000 khán giả. Đây cũng là hai sân tập trung CĐV bóng đá cuồng nhiệt từ khắp nơi trên thế giới.	Barca hiện tại là đội bóng có số CĐV lớn nhất châu Âu. Trong khi đó, Real là đội bóng có nhiều danh hiệu nhất trên đấu trường châu lục khi từng giành 12 chức vô địch C1/Champions League và hai Cup UEFA (tiền thân của Europa League).	20 sân có tần suất sử dụng Happn nhiều nhất tại Tây Ban Nha	1. Nou Camp (CLB Barca) 2. Santiago Bernabeu (Real Madrid) 3.- Mestalla (Valencia) 4.- Wanda Metropolitano (Atletico Madrid) 5.- Ciudad de Valencia (Levante) 6.- RCDE Stadium (Espanyol) 7.- Sanchez Pizjuán (Sevilla) 8.- La Rosaleda (Málaga) 9.- Butarque (Leganes) 10.- Benito Villamarin (Betis) 11.- Coliseum Alfonso Perez (Getafe) 12.- Nuevo San Mamés (Athletic Club) 13.- Montilivi (Girona) 14.- Riazor (Deportivo La Coruna) 15.- Gran Canaria (Las Palmas) 16.- Anoeta (Real Sociedad) 17.- Balaidos (Celta Vigo) 18.- Mendizorroza (Alavés) 19.- Ipurua (Eibar) 20.- Estadio de la Ceramica (Villarreal)	Thanh Quý	
Bốn lý do khiến Ronaldo cân nhắc khả năng chia tay Real		Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin siêu sao người Bồ Đào Nha đang tính đường rời Real Madrid cuối mùa giải này để trở lại nước Anh.		
Chủ tịch La Liga: 'Messi đã ký hợp đồng mới với Barca'		Chủ tịch giải vô địch Tây Ban Nha Javier Tebas khẳng định không có chuyện Lionel Messi chưa ký hợp đồng gia hạn với Barca.		Tương lai của Messi vốn là một đề tài nóng, khi hợp đồng cũ chỉ còn hạn đến năm 2018. Barca từng khẳng định đã ký gia hạn, nhưng cũng có tin cho rằng hai bên chưa đặt bút ký chính thức.	Trả lời phỏng vấn hôm 14/11, Javier Tebas cho biết: "Hợp đồng của Messi đã được gia hạn. Hợp đồng có hiệu lực khi họ ký, chứ không phải khi ra thông báo. Nếu không phải tôi bị thông báo dối trá, Messi đã gia hạn hợp đồng với Barca".	Tebas từng rất giận dữ khi một ngôi sao khác của La Liga, Neymar bị PSG mua đứt trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Ông thậm chí đệ đơn lên Liên đoàn bóng đá châu Âu đòi xem xét gian lận tài chính của PSG.	Với sự ra đi của Neymar, Alvaro Morata và James Rodriguez, La Liga mùa 2017-2018 giảm đi phần nào chất lượng so với những mùa trước. Những ngôi sao mới đến như Ousmane Dembele, Paulinho hay Goncalo Guedes chưa đủ sức thay thế.	Nếu mất thêm những cầu thủ như Messi hay Cristiano Ronaldo, hình ảnh của La Liga có thể bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Đây cũng là điều mà Tebas quan tâm trong khi doanh thu bản quyền truyền hình có xu hướng giảm. 	Thanh Quý	
Aguero bị ngất trong trận đấu với Nigeria		Lo ngại chân sút của Man City gặp vấn đề về tim mạch, các bác sĩ ở đội tuyển Argentina phải đưa anh vào viện.		
Messi đấu El Clasico bóng đá điện tử với con trai		Siêu sao của Barca cùng con trai Thiago chơi trận Kinh điển trong trò chơi bóng đá điện tử FIFA.		
Huyền thoại NBA Magic Johnson - người chống lại 'Thần Chết'		Giành nhiều vinh quang trong sự nghiệp, nhưng chiến thắng lớn nhất trong cuộc đời Earvin “Magic” Johnson chính là trước căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS.		Một buổi sáng tháng 11 lạnh giá năm 1991, cả thế giới sững sờ khi cầu thủ hay nhất NBA năm trước đó Magic Johnson tiết lộ mình bị nhiễm HIV.	Cầu thủ bóng rổ vĩ đại bậc nhất trong lịch sử nước Mỹ, với dòng nước mắt rưng rưng, bộc bạch: “Vài ngày trước, trong khi xét nghiệm máu để chuẩn bị cho mùa bóng mới, người ta phát hiện ra tôi dương tính với HIV. May mắn cho tôi là những xét nghiệm đối với vợ và các con tôi cho kết quả âm tính. Tôi tin chắc rằng khát vọng sống của tôi sẽ chiến thắng được bệnh tật”.	Thời điểm đó, Magic Johnson, với năm chức vô địch NBA và ba lần giành MVP mùa, là VĐV bóng rổ được hâm mộ nhất trên toàn nước Mỹ. Ông là người duy nhất chơi được ở cả năm vị trí trên sân, điều người ta vẫn đang ngợi ca về Giannis Antetokounmpo tại NBA lúc này. Ông cũng là All-Star 11 trong 12 mùa, chỉ bỏ lỡ một lần vì chấn thương gối.	Cuộc họp báo gây sốc nhất trong lịch sử NBA ấy làm rung chuyển nước Mỹ, được ESPN bầu chọn là sự kiện đáng nhớ thứ bảy trong 25 năm cuối thế kỷ 20. Đó là thời điểm, thế giới vẫn còn nhận thức chưa đầy đủ về HIV/AIDS. Nhiều ngôi sao thể thao và giải trí chọn cách im lặng, thay vì công khai thừa nhận mình mắc căn bệnh thế kỷ.	26 năm sau, cũng vào một ngày trong tháng 11, vẫn là Magic Johnson, đăng tải dòng trạng thái khen ngợi hậu bối Lonzo Ball trên mạng xã hội Twitter. Lonzo Ball - hậu vệ của LA Lakers hiện tại, là người trẻ nhất đạt triple-double tại NBA. Còn Magic Johnson, ông là Chủ tịch đội bóng đó, khỏe mạnh, giàu có và vẫn được cả thế giới ngưỡng mộ.	Earvin Magic Johnson còn là một nhà kinh doanh, chuyên gia phân tích thể thao trên truyền hình và là nhà hoạt động về HIV. Làm cách nào ông vẫn sống khỏe cho đến bây giờ?	Câu trả lời được ông đưa ra là phép màu. “Magic”, điều kì diệu, như chính biệt danh của ông. Johnson dùng những loại thuốc điều trị không khác gì những bệnh nhân HIV còn lại tại Mỹ. Mỗi năm, nước Mỹ vẫn phải chứng kiến gần 20.000 người chết vì căn bệnh thế kỷ.	Báo giới Mỹ vẫn thường ví von rằng đó là món quà cho lòng dũng cảm và sự lạc quan đến từ con người đặc biệt này.	Johnson đã nói những điều ông phải nói, với dũng khí và sự tự tin, hệt như khi ông đưa LA Lakers của mình đến những chiến thắng và năm chức vô địch NBA: “Tôi nghĩ mình phải nói. Giữ kín một bí mật chết người bao giờ cũng là một sự hành hạ kinh khủng về thể xác và lương tâm”.	Nhưng ở thời điểm đó, không nhiều người tin là ông sẽ sống, thậm chí sống khỏe, cho đến tận bây giờ. “Tôi nghĩ  Magic đã đọc bản tuyên án tử hình cho chính mình”, trích lời Bryan Scott, đồng đội của Johnson. David Stern, cựu Chủ tịch NBA, nghẹn ngào: “Tôi tưởng tượng ra cảnh mình đang dự đám tang của một trong những nhà thể thao vĩ đại và được yêu mến nhất của nhân loại”.	Một số đồng đội công khai phản đối sự có mặt của Johnson vì họ lo sợ có thể nhiễm bệnh nếu ông chấn thương hoặc chảy máu trong khi thi đấu. Dẫu vậy, dù bị nhiễm HIV, Magic Johnson vẫn được chọn vào đội tuyển bóng rổ Mỹ dự Thế vận hội Barcelona 1992.	Đội hình năm đó được cho là mạnh nhất mọi thời đại, với những tên tuổi như Michael Jordan, Larry Bird, John Stockton và Magic Johnson, người thu hút dư luận không chỉ vì ông xuất sắc, mà còn vì ông mang trong mình HIV. Tại đó, Magic Johnson được trải qua những thời khắc đẹp đẽ nhưng cay đắng nhất trong đời. Đó là khi toàn bộ đội tuyển Tây Ban Nha tiến đến và ôm chặt lấy ông, nhằm xoá bỏ những kỳ thị và suy nghĩ sai lầm về những người nhiễm HIV/AIDS. Magic Johnson vẫy tay chào họ, môi nở nụ cười mà mắt đẫm lệ. Ông giải nghệ sau kỳ Olympic đó.	Ông may mắn hơn rất nhiều người nhiễm bệnh và đã chết, trong số đó có huyền thoại quần vợt Arthur Ashe, người sau này được đặt tên cho sân đấu chính của giải Mỹ mở rộng. Arthur Ashe qua đời vì nhiễm AIDS sau một lần truyền máu và Magic Johnson, một người da màu như ông, đã có mặt trong lễ tang ấy.	Người đàn ông 58 tuổi sau đó đã dự hàng trăm lễ tang những người nhiễm HIV/AIDS khác, không đầu hàng, và trở thành đại sứ đặc biệt, đi khắp thế giới để tuyên truyền về căn bệnh này. Ông mang đến cảm hứng và niềm tin về sự sống cho rất nhiều những người cùng cảnh ngộ khác.	Ông xuất hiện trên những show truyền hình đông khán giả nhất nước Mỹ, không ngượng ngùng công khai nguyên nhân tại sao mình rơi xuống địa ngục với căn bệnh thế kỷ. Johnson nói rằng ông đã có quan hệ tình dục với hơn 200 phụ nữ mà không dùng biện pháp bảo vệ, và khuyến cáo công chúng áp dụng tình dục an toàn để bảo vệ chính mình.	"Tôi không hối hận vì những gì đã xảy ra", Johnson khẳng định. "Duy có một điều tôi tiếc nuối là đã đặt gia đình và vợ tôi, Cookie, vào tình thế khó khăn. Những người nhiễm AIDS tồn tại nữa hay không là nhờ ý chí và niềm khao khát sống là chủ yếu, sau đó mới đến thuốc men. Tôi không chết như số phận muốn thế, vì tôi chưa bao giờ hết yêu cuộc sống, yêu những người thân thiết nhất xung quanh tôi. Đã có những khoảng thời gian kinh khủng, khi tôi đi ngủ mà không biết sáng hôm sau có dậy được nữa không. Bây giờ, tôi lạc quan về cuộc sống và những gì Chúa đã cho tôi”.	Bên cạnh danh tiếng mà Johnson có được khi còn khoác áo Lakers, ông khiến tất cả phải ngưỡng mộ vì những gì đã làm được trong 26 năm qua dù là một bệnh nhân HIV/AIDS. Ông sáng lập và điều hành Magic Johnson Enterprises, công ty hiện trị giá gần một tỷ đôla, kinh doanh trong các lĩnh vực rạp chiếu phim, chuỗi cửa hàng Starbucks hay Burger King.	Cùng lúc, ông còn điều hành một quỹ mang tên mình trong cuộc chiến chống lại HIV/AIDS, và là Chủ tịch của CLB LA Lakers, nơi ông từng dành trọn sự nghiệp ở đó. Với số tiền kiếm được từ kinh doanh, Johnson còn đầu tư vào các CLB thể thao tại Los Angeles như đội bóng chày LA Dodgers hay đội bóng rổ nữ LA Sparks.	“Với tôi, Magic Johnson là một người anh hùng, một thần tượng lớn đối với những ai yêu thể thao”, trích lời cựu Tổng thống Mỹ, George H. W. Bush.	Nhân Đạt	
Lukaku trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất Bỉ		Bàn thắng duy nhất vào lưới Nhật Bản giúp Lukaku trở thành tay săn bàn hay nhất lịch sử đội tuyển Bỉ với 31 pha lập công.		Nhận đường tạt bóng dọn cỗ từ tiền vệ Nacer Chadli, tiền đạo của Man Utd đánh đầu vào lưới trống ở khoảng cách chưa đến một mét. Bàn duy nhất trong trận giao hữu ở Brugge đủ để Romelu Lukaku đi vào lịch sử bóng đá Bỉ.	Qua 65 trận khoác áo tuyển, tiền đạo gốc Congo ghi 31 bàn, vượt lên trên Bernard Voorhoof (thi đấu cho Bỉ từ 1928-1940) và Paul Van Himst (1960-1974). Như vậy, Lukaku đã phá vỡ kỷ lục tồn tại gần 80 năm ở Bỉ. Cuối tuần trước, chân sút 24 tuổi lập cú đúp vào lưới Mexico trong trận hòa 3-3, san bằng kỷ lục với hai huyền thoại nói trên.	“Đây là niềm tự hào, nhưng tôi biết điều đó sẽ đến”, Lukaku nói cuối tuần trước. “Tôi sinh ra là để ghi bàn. Tôi cũng nghĩ có nhiều tiền đạo cùng thế hệ với tôi có nhiều pha lập công đến vậy. Tôi giống như chú báo trong một chiếc hộp”.	Lukaku ra mắt tuyển Bỉ năm 2010, khi chưa đầy 17 tuổi. Tháng 11 cùng năm, anh ghi hai bàn trong trận giao hữu với Nga. Dù vậy, Lukaku phải chờ gần hai năm để tiếp tục nhả đạn cho tuyển có biệt danh “Quỷ đỏ”. Anh ghi 10 bàn cho Bỉ ở vòng loại World Cup 2018 – thêm một kỷ lục cho tuyển Bỉ.	Xuân Bình	
Kyrie Irving trở lại, Boston Celtics thắng trận thứ 13 liên tiếp		Đội đầu bảng miền Đông làm nóng cho trận gặp ĐKVĐ Golden State bằng chiến thắng 109-102 trên sân Brooklyn Nets.		Sự trở lại của Irving với chiếc mặt nạ bảo vệ dường như tiếp thêm sức mạnh cho các đồng đội.  Bên cạnh 25 điểm của cựu cầu thủ Cavaliers, Celtics thắng trận nhờ sự thăng hoa của những cá nhân còn lại. Marcus Morris đóng góp 21 điểm và 10 rebound, Jayson Tatum ghi 19 điểm còn Al Horford có 17 điểm và 11 rebound.	Chiến thắng 109-102 là lần thứ sáu liên tiếp Celtics ca khúc khải hoàn rời Brooklyn. Họ cũng nối dài mạch thắng tại NBA lên 13 trận. Đây là màn chạy đà hoàn hảo cho cuộc đấu với Golden State Warriors sau đây hai ngày - trận đấu tìm ra đội hay nhất NBA lúc này.	Golden State, với đội hình vượt trội so với phần còn lại, được xem là ứng cử viên số một cho chức vô địch. Sáng nay, dù không thi đấu, họ vẫn vươn lên đầu bảng miền Tây, nhờ cú ngã của Houston Rockets. Trên bảng thành tích, Rockets nhiều hơn Warriors một trận thua, sau thất bại 113-129 ngay trên sân nhà dưới tay Toronto Raptors.	Từ đầu mùa, Raptors vốn là đội bóng thi đấu bất ổn vào cuối trận. Nhưng điều đó không lặp lại trong sáng nay. Họ hầu như không ghi điểm ở đầu hiệp bốn, trước khi có chuỗi lên điểm thần tốc để bứt lên với lợi thế 116-103.	Sau đó, DeMar DeRozan và Serge Ibaka có hai pha úp rổ thành công liên tiếp, khiến CĐV chủ nhà chán nản bỏ về. Họ đã không được chứng kiến kỷ lục của James Harden bên phía đội nhà. Ngôi sao râu rậm ném thành công cả 19 quả phạt ở trận này, là người duy nhất trong lịch sử CLB làm được điều đó. Tính cả trận, Harden có 38 điểm, 11 kiến tạo và 6 rebound.	Ở trận còn lại trong ngày, San Antonio Spurs vượt qua Dallas Mavericks 97-91. Sáng mai, NBA tiếp tục sôi động với mười trận đấu. Kênh Thể thao tin tức HD của VTVCab sẽ trực tiếp trận muộn nhất, LA Lakers gặp Philadelphia 76ers vào lúc 10h30.	Nhân Đạt	

Giggs tiết lộ về công việc ở Việt Nam trên truyền hình Anh		Huyền thoại Man Utd tâm sự trong chương trình Super 6 của đài Sky Sports về kế hoạch xây dựng hệ thống đào tạo trẻ trong tương lai ở Việt Nam.		"Tôi cùng Paul Scholes sẽ có ba ngày tham dự lễ khánh thành Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF. Sau đó, chúng tôi sẽ trở lại Việt Nam đôi ba lần trong năm để giúp họ lập kế hoạch chi tiết cho việc xây dựng bóng đá cấp cơ sở ở đó", Ryan Giggs cho biết.  "Việt Nam đã xây một học viện hoàn toàn mới và tôi cùng Scholes sẽ đóng vai trò tư vấn, đồng thời xem xét khả năng liên kết với Salford trong tương lai. Chúng tôi cũng đang xây một học viện đào tạo trẻ, và những cơ sở liên kết khắp thế giới sẽ là những vệ tinh tuyệt vời".	Giggs có 672 lần khoác áo Man Utd, ghi 114 bàn. Anh là cầu thủ giành nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử bóng đá với 34 chiếc Cup lớn nhỏ. Trong 24 năm chơi cho Man Utd, anh 13 lần vô địch nước Anh và tham dự 22 mùa giải Ngoại hạng Anh liên tiếp. Giggs cũng giữ kỷ lục nhiều lần khoác áo Man Utd nhất.	Theo hợp đồng với PVF, Giggs có trách nhiệm huấn luyện cầu thủ và đào tạo huấn luyện viên, đồng thời tham gia xây dựng và phát triển PVF trở thành trung tâm đào tạo bóng đá số một Việt Nam.  Đồng hành với anh là cựu tiền vệ Scholes. 	Cuối tuần này, Ngoại hạng Anh chứng kiến nhiều trận đấu thú vị . Sớm nhất là cuộc đối đầu giữa Arsenal và Tottenham. Nhận định trước cuộc nội chiến thành London, Giggs cho rằng: " Trận đấu giữa Arsenal và Tottenham luôn có xu hướng giải trí, với rất nhiều bàn thắng và các cầu thủ tài năng. Tôi nghĩ nó ngày càng trở nên hấp dẫn trong những năm gần đây nhờ sự cân bằng giữa hai đội.  Phong độ thường không quyết định nhiều tới kết quả ở những trận derby, nhưng Arsenal có thành tích nhỉnh hơn trong lịch sử các trận derby Bắc London. Tottenham, vì thế, sẽ có thêm động lực để lật ngược ưu thế của đối thủ".	Anh nói thêm: "Tottenham là đội được đánh giá cao hơn lúc này, nhưng họ cần phải duy trì được đà phát triển trong vài năm tới. Họ có điều kiện làm điều ấy nhờ các trụ cột còn rất trẻ, và nếu giữ được bộ khung bây giờ, tôi không nghĩ ra lý do gì để ngăn họ thành công.  Tôi vẫn trông chờ vào việc Man Utd sẽ là đối thủ chính của Man City trong cuộc đua vô địch, với thành tích của Jose Mourinho là chìa khóa. Ông ấy sẽ đón sự trở lại của Paul Pogba và Zlatan Ibrahimovic, những cầu thủ của các trận đấu lớn. Họ có khả năng tạo ra những cú hích về thành tích.	Tottenham cũng rất ấn tượng, và tôi nghĩ họ sẽ đấu đến cùng trong cuộc đua tại Ngoại hạng Anh, giống như cách họ đã chơi tại Champions League. Cuộc đua năm nay có thể sẽ diễn ra giữa ba đội".	Về trận đấu của Man City với Leicester,  Giggs nhận định: " Gặp Leicester lúc này là một thử thách cho Man City. Họ đang khởi đầu ấn tượng dưới triều đại mới của Claude Puel, và tôi sẽ không ngạc nhiên nếu đội bóng của Pep Guardiola để mất điểm tại King Power.  Luôn luôn có những sự khó khăn sau quãng thời gian tập trung của các đội tuyển quốc gia, đặc biệt khi đội bóng của bạn phải làm khách và bạn không rõ tình hình của từng thành viên cho đến vài ngày trước khi trận đấu diễn ra.	Nếu bạn có thể trở về từ đội tuyển quốc gia vào thứ Ba, sự khác biệt là rất lớn so với việc trở về vào thứ Tư. Đó là lý do tại sao, tôi nghĩ rằng Man City sẽ gặp khó khăn". 	Đánh giá về hai trong số những tài năng nổi bật nhất của Ngoại hạng Anh lúc này, Marcus Rashford và Gabriel Jesus,  cựu danh thủ xứ Wales nói:   "T hật thú vị khi nhìn Marcus Rashford và Gabriel Jesus xuất hiện và đối đầu nhau tại Wembley, trong trận Anh gặp Brazil vừa qua. Tôi nghĩ hai cầu thủ này luôn mang đến sự phấn khích.  Họ hơi khác nhau một chút. Jesus có thành tích ghi bàn tốt hơn, nhưng Rashford thích tìm thử thách trước những hậu vệ để tạo ra một điều gì đó khác biệt. Điều đó khiến khán giả thấy hứng thú khi xem cậu ấy.	Tôi đã làm việc với Rashford và quan sát đủ chi tiết để nhận ra tiềm năng mà cậu ấy sở hữu. Cậu ấy rất chăm chỉ, trung thành, và thực sự là một tài sản quý của Man Utd.  Không ai muốn đánh đổi cậu ấy với bất cứ tài năng trẻ nào khác vào lúc này. Tôi chưa có cơ hội ở gần Jesus, nhưng những màn trình diễn trên sân cỏ chứng tỏ cậu ấy cũng là một tài năng lớn".	Thắng Nguyễn	
Vắng Ronaldo, Bồ Đào Nha bị Mỹ cầm hòa trên sân nhà		Không có tiền đạo chủ lực trong đội hình, nhà vô địch Euro 2016 chấp nhận hòa 1-1 khi đấu giao hữu với Mỹ tại thành phố Leiria.		Ghi bàn: Antunes 31’ – McKennie 21’	Trong lần tập trung lần này, HLV Fernando Santos gọi lên nhiều cầu thủ trẻ, chưa từng khoác áo tuyển Bồ Đào Nha. Không ít trong số đó mới có màn ra mắt gặp Ả-rập Xê-út cuối tuần trước. Trong trận đấu với Mỹ, nhà cầm quân 63 tuổi pha trộn cựu binh và nhân tố trẻ. Pepe, Vitorino Antunes, Danilo Pereira đá chính, bên cạnh Bruno Fernandes, Bruma hay Goncalo Guedes.	Mỹ thay máu rõ rệt hơn Bồ Đào Nha, với tám cầu thủ đá chính dưới 25 tuổi. Trong trận đầu làm HLV tạm quyền, ông Dave Sarachan có khởi đầu không tệ. Mỹ không vào đến VCK World Cup 2018 và đang bắt đầu tái tạo đội hình cho mục tiêu giánh vé dự World Cup 2022.	Đội khách nhập cuộc thoải mái và sớm có bàn dẫn nhờ công Weston McKennie. Phút 21, trong ngày ra mắt tuyển, tiền vệ đang khoác áo Schalke 04 nhận bóng và rê dắt xộc vào vòng cấm chủ nhà. Cầu thủ 19 tuổi sút bóng đánh lừa thủ thành Beto, trở thành cầu thủ trẻ thứ ba ghi bàn trong trận ra mắt tuyển Mỹ, sau Juan Agudelo (17 tuổi) và Landon Donovan (18).	Tuy nhiên, sai lầm của thủ môn Ethan Horvath sau đó 10 phút khiến Mỹ đánh mất thế dẫn bàn. Antunes bắt vôlê từ đường chuyền của Fernandes, khiến bóng đập chân thủ môn đội khách bay vào lưới. Kết quả hòa trong trận giao hữu đầu tiên thời “hậu Bruce Arena” giúp khán giả Mỹ hài lòng.	Một đội khác không giành vé dự World Cup 2018 đạt kết quả tốt trong loạt giao hữu đêm qua là Hà Lan. Memphis Depay, Ryan Babel và Luuk de Jong lần lượt nổ súng giúp đội xứ hoa Tulip thắng Romania 3-0 .	Đội hình thi đấu :	Bồ Đào Nha (4-2-3-1): Beto; Semedo; Pepe (Neto 10); Ferreira; Antunes; Pereira (Neves 62); M Fernandes; Martins (Pacienca 45); B Fernandes (Mario 45); Bruma (Silva 62); Guedes (Lopes 81)	Mỹ (4-1-4-1): Horvath (Hamid 45); Yedlin; Miazga; Brooks (Carter-Vickers 45); Lichaj (Villafana 59); Williams; Adams; Acosta; McKennie (Bedoya 84); Agudelo (Gooch 59); Sapong (Dwyer 77)	Xuân Bình	
Federer vào bán kết ATP Finals trước một lượt đấu		Thắng lợi 7-6(6), 5-7, 6-1 trước Alexander Zverev sau hai giờ 13 phút giúp “Tàu tốc hành” lần thứ 14 ghi tên vào bán kết giải cuối năm.		Cú ace và thuận tay là tâm điểm của cặp đấu, nhưng sự toàn diện mới làm nên thành công. Roger Federer thể hiện yếu tố đa dạng trong lối chơi để hạ Zverev – có chỉ số đối đầu 2-2 với tay vợt người Thụy Sỹ. Anh cũng trả món nợ thua Zverev tại chung kết Rogers Cup 2017.	Bằng những pha bỏ nhỏ và cắt bóng, Federer buộc đối thủ di chuyển khắp mặt sân. Nhưng tay vợt sở hữu sáu danh hiệu Finals cũng không ngại đánh trực diện đối thủ kém anh 16 tuổi. Sau hai trận toàn thắng ở London, Federer giành vé dự bán kết ATP Finals thứ 14 trong 15 lần tham dự. Năm duy nhất Federer không vượt qua vòng bảng là 2008, khi anh thua Andy Murray và Gilles Simon.	“Tôi hạnh phúc tột độ vì bảng này không dễ dàng. Hai trận vừa qua cũng rất tuyệt”, tay vợt 36 tuổi nói. “Nhưng hôm nay là ngày khó khăn. Tôi thấy vui vì có thể phô diễn những phẩm chất, đủ khả năng cò cưa trong trận đấu dài hơi. Qua nhiều điểm, tôi vẫn giữ được tinh thần. Trong set ba tôi bắt đầu đánh tốt hơn”.	Thắng lợi của Federer định đoạt hai đầu bảng Boris Becker. Marin Cillic với hai thất bại trước Zverev và Jack Sock, đã bị loại. Người thắng trong cặp Zverev – Sock sẽ cùng “Tàu tốc hành” vào bán kết. “Trận này mang lại nhiều điều tích cực”,  Zverev nói sau khi gác vợt trước Federer. “Tôi vẫn còn khả năng cao vượt vòng bảng, khi gặp Sock ở trận cuối. Nếu tôi kéo dài phong độ đang có, các bạn có thể thấy tôi vẫn tiếp tục đánh giải vào cuối tuần”.	Hạt giống số ba Zverev khởi đầu tốt trước Federer, đứng trước ba break point ở game cầm giao đầu tiên của đối thủ. Nhưng Federer cứu được cả ba, ghi liền năm điểm để chiến thắng. Trong trận này, Federer cứu được chín trong 11 nguy cơ mất break. “Tôi có thể phán đoán tốt hơn thuận tay của Zverev so với đối đầu tại Rogers Cup, khi cậu ấy đạt nhiều điểm winner thuận tay và trái tay”, Federer nói.	Hai bên đi nhanh tới cuối set, với điểm nhấn là hai lần cứu set point của Zverev. Trong loạt tie-break, Federer đoạt tám trong 10 điểm cuối để vươn lên dẫn trước. Nhưng Zverev không nao núng. Trong set hai, anh bẻ break của đối thủ ở thời điểm quyết định. Thuận tay của Federer làm nên khác biệt ở set cuối, mang về hai break và thắng lợi cách biệt.	Xuân Bình	
Báo chí Italy gọi thất bại của ĐTQG là 'nỗi hổ thẹn không thể tha thứ'		Thầy trò Ventura hứng bão chỉ trích từ truyền thông nhà sau khi phải chầu rìa World Cup lần đầu tiên sau 60 năm.		"Xong rồi, Ngày tận thế đến rồi! Bi kịch, thảm họa, hay gọi theo cách nào bạn muốn cũng được, nhưng đừng nói rằng hệ thống không hoạt động", tờ Corriere dello Sport gay gắt. "Bóng đá của chúng ta đang khủng hoảng nghiêm trọng, nhưng không thể kém hơn Thụy Điển hay Thụy Sỹ. Giampiero Ventura đã phải đối mặt với một trận cầu knock-out cùng đội bóng mà ông ta chưa bao giờ để tâm suốt hai năm qua".	Ở một bài báo khác, cũng trên tờ  Corriere dello Sport   viết: " Italy đã phải trả giá cho những lựa chọn của Ventura, nhầm lẫn và đầy mâu thuẫn, trong cả hai lượt trận với Thụy Điển". Nhật báo này cũng gọi trận thua trước Thụy Điển là "nỗi hổ thẹn  không thể tha thứ", và rằng " Nhiều nhà vô địch như Gianluigi Buffon, Andrea Barzagli, Daniele De Rossi đã kết thúc sự nghiệp trong không khí ngột ngạt, cùng một đội bóng thiếu bản sắc mà chúng ta không thể chấp nhận nổi".	Tờ Tuttosport - nơi khai sinh ra giải thưởng Cậu Bé Vàng cho các cầu thủ dưới 21 tuổi - mô tả thầy trò Ventura như "những kẻ thất bại toàn diện". Nhật báo có trụ sở tại Turin viết: "Ông ta thừa hưởng một đội hình cá tính của Antonio Conte và biến nó thành một mớ hỗn độn. Thụy Điển đã ở World Cup, dù Italy muốn hay không".	Tuttosport cũng nhấn mạnh hình ảnh vừa khóc vừa chia tay đội tuyển của Gianluigi Buffon khi kết thúc trận đấu. "Đội trưởng vĩ đại của Italy đã kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế theo một cách chẳng thể tồi hơn. Anh ấy xứng đáng có mặt tại kỳ World Cup thứ sáu, và đi vào lịch sử".	Đi sâu vào chi tiết, tờ  Gazzetta dello Sport nhận xét: "Italy tưởng chừng thành công trong việc kết thúc vòng bảng ở hai vị trí dẫn đầu, nhưng hóa ra nó là khởi đầu cho một bi kịch. Chúng ta, đội bốn lần vô địch World Cup, bị lép vế trước Tây Ban Nha, rồi để Thụy Điển, một đội bóng xấu xí, hạn chế về khả năng, nhưng biết cách dựng xe buýt hoàn hảo, vượt qua". 	"Kết quả hòa 0-0 thật đáng thất vọng, nhất là khi chúng ta luôn chơi bóng nửa sân, kiểm soát bóng 75% và tung ra hơn 20 cú dứt điểm", Gazzetta dello Sport viết. "Nếu Ventura dũng cảm chơi theo cách này ở lượt đi, tại Stockholm, có lẽ chúng ta đã có mặt ở World Cup và không đau khổ như thế này. Chúng ta không cần Federico Bernardeschi, một người chỉ mạnh khi có bóng ngoài vòng cấm, mà cần những cầu thủ biết tạo ra nguy hiểm sát khung thành".	Ở một bài bình luận khác, nhật báo Italy mổ xẻ thất bại trước Thụy Điển có lỗi lớn thuộc về Ventura. " Nếu không thể ghi bàn vào lưới một đối thủ khiêm tốn như Thụy Điển suốt ba giờ đồng hồ, chẳng có lời nào bào chữa nổi cho bạn. Insigne, tiền đạo hàng đầu Italy, người có thể tạo ra đột biến bằng những tình huống đột phá, bị trói chân trên ghế dự bị. Ba trung vệ được giữ rịt trên sân, trong khi vòng cấm bên kia chiến tuyến luôn dày đặc những gã khổng lồ". 	"Ventura sử dụng sơ đồ 4-2-4 tấn công không tưởng vào giai đoạn mới cầm quyền, sau đó chuyển sang chiến thuật ba hậu vệ. Ông ta chẳng có ý tưởng gì xuyên suốt",  Gazzetta dello Sport tiếp tục chỉ trích. "Trong bóng đá, ánh sáng là các trận đấu, còn hôm 13/11, chúng ta đã ở trong bóng tối".	Ở ấn bản hôm 14/11, La Repubblica cảm thán: "Khi Buffon xông vào vòng cấm Thụy Điển, điều ấy giống như một sự tuyệt vọng rằng anh ấy khao khát muốn đến World Cup lần cuối. Chẳng ai trong đội giúp được Buffon và anh ấy phải tự mình giành chiếc vé dự World Cup.  Tìm một người có bản lĩnh, kinh nghiệm và khả năng như Buffon để xây dựng lại đội tuyển sẽ là một chặng đường rất dài . Dài như chặng đường chúng ta phải đi để rời Milan đêm 13/11".	start video embed	Thắng Nguyễn	
Đức hòa Pháp dù hai lần bị dẫn trước		Bàn thắng ở phút bù giờ của Lars Stindl giúp ĐKVĐ thế giới hòa đối thủ mạnh 2-2 trong trận giao hữu hôm 14/11.		
Messi vắng mặt, Argentina thua đậm Nigeria		Tuyển Argentina nhận thất bại 2-4 khi không có thủ quân Lionel Messi trong trận giao hữu cuối cùng của năm 2017.		Bàn thắng: Banega 28', Aguero 36' - Iheanacho 45', Iwobi 52', 73', Idowo 54'	Messi được đặc cách cho trở lại Tây Ban Nha sớm để dưỡng sức nên không có mặt trong trận gặp Nigeria. Người chơi thay vào vị trí nhạc trưởng của anh là Paulo Dybala, ngôi sao của CLB Juventus.	Nếu cứ chơi như 40 phút đầu, Argentina có thể đã không phải chịu thất bại. Đây là khoảng thời gian đội á quân World Cup 2014 thi đấu áp đảo và ghi được hai bàn.	start video embed	Tiền vệ Ever Banega là tác giả bàn mở tỷ số đẹp mắt cho Argentina phút 28. Ngôi sao của CLB Sevilla thực hiện cú sút phạt trực tiếp hiểm đến mức thủ môn Akpeyi không kịp bay người cản phá.	Trận đấu tưởng như được an bài phút 36. Đây là thời điểm mà Sergio Aguero đệm bóng nâng tỷ số lên 2-0 từ quả tạt như đặt của Cristian Pavon.	Trong khi Argentina tỏ ra hài lòng, Nigeria bắt đầu nỗ lực lội ngược dòng. "Đại bàng xanh" thành công một cách nhanh chóng khi gỡ được bàn đầu tiên ở phút 45. Đây cũng là một bàn đẹp mắt đến từ cú sút phạt trực tiếp của cựu tiền đạo CLB Man City, Kelechi Iheanacho.	Tiếp tục thi đấu thiếu tập trung đầu hiệp hai, Argentina phải trả giá. Trái lại, Nigeria chơi bùng nổ và không cho đối thủ có cơ hội xoay chuyển thế trận.	Ngôi sao trẻ của CLB Arsenal, Alex Iwobi trở thành người hùng của đội bóng châu Phi khi ghi hai bàn đầu hiệp hai. Cầu thủ 21 tuổi gỡ hòa 2-2 ở phút 52 từ một cú sút chéo góc đánh bại thủ môn Marchesin, trước khi ấn định chiến thắng 4-2 ở phút 73 bằng một pha đi bóng dứt điểm trong vòng cấm.	Trước đó, Iwobi là người phát động đợt tấn công dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 3-2. Từ cú chuyền bóng chọc khe của "số 18", Iheanacho chuyền tiếp cho Idowu sút chéo góc đánh bại thủ môn Marchesin.	Trận thua Nigeria là thất bại đầu tiên của Jorge Sampaoli trên cương vị HLV trưởng tuyển Argentina. Cựu chiến thuật gia của tuyển Chile và CLB Sevilla lên nắm quyền từ giữa năm 2017, trước khi có bốn chiến thắng và ba trận hòa. Một trong những chiến thắng diễn ra trước Brazil với tỷ số 1-0 hồi tháng 6.	Thanh Quý	
Benzema cay cú vì từng bị Mourinho so sánh với mèo		Tiền đạo người Pháp từng tức giận trước sự so sánh thiếu tôn trọng từ Jose Mourinho thời ông thầy cũ còn làm việc ở Real Madrid.		Sự việc Mourinho so sánh Benzema với mèo, ám chỉ việc tiền đạo này lười di chuyển, diễn ra trong một buổi họp báo vào năm 2011. Nhà cầm quân 54 tuổi bị Real sa thải hai năm sau đó.	
Liên đoàn bóng đá Italy có 48 tiếng để tìm HLV mới		Những lãnh đạo bóng đá Italy chịu sức ép lớn sau khi đội tuyển thua Thụy Điển ở trận play-off World Cup.		
Hàng công im tiếng, Brazil hòa Anh		Hai đội tuyển hàng đầu thế giới hòa nhau với tỷ số 0-0 trong trận giao hữu tại sân Wembley tối 14/11.		Trong khi đó, đội chủ nhà chơi có phần co cụm và thiếu tự tin. Brazil dễ dàng hóa giải những pha tấn công bóng dài mà Anh thực hiện trong 45 phút đầu.	Hai đội chơi cởi mở hơn từ đầu hiệp hai. Trong đó, Brazil là đội có nhiều cơ hội giành chiến thắng và đều bỏ lỡ.  Phút 49 Neymar chọc khe vào vòng cấm của Anh. Coutinho và Jesus nhường nhau dứt điểm, dẫn đến cú sút không quá hiểm của Coutinho nhằm vào thủ môn Joe Hart.	Giữa hiệp hai, lưới của Anh suýt rung lên từ một cú sút xa của Fernandinho. Thủ môn Hart đã chịu bó tay, nhưng bóng bật cột đi ra ngoài.	Brazil cũng bỏ lỡ cả hai cơ hội khác cuối trận. Paulinho sút bóng trúng ngực thủ môn Hart, còn Willian dứt điểm bật chân Ashley Young trong vòng cấm.	Với bốn tiền đạo thay nhau thi đấu gồm Lingard, Solanke, Rashford và Vardy, Anh tấn công yếu hơn hẳn. Đội chủ nhà chỉ có một cơ hội duy nhất khi bóng đến chân Solanke trong vòng cấm, nhưng thủ môn Alisson kịp băng ra chặn đứng cú dứt điểm từ cự ly gần.	Thanh Quý	
Ireland thua thảm Đan Mạch trên sân nhà, mất vé dự World Cup		Thất bại 1-5 ở trận play-off lượt về, thầy trò Martin O'Neill vỡ mộng tham dự giải đấu bóng đá lớn nhất hành tinh vào hè 2018.		Bàn thắng: Duffy 6' - Christensen 29', Eriksen 32', 63', 74', Bendtner 90'	Hat-trick của tiền vệ đang chơi cho Tottenham Christian Eriksen dập tắt hy vọng trở lại World Cup sau 16 năm của Ireland. Đội chủ nhà mở tỷ số trước do công của Shane Duffy. Tuy nhiên, Andreas Christensen gỡ hòa cho Đan Mạch rồi Eriksen dập tắt hy vọng của đối thủ với ba bàn thắng liên tiếp. Tiền đạo vào thay người Nicklas Bendtner ghi bàn ấn định tỷ số ở phút cuối của hiệp hai.	start video embed	
HLV Park Hang-seo mong được thông cảm vì mới nhận tuyển Việt Nam		Không đạt mục tiêu đặt ra là chiến thắng trước Afghanistan, nhưng một điểm cùng tấm vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 phần nào khiến tân HLV tuyển Việt Nam thấy được an ủi.		- Tôi rất tiếc vì Việt Nam không giành trọn vẹn ba điểm. Nhưng quan trọng là có một điểm để giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Điều này phần nào an ủi chúng tôi. Hôm nay các cầu thủ đã nỗ lực hết mình. Tuy nhiên, họ chuyền không được như ý, dẫn đến tỷ lệ chiếm giữ bóng không cao.	 - Trước trận đấu, ông tự tin khẳng định Việt Nam chắc chắn chiến thắng. Nhưng thực tế trên sân không cho thấy điều đó, thậm chí nhiều thời điểm các học trò của ông phải phòng ngự rất căng thẳng. Ông cảm thấy thế nào?	- Đúng là trước trận, tôi có đặt mục tiêu giành chiến thắng. Chúng tôi đã nhập trận với tư tưởng đó, nhưng khi thấy đối phương dồn lên tấn công, tôi đã điều chỉnh lối chơi. Tôi cho rằng quan trọng là phải giữ được trận đấu để giành vé đi tiếp.	- Ông nhận thấy điểm gì ở tuyển Việt Nam cần chỉnh sửa sau trận đấu này?	-  Tôi mới có bảy ngày tập luyện cùng đội. Hy vọng mọi người thông hiểu.  Bất cứ HLV nào cũng cần thời gian. Đợt này vướng trận chung kết Cup quốc gia và một trận ở V-League lùi lịch vì bão nên một số cầu thủ tập trung muộn. Tôi không lấy lý do đó để bào chữa nhưng hiện nay các cầu thủ chưa thể hiện được hết khả năng vốn có. Thời gian ngắn nên chiến thuật mà tôi truyền đạt cho họ chưa nhuần nhuyễn, các cầu thủ chưa thích ứng được với chiến thuật mới. Chúng tôi cần thêm thời gian  để tổ chức lối chơi của đội. Một điểm là chấp nhận được. Các cầu thủ đã hiến thân cho trận đấu này.	- Ông đánh giá thế nào về Xuân Trường - cầu thủ có lẽ được ông hiểu rõ hơn cả vì đang thi đấu ở Hàn Quốc?	- Nguyên tắc tuyển chọn một vị trí luôn có hai người. Xuân Trường thi đấu ở vị trí trung tâm, và đó là cầu thủ trụ cột của đội.	- Vì sao trong trận đấu, ông có lúc hò hét có lúc lại ôm hôn cầu thủ?	- Với HLV, cầu thủ nào cũng quan trọng. Đội bóng như một gia đình. Tôi là người cha, người anh của họ. Tôi không làm màu, không hành động như vậy thể hiện cho cổ động viên hay truyền thông. Khi ngồi trên ghế chỉ đạo, HLV nên lạnh lùng một chút. Nhưng đôi khi tôi cũng không kiểm soát được. Có lúc tôi hài lòng, lúc tôi không hài lòng, tôi thể hiện tự nhiên. Có lúc tôi thể hiện sự thất vọng nhưng không phải là phê phán hay trách móc cá nhân cầu thủ nào đó.	- Ông thấy tiềm năng của tuyển Việt Nam ra sao?	- Kỹ thuật của cầu thủ Việt Nam tốt, kỹ năng chuyền bóng tốt. Nhưng họ có chút vấn đề về thể lực. Chúng ta phải nâng cao điều này.	- Ông đánh giá sao về Công Phượng, cầu thủ bị thay ra sân sớm trận này? 	-  Công Phượng là cầu thủ quan trọng. Tôi quý trọng tài năng của cậu ấy. Việc Công Phượng rời sân sớm không phải vì trình diễn kém. Cầu thủ này có kỹ năng và kỹ thuật. Có thể do tôi mới sang nên chưa biết tâm lý cầu thủ này, chưa hiểu tâm tư tình cảm. Tôi muốn Công Phượng là trụ cột của tuyển Việt Nam trong  tương lai .	Lâm Thoả	
HLV của Afghanistan: 'Việt Nam không xứng đáng vào vòng chung kết Asian Cup'		HLV Otto Pfister tỏ vẻ không hài lòng trong cuộc họp báo sau trận hoà 0-0 với Việt Nam ở vòng loại Asian Cup 2019 tối 14/11.		"Việt Nam cả trận chỉ có một cơ hội. Đó là quả đánh đầu của Anh Đức. Trong khi đó chúng tôi bốn cơ hội, trong đó đáng tiếc nhất là quả đánh đầu trúng cột dọc của  Amiri gần cuối hiệp hai .  Đ áng ra Afghanistan phải chiến thắng trận này",  Pfister nhận xét .	Trong trận ra mắt, HLV Park Hang-seo tỏ ra khá căng thẳng. Ông thường xuyên ra sát đường biên hò hét, chỉ đạo các cầu thủ. Có đôi lúc, cả trợ lý của ông cũng ra đứng cùng để hỗ trợ truyền tải thông điệp. Và HLV  Pfister không hài lòng về việc này: "Ở đường piste của  Việt Nam thường xuyên có hai người, HLV và trợ lý. Như vậy là chơi không đẹp. Có thể họ là đội chủ nhà nên được giám sát trọng tài ưu ái. Một số tình huống tranh chấp, va chạm Việt Nam cũng được thổi lợi hơn. Đá bóng phải đẳng cấp, chứ ai lại làm như thế. Tôi cho rằng như thế là thiếu chuyên nghiệp, không xứng đáng nhận vé dự vòng chung kết".	Trong trận đấu trên sân Mỹ Đình,  Afghanistan thi đấu ổn định từ đầu đến cuối, tạo thế trận áp đảo và cơ hội nhiều hơn. Họ buộc phải thắng trận này để nuôi hy vọng. Trong khi đó Việt Nam chỉ cần một điểm để giành vé sớm dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Bởi vậy, dù tân HLV Park Hang-seo tuyên bố rằng Việt Nam chắc chắn giành chiến thắng, thế trận mà các học trò của ông tạo ra có phần hạn chế. Đôi khi nhiệm vụ phòng ngự được ưu tiên hàng đầu chứ không phải tấn công.	Sau năm lượt trận, Việt Nam giành 9 điểm, cùng Jordan (11 điểm) sớm giành vé vào vòng chung kết. Trận đấu cuối cùng của hai đội đầu bảng diễn ra vào tháng 3/2018 chỉ mang ý nghĩa thủ tục. 	Lâm Thoả	
Việt Nam hòa Afghanistan, giành vé dự Asian Cup 2019		Tân HLV Park Hang Seo có khởi đầu thuận lợi về kết quả khi giúp Việt Nam hòa 0-0 với Afghanistan ở trận đấu quyết định.		Việt Nam: Tuấn Mạnh, Ngọc Thịnh, Tiến Dũng (Duy Mạnh 26'), Văn Hoàn, Văn Hậu, Huy Hùng, Xuân Trường, Văn Quyết, Thanh Trung (Quang Hải 79'), Công Phượng (Văn Toàn 61'), Anh Đức.	Afghanistan: Hamidullah Wakili, Hassan Amin, Milad Intezar, Sahrif Mohammad, Abassin Alikhil, Haroon Fakhirudin (Amir Sharifi 84'), Noraollah Amiri (Khaibar Amani 73'), Farshad Noor, Faysal Sahyesteh (Omid Popalzay 62'), Zubayr Amiri, Milad Salem.	Nhóm phóng viên	
Bản tin Thể thao tối 14/11		*Ventura đòi 820.000 đôla để từ chức *Trưởng giải La Liga xác nhận Messi ký hợp đồng mới *Italy thiệt hại một tỷ đôla *Ronaldo muốn rời Real trong hè 2018 		
Andre Agassi: ‘Không thể xem Federer là tay vợt hay nhất lịch sử’		Cựu tay vợt sở hữu tám Grand Slam cho rằng không thể tôn vinh Roger Federer làm số một lịch sử do đối đầu kém Rafael Nadal.		“Một tay vợt không thể được coi là giỏi nhất lịch sử, nếu anh ta bị một đối thủ đánh gục nhiều lần”, Agassi nói về 23 thất bại của Federer trong 38 lần so vợt cùng Nadal. “Lựa chọn của tôi lúc thế này, lúc thế kia. Tôi có thể dễ dãi và dành cho đối thủ những lời có cánh, chẳng hạn như nói Federer là số một. Nhưng đó không phải lý trí, chỉ là vấn đề đáng để tranh luận”.	Agassi tỏ ý không tin có tay vợt xứng đáng “giỏi nhất lịch sử”, nhưng nếu có người như thế, Nadal phù hợp hơn Federer. Dù vậy, cựu danh thủ người Mỹ cũng không tiếc lời khen “Tàu tốc hành”: “Federer là độc nhất vô nhị, về mọi thứ: tài năng, sự chính xác và phong cách khoan thai. Cậu ấy đánh thứ quần vợt khác hẳn đối thủ. Dường như cậu ấy kiểm soát mọi tình huống, có đáp án cho bất kỳ vấn đề nào. Không thể phủ nhận Federer đã thành biểu tượng của quần vợt”.	Dù chỉ thắng 39% số trận đã đấu với Nadal, Federer đang giữ mạch năm trận thắng “Vua đất nện”. Bốn trong số đó là chung kết (Basel 2015, Australia Mở rộng, Miami và Thượng Hải Masters đều trong năm 2017). Thắng lợi còn lại của Federer cũng diễn ra trong năm nay, ở vòng 1/8 Indian Wells.	Trước đó, Nadal cũng sở hữu năm chiến thắng liên tiếp Federer. “Vua đất nện” vừa bỏ ATP Finals vì chấn thương đầu gối, mở ra cơ hội cho tay vợt người Thụy Sỹ bỏ túi danh hiệu Finals thứ bảy.	Xuân Bình	
Italy không dự World Cup 2018: Còn gì sau giọt nước mắt của Buffon		Cánh cửa đến World Cup 2018 đóng sập trước mắt Italy, và hình ảnh ám ảnh nhất với các tifosi có lẽ là giọt nước mắt của thủ thành Gianluigi Buffon.		Trong cuốn tiểu thuyết "Love Story", sau này được dựng thành một bộ phim kinh điển, có một câu thoại bất hủ: "Tình yêu là không bao giờ phải nói xin lỗi". Nhưng khi Buffon chấm dứt mối tình kéo dài 20 năm với tuyển Italy, anh đã thốt lên chữ "xin lỗi" đến bốn lần.	Buffon xin lỗi các cầu thủ trẻ đang mơ ngày được khoác áo tuyển Italy. Anh xin lỗi người hâm mộ, xin lỗi gia đình vì đã khóc trước mặt bọn trẻ đang xem truyền hình. Và cuối cùng, anh xin lỗi cả nền bóng đá Italy. Có cái gì đó chua chát khi người xin lỗi nhiều nhất lại là người... không có lỗi.	Và có một cái gì đó thật trớ trêu bởi lần đầu tiên Buffon khoác áo tuyển Italy cũng là một trận play-off World Cup. Hôm ấy là ngày 28/10/1997, Buffon, mới 19 tuổi, mặt trẻ măng bước vào sân bóng đầy tuyết ở Moscow. Anh thi đấu bản lĩnh, từ chối mọi cơ hội làm bàn của đội chủ nhà Nga, và chỉ chịu thua một bàn sau pha phản lưới nhà của Fabio Cannavaro.	Có lẽ Buffon đã có một suy nghĩ lãng mạn, kiểu "ta đã khởi đầu chuyện tình tại Moscow, và sẽ kết thúc nó tại Moscow vào năm sau". Nhưng đời không như là mơ, và Buffon trở thành chứng nhân của một thảm họa mang tầm quốc gia: lần đầu tiên sau 60 năm, tuyển Italy phải làm khán giả ở một kỳ World Cup.	Gọi Buffon là chứng nhân, bởi anh không thể làm bất cứ việc gì để ngăn thảm họa diễn ra. Nó là một chuỗi những sự kiện xoắn vào nhau, tạo thành một dây chuyền theo hiệu ứng cánh bướm. Đầu tiên là việc coi thường những trận đấu giao hữu, khiến Italy không có vị trí tốt ở bảng điểm FIFA và rơi vào nhóm Hai trong lễ bốc thăm chia bảng vòng loại.	Sau đó là việc họ phải rơi vào chung bảng với một Tây Ban Nha mới mẻ và đầy sức sống dưới thời Julen Lopetegui. Rồi họ không may ngay trong trận play-off lượt đi với Thụy Điển. Cú giật chỏ của Ola Toivonen vào mặt Leonardo Bonucci lẽ ra phải khiến anh bị thẻ đỏ ngay phút thứ nhất. Cú sút bật chân của Daniele de Rossi từ Jakob Johansson ghi bàn duy nhất cho Thụy Điển. Hai quả phạt đền lẽ ra Italy phải được hưởng trong trận lượt về...	Buffon bất lực nhìn tất cả những điều ấy diễn ra, không cách gì can thiệp được. Anh chỉ là một thủ môn, được sinh ra để sửa chữa sai lầm cho người khác. Nhưng có những sai lầm mà Buffon không sửa nổi. Đấy là sự kiêu ngạo thái quá của những người phía trên anh.	Trước hai trận đấu với Thụy Điển, HLV Gian Piero Ventura nói: "Tôi đang nghĩ về lễ bốc thăm chia bảng ở vòng chung kết, vì chúng tôi tin mình sẽ có mặt tại Nga". Còn Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) Carlo Tavecchio khi được hỏi về khả năng bị loại đã trả lời theo kiểu châm biếm ngược lại phóng viên: "Italy bị loại ư? Đấy sẽ là một đại thảm họa, một ngày tận thế".	Và cái "ngày tận thế", "đại thảm họa" ấy đã diễn ra thật. Những con người cố ngăn cản việc ấy diễn ra nhiều nhất là những người đau nhất. De Rossi khởi đầu trận đấu cuối cùng của anh ở đội tuyển Italy trên ghế dự bị. Để rồi khi Ventura bảo anh khởi động để vào sân trong hiệp hai, anh đã chỉ tay về phía Lorenzo Insigne và nói: "Chúng ta cần ghi bàn, tung tôi vào làm gì? Sao không phải là cậu ấy?".	Chưa đạt đến tầm biểu tượng như Buffon, nhưng De Rossi cũng đã gắn bó với màu áo thiên thanh suốt 16 năm. Anh xem màu áo ấy là máu thịt của bản thân. "Hơn mười năm qua, tôi đã mặc màu áo này, lang thang từ Coverciano - đại bản doanh của tuyển Italy - ra đến khắp nơi trên thế giới. Thật buồn khi biết mình không còn được mặc nó nữa", De Rossi nói cùng những giọt nước mắt.	De Rossi, Buffon, cùng với Andrea Barzagli là ba cái tên còn sót lại từ đội hình vô địch World Cup 2006. Một kỷ nguyên đã khép lại trong khi lẽ ra nó đã phải... khép lại từ lâu. Buffon, De Rossi và Barzagli không bao giờ muốn rời xa màu áo đội tuyển, cũng như Andrea Pirlo từng ví màu áo ấy với màu da. Chẳng ai lại đi tự lột da của mình. Nhưng những người phía trên họ phải làm điều đó.	Mười năm qua, các HLV và quan chức trong FIGC đều chỉ dựa vào họ. Tại Euro 2016, Buffon đã trách móc: "Các anh tự hào về sức trẻ và sự năng động, để rồi đến những thời khắc quan trọng thì vẫn là những lão già như chúng tôi gánh vác". Trong trận lượt đi ở Stockholm, đội hình chính của Ventura có bảy người trên 30 tuổi, bốn người từ 33 tuổi trở lên. Đấy là đội bóng già nhất vòng loại.	Antonio Conte đã gióng chuông báo động tưng bừng khi còn tại vị, nhưng người ta đã phớt lờ cảnh báo ấy khi Italy vẫn chơi rất ổn tại Euro 2016. Nhưng thất bại trong cuộc đua tranh vé đi Nga hè 2018 là cái tát nảy đom đóm mang tính cảnh tỉnh của số phận, dành cho sự kiêu ngạo của những quý ông mặc áo vest trong FIGC. Cùng với việc Hà Lan, Mỹ, Chile ngồi nhà xem World Cup hè sang năm, Italy cần phải nhìn thẳng vào sự thật: người ta không thể mài đẳng cấp ra ăn mãi nếu không trau dồi nó.	Chỉ đáng buồn là khi số phận giáng cú tát chí mạng vào người Italy, nó vô tình... tát trúng Buffon và De Rossi. Anh hùng vô lệ, chỉ khóc vào những phút giây bi tráng.	Còn ở San Siro, nước mắt của họ không có tráng, mà chỉ có một màu bi ai!	Hoài Thương	
Paolo Cannavaro: 'Những xác ướp đang điều hành bóng đá Italy'		Cựu tuyển thủ Italy cho rằng thất bại của đội nhà là hệ quả từ chính sách sai lầm khiến các cầu thủ trẻ bản xứ mất cơ hội thi đấu.		Italy đã trải qua 14 kỳ World Cup liên tiếp trước khi bị Thụy Điển đánh bại ở loạt play-off với tổng tỷ số 1-0. Trong thời gian này đội quân thiên thanh hai lần lên ngôi vào các năm 1982, 2006 và hai lần về nhì các năm 1970 và 1994.	Bảo Lam	
HLV Thụy Điển choáng vì bị hỏi liên tục về Ibrahimovic		Buổi họp báo sau trận play-off với Italy của Janne Andersson tràn ngập những câu hỏi về khả năng trở lại của chân sút 36 tuổi.		
Cựu tay vợt số bốn thế giới tố bị cha đánh đến ngất xỉu		Jelena Dokic tiết lộ từng bị cha đuổi khỏi khách sạn vì để thua ở bán kết Wimbledon năm 2000.		
Messi đề xuất Barca mua Dele Alli, qua mặt Real Madrid		Ngôi sao người Argentina muốn CLB xem xét khả năng mua tiền vệ đang chơi lên chân của Tottenham để bổ sung cho tuyến giữa.		Tuyến giữa của Barca đang có nguy cơ suy yếu do gánh nặng tuổi tác. Thủ quân Andres Iniesta đã ở tuổi 33 và không còn giữ được đỉnh cao phong độ, trong khi Ivan Rakitic thiếu sự ổn định.	Theo tờ Daily Mail , để bổ sung tuyến giữa, Messi đang đề xuất ban huấn luyện và lãnh đạo CLB xem xét mua Dele Alli từ Tottenham.	Alli mới 21 tuổi, nhưng là một trong những tiền vệ hàng đầu hiện nay. Ngôi sao người Anh không chỉ có lối chơi kỹ thuật, khả năng đi bóng, chuyền thông minh, mà còn biết cách dứt điểm khôn khéo. Ở trận Tottenham thắng Real với tỷ số 3-1 tại Champions League, Alli là tác giả của hai bàn đầu.	Nếu Barca tiến hành mua Alli, họ sẽ vấp phải sự cạnh tranh từ chính Real. Đội chủ sân Bernabeu nhắm đến Alli từ kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, đồng thời lên kế hoạch mua về để thay Toni Kroos trong tương lai.	Trong khi đó, Alli chưa có ý định chia tay Tottenham. Tiền vệ 21 tuổi đang rất hứng thú với phong độ của đội bóng thành London và muốn đạt được thành công với HLV Mauricio Pochettino.	Danh sách mục tiêu của Barca cũng đang có Coutinho (Liverpool), Julian Weigl (Dortmund) và Leon Goretzka (Schalke). Người đầu từng suýt về Barca với giá khoảng 200 triệu đôla trong kỳ chuyển nhượng hè, còn hai người sau đều đang tỏa sáng tại Bundesliga.	Thanh Quý	
Ronaldo trở lại sân tập ngay sau khi con gái chào đời		Vui với việc được làm bố lần thứ tư, nhưng CR7 không quên nhiệm vụ cùng Real chuẩn bị cho trận derby thành Madrid.		
Bị dẫn 23 điểm, Cavaliers vẫn ngược dòng thành công trước Knicks		Đương kim á quân NBA ghi tới 43 điểm trong hiệp cuối, để đánh bại đối thủ với tỷ số 104-101.		Tính chất căng thẳng của trận đấu được đẩy lên cao hơn mức cần thiết. Trước trận, LeBron James khẳng định New York Knicks đã sai lầm khi chọn Frank Nkitilina tại kì draft, thay vì Dennis Smith Jr, người lúc này thuộc biên chế Dallas.	Tân binh của Knicks rõ ràng cảm thấy bị tổn thương với phát ngôn trên. Sau khi King James có pha alley-oop khi hiệp một còn 40 giây, anh và đàn em Nkitilina có va chạm với nhau. Enes Kanter lập tức chạy đến bảo vệ đồng đội, buông những lời không hay dành cho LeBron James.	“Tôi không quan tâm hắn là ai”, Enes Kanter bực tức. “Dù hắn có được gọi là vua, chúa, hoàng hậu hay công chúa, tôi cũng mặc kệ. Tôi sẽ dạy cho hắn một bài học, nếu dám coi thường đồng đội của tôi.”	Hồi tháng 10, Kanter, Ntikilina cùng các đồng đội đánh bại Cleveland Cavaliers ngay trên sân khách, buộc đối thủ phải họp khẩn sau trận.	Đó là thất bại mà HLV Tyronn Lue cho là không thể chấp nhận được. Những diễn biến của trận đấu đó được tái hiện y chang cho đến hiệp ba của cuộc tái đấu. Cavaliers bị dẫn 50-73 khi thời gian đã trôi đi quá nửa.	Nhưng trong khoảng thời gian còn lại, đội khách chơi với tinh thần “chết bỏ”. Màn lội ngược dòng thần kỳ bắt đầu từ cuối hiệp ba, trước khi bước ngoặt xảy đến ở cuối trận.	LeBron cho Knicks thấy vì sao anh được gọi là King James. Cú ném ba điểm khi trận đấu chỉ còn hơn một phút giúp Cleveland vươn lên dẫn trước 100-97. Đội chủ nhà không thể gượng dậy kể từ đó.	New York Knicks nhận thất bại cay đắng 101-104, và câu chuyện về LeBron James và Nkitilina chắc chắn sẽ không dừng lại. Cleveland với bảy thắng và bảy thua, vươn lên thứ tám bảng miền Đông, kém hai bậc so với New York.	Xếp giữa họ là Milwaukee Bucks, những người cũng có màn lội ngược dòng ấn tượng 110-103 trước Memphis Grizzlies.	Sáng mai vào lúc 8h30, các khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Dallas Mavericks gặp San Antonio Spurs trên kênh Thể thao tin tức HD của VTVCab. San Antonio đang xếp thứ ba bảng miền Tây, trong khi Dallas đứng chót tại NBA.	Nhân Đạt	
Benzema: 'Deschamps tại vị, tôi chẳng mơ lên tuyển'		Tiền đạo người Pháp tự đánh giá cơ hội dự World Cup 2018 rất thấp, bởi tàn dư của bê bối tống tiền Valbuena cách đây hai năm.		Karim Benzema bị Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp, Noel Le Graet cấm thi đấu vô thời hạn ở đội tuyển vì bê bối tống tiền với đồng đội Mathieu Valbuena cuối năm 2015. Anh lỡ Euro 2016 và không được triệu tập vào đội tuyển tại chiến dịch vòng loại World Cup 2018.	"Những người dính líu hầu như đã quên vụ này. Đã hai năm rồi, kể từ ngày nổ ra vụ bê bối", tiền đạo của Real Madrid nói với Canal+ . "Tôi không có vấn đề gì với Deschamps, nhưng chừng nào ông ấy tại vị, tôi không nghĩ là mình có cơ hội lên tuyển".	Benzema là đầu tàu của tuyển Pháp ở World Cup 2014, khi những ngôi sao hiện tại như Paul Pogba, Antoine Griezmann, Kylian Mbappe, Ousmane Dembele hay N'Golo Kante chưa trưởng thành. Anh giúp chủ nhà Euro 2016 vào tới tứ kết, trước khi bị loại bởi tuyển Đức - đội lên ngôi vô địch sau đó.	"Theo quan điểm của tôi, chúng ta phải bỏ qua những thứ bên ngoài sân cỏ. Danh hiệu là yếu tố quan trọng nhất cần xét đến với mỗi cầu thủ. Tiếc là Deschamps bị áp lực, nếu chọn tôi ở World Cup, mọi thứ sẽ rất phức tạp", chân sút 29 tuổi thổ lộ.	"Là một người yêu bóng đá, tôi đương nhiên thích không khí tại World Cup. Tôi thích áp lực tại đó và không có bất cứ rắc rối nào khác với đồng đội. Tiếc là tôi lại dính vào một vụ ngớ ngẩn, dẫn đến hình ảnh trước công chúng bị bôi nhọ".	Tuyển Pháp đã quen với việc thiếu vắng Benzema. Họ vào tới chung kết Euro 2016 và được coi là ứng viên nặng ký cho chức vô địch World Cup 2018. Chân sút gốc Algeria chưa chắc suất đá chính, ngay cả khi được Didier Deschamps triệu tập trong danh sách tới Nga hè sang năm.	"Tôi không thấy vấn đề gì nếu mình dự bị cho một đồng đội xứng đáng hơn", Benzema chia sẻ. "Deschamps là một người tôi hằng tôn trọng, nhưng ông ấy không giải thích một lời nào về việc loại tôi khỏi Euro 2016. Thật đau đớn khi bị ngoảnh mặt trong tình huống như vậy".	Thắng Nguyễn	
Ballack mỉa mai khi Italy ngồi nhà xem World Cup 2018		Giới cựu cầu thủ và chuyên gia bóng đá có những phản ứng trái ngược sau khi biết tuyển Italy không có vé dự World Cup 2018.		Italy không được dự World Cup do hòa Thụy Điển với tỷ số 0-0 trong trận play-off lượt về tối 13/11. Với chiến thắng chung cuộc 1-0, Thụy Điển ghi tên vào danh sách 32 đội chơi tại Nga năm sau.	Sau khi biết tin, cựu danh thủ người Đức, Michael Ballack viết trên Twitter : "Hãy cầu nguyện cho Italy. Đội (từng) vô địch World Cup đấy ư?".	Ballack vốn là thủ quân của tuyển Đức tại World Cup 2006. Thời điểm đó, anh và các đồng đội bị Italy đánh bại với tỷ số 2-0 ở bán kết. Đoàn quân áo thiên thanh sau đó vượt qua Pháp trong trận chung kết.	Ballack từng không ít lần chỉ trích Italy. Khi Đức chuẩn bị gặp Italy tại tứ kết Euro 2016, cựu danh thủ bày tỏ sự tin tưởng rằng đoàn quân thiên thanh sẽ không lập lại phong độ từng đấu với Tây Ban Nha (thắng 2-0 ở vòng 16 đội). Đúng như mong đợi của Ballack, sau đó, Italy để thua trên chấm 11m.	Trong khi Ballack tỏ thái độ vui mừng, một cầu thủ Đức khác là Lukas Podolski chỉ đăng dòng chữ Italy kèm theo biểu tượng mặt buồn.	Vua phá lưới World Cup 1986, Gary Lineker thì chia sẻ: "Ôi mẹ ơi. Đội sáu lần vào chung kết, bốn lần vô địch sẽ vắng mặt lần đầu tiên từ World Cup 1958. Không có họ, World Cup sẽ không còn như trước. Tạm biệt".	Lineker cũng đăng một dòng tweet khác: "Không có Italy, Chile, Hà Lan và Mỹ. Có lẽ đã đến lúc tăng số đội tham dự World Cup lên 48... Ồ, hãy chờ một phút".	Cầu thủ người Anh, Joey Barton thì nhận xét: "Ôi chao, Italy sẽ không có mặt tại World Cup ở Nga. Thụy Điển đã phòng ngự như thể đó là lẽ sống của họ".	Thanh Quý	
Cầu thủ Thụy Điển xô đổ bàn bình luận khi mừng vé dự World Cup		Chiến thắng chung cuộc trước Italy giúp các cầu thủ Thụy Điển có màn chia vui cuồng dại bên ngoài đường biên.		Bảo Lam	
Nicklas Bendtner - con đường từ 'Chúa tể' thành 'Hoàng đế'		Cựu cầu thủ Arsenal bị chê là chân gỗ trong thời gian chơi bóng tại Ngoại hạng Anh, nhưng đang hồi sinh mạnh mẽ ở Rosenborg.		Cú đúp đầu tiên trong thập niên này của Nicklas Bendtner giúp Rosenborg đoạt chức vô địch NaUy. Cựu cầu thủ Arsenal cũng là hy vọng lớn của đội tuyển Đan Mạch, trong trận tranh vé vớt dự World Cup 2018 với Ireland. 	Với hầu hết những người hâm mộ bóng đá Anh, quan điểm của họ về Bendtner là thiếu tích cực. Tám mùa chinh chiến ở Ngoại hạng Anh, tiền đạo sinh năm 1988 không lập cú đúp lần nào. Cú đúp duy nhất trong chín năm chơi bóng tại Anh của Bendtner đến khi anh chơi ở giải hạng Nhất, trong màu áo Birmingham mùa 2006-2007.	Biệt danh "Lord" (Chúa tể) của Bendtner như một lời chế nhạo của người hâm mộ dành cho Bendtner, người từng tuyên bố "Tôi sẽ trở thành tiền đạo hàng đầu thế giới", nhưng chưa bao giờ ghi đến 10 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh. Ngôi sao người Đan Mạch được nhớ đến bởi gu thời trang sặc sỡ, cùng những pha mừng bàn thắng lập dị, chẳng hạn cởi quần để quảng cáo trên quần lót tại Euro 2012.	Chín năm chìm nổi cùng Arsenal, bao gồm cả ba lần cho mượn tại Birmingham, Sunderland và Juventus, không dập tắt được hy vọng của Bendtner. Anh chơi hai năm tại Wolfsburg, thêm một mùa nữa cùng Nottingham Forest ở hạng Nhất Anh, trước khi hồi sinh tại Rosenborg.	"Đó là một chữ ký tuyệt vời của Rosenborg và bóng đá NaUy. Chúng tôi tự hào về Bendtner", HLV Kare Ingebrigtsen nói về cậu học trò mới.	Bendtner thừa nhận, chuyến đi tới NaUy, với anh, chỉ là để học hỏi và tìm một công việc ổn định. Rosenborg là một tên tuổi lớn tại nước này, và những dấu hiệu ban đầu rất tích cực. Ngay trận ra mắt, Bendtner vào sân từ ghế dự bị, ghi bàn, và giúp Rosenborg đoạt Siêu cup NaUy. Hai bàn nữa trong hai trận đầu mùa giúp tiền đạo người Đan Mạch nhận được sự tin tưởng.	"Bendtner là cầu thủ tốt nhất mà tôi từng sát cánh", hậu vệ Alex Gersbach nói với Goal . "Truyền thông bị sốc trước màn trình diễn của anh ấy. Bendtner là một cầu thủ hàng đầu, nhưng không hề tự mãn và kiêu ngạo. Cái tôi của anh ấy gần như không có. Bendtner thực sự là một chàng trai dễ mến, dù bạn gặp anh ấy ở bất cứ đâu".	HLV Ingebrigtsen từng bị chỉ trích khi sớm sử dụng Bendtner, người được coi là "chân gỗ" trong phần lớn thời gian của sự nghiệp, nhưng ông tin rằng học trò mới sẽ chơi tốt hơn nếu được sử dụng thường xuyên.	"Thuận lợi của tôi là được nhìn thấy Bendtner tập luyện hàng ngày",  .  "Tôi quan sát anh ấy một cách tổng thể, điều mà mọi người thường bỏ qua khi chỉ quan tâm diễn biến trận đấu tại sân vận động. Bendtner chơi khá ít trong vài năm gần đây. Cậu ấy cần lấy lại nhiều thứ, từ thể lực, cảm giác bóng cho đến cảm giác không gian. Chúng tôi cần có sự kiên nhẫn".	Sự kiên trì của Ingebrigtsen được đền đáp khi Bendtner ghi bàn quyết định giúp Rosenborg vô địch NaUy, danh hiệu thứ 25 của CLB, vào tuần trước. Tiền đạo người Đan Mạch là vua phá lưới của giải, với 18 pha lập công.	"Nếu so sánh Bendtner hôm nay với chính anh ấy những mùa trước, ai cũng nhận ra sự tiến bộ vượt bậc. Việc chọn đầu quân cho Rosenborg giúp Bendtner đạt tới trình độ mà nhiều năm liền không thể vươn tới", nhà báo Leif Welhaven bình luận trên tạp chí VG . 	"Bendtner tạo ra những khoảnh khắc mà không cầu thủ nào ở giải Eliteserien làm được. Giờ chẳng còn ai bàn về việc có nên mua Bendtner hay không. Mọi người quan tâm chuyện khác, rằng giá trị của anh ấy hiện tại là bao nhiêu. Chúc mừng Lord Bendter, vị chúa tể thực sự".	Phong độ ấn tượng của tiền đạo 29 tuổi trong màu áo Rosenborg thậm chí còn trở thành nguồn cảm hứng để 30.000 CĐV Đan Mạch hô vang: "Bendtner ở trên sân, chúng tôi muốn Bendtner ở trên sân" trong trận đấu giữa đội bóng này và Ba Lan hồi tháng Chín, tại vòng loại World Cup 2018.	Cựu cầu thủ Arsenal ra mắt đội tuyển vào tháng 8/2006, từng dự World Cup 2010 và Euro 2012, và một lần được bình chọn là Cầu thủ hay nhất Đan Mạch. Cho đến năm 2015, Bendtner có 29 bàn trong 74 lần khoác áo đội tuyển, nhưng trong cả năm 2016, anh không một lần được đoái hoài.	Sau lần trở lại đội tuyển trong trận gặp Ba Lan, Bendtner mất thêm một trận làm dự bị nữa, gặp Montenegro, trước khi giành suất đá chính trong trận cuối vòng loại World Cup 2018, gặp Romania. Anh kiếm về một quả phạt đền, giúp Christian Eriksen mở tỷ số.	Dù vậy, đó là trận đấu không có nhiều ý nghĩa bởi Ba Lan đã chạm một tay vào chiếc vé trực tiếp đến Nga. Tới trận play-off lượt đi gặp Ireland trên sân nhà, Bendtner trở lại ghế dự bị và chứng kiến đội nhà bị cầm hòa không bàn thắng. Nhưng vua phá lưới giải vô địch NaUy không bận tâm lắm tới việc này.	"Trước khi đến Rosenborg, tôi thậm chí không còn muốn chơi bóng. Tôi gặp khó trong việc nhận ra mình đã sai ở đâu, để sửa đổi và tiếp tục chơi bóng. Tôi cần tìm một nơi để thực hiện điều ấy", Bendtner nói với kênh NRK của NaUy cách đây vài tuần.  "Miễn là hạnh phúc và cảm thấy phù hợp, tôi không thấy có lý do nào khác để thay đổi. Chơi bóng tại Rosenborg đã đánh thức nhiều thứ tưởng chừng ngủ quên trong tôi. Tôi tìm thấy tình yêu với trái bóng một lần nữa, và nó thật ý nghĩa với cả cuộc đời này".	Tại Rosenborg, mọi người đã thôi gọi Bendtner là "Lord" (Chúa tể) theo nghĩa mỉa mai. Anh có biệt danh mới, "Emperor" (Hoàng đế). Người đồng đội Pal Andre Helland lý giải: "Tại Rosenborg, chúng tôi đã có 'Lord Bakenga', vì vậy, Bendtner cần có một biệt danh mới. Chúng tôi cũng nhất trí rằng 'Chúa tể' không nói được hết khả năng của anh ấy, thế là biệt danh 'Hoàng đế' ra đời".	HLV Ingebrigtsen thì chúc cậu trò cưng giành được vé dự World Cup 2018, và nhấn mạnh thêm rằng: "Bendtner là một tài sản lớn của giải Eliteserien. Ở đây, cậu ấy có cả một môi trường trong lành để yên tâm chơi bóng".	Thắng Nguyễn (theo BBC )	
Nỗi lòng xa quê của thủ quân đội tuyển Afghanistan		Faysal Shayesteh, cầu thủ được đào tạo từ tấm bé tại Đức, ra sân với khát khao giành chiến thắng để mang niềm vui cho người dân sống khốn khó trong chiến tranh ở quê nhà.		*Trận Việt Nam - Afghanistan diễn ra lúc 19h ngày 14/11, trực tiếp trên VnExpress.	“Tôi giống như phần lớn các thành viên trong đội, đá cho tuyển Afghanistan mà không biết hình hài thực sự của tổ quốc ra sao. Chúng tôi là thế hệ hai, sinh ra ở châu Âu khi bố mẹ tìm mọi cách di cư vì đất nước chiến tranh”, Faysal Shayesteh chia sẻ với đôi mắt đượm buồn.	Faysal từng đá cho U15 và U17 Hà Lan. Nhưng sau đó anh quyết định khoác áo Afghanistan, mảnh đất mà anh phải chia tay từ khi còn là cậu nhóc một tuổi. Tiền vệ này cho biết cho biết ước mơ lớn nhất của anh là một ngày nào đó được khoác áo tuyển, chơi một trận đấu trên sân nhà đúng nghĩa.	“Chúng tôi đá không chỉ vì đội, mà vì cả đất nước. Mỗi lần đội tuyển thi đấu, hàng triệu người dân Afghanistan trên khắp thế giới và ở cả quê nhà lại hồi hộp đón xem. Trong chiến tranh bom đạn, người dân đất nước tôi vẫn luôn tự hào về đội bóng của mình. Chúng tôi muốn thắng để mang lại nụ cười cho người hâm mộ”, Faysal tâm sự.	Bố của Faysal là một bác sĩ có tiếng ở thủ đô Kabul. Khi cuộc nội chiến xảy ra, ông quyết định đưa gia đình di cư sang Hà Lan. Sau hơn 20 năm, bây giờ ông chưa một lần trở lại quê hương.	“Bố tôi nhớ Afghanistan nhưng không bao giờ muốn trở về, bởi nơi đó có những kỷ niệm đau thương. Còn tôi thì vẫn luôn tự hào về đất nước mình, vinh dự vô cùng khi được khoác áo tuyển Afghanistan. Tôi sinh ra ở Kabul, nói tiếng Afghanistan. Dù tôi sống ở đâu, đất nước Afghanistan vẫn trong trái tim tôi. Trái tim tôi như rỉ máu mỗi lần nghe tin trong nước có đánh bom, người thiệt mạng. Ước gì hoà bình trở lại với mảnh đất này”, Faysal chia sẻ về tâm nguyện của mình.	Mỗi lần tuyển Afghanistan chuẩn bị tham dự giải, các cầu thủ như Faysal lại bay từ khắp nơi trên thế giới về hội quân. Nhưng họ phải tập luyện và thi đấu nhờ ở các nước trung lập như Qatar, Iran... bởi quê nhà vẫn chưa ngơi tiếng súng đạn, không đủ điều kiện thi đấu.	Afghanistan cũng có giải chuyên nghiệp, nhưng thi đấu theo kiểu vừa đá vừa tránh chiến tranh. Tám đội đá giải vô địch quốc gia trong vòng ba tháng, ở một thành phố. Faysal cho biết trong sự nghiệp cầu thủ từng đá ở Hà Lan, Bỉ, Thái Lan, Malaysia, Iran nhưng chưa nơi nào cầu thủ có tình yêu bóng đá mãnh liệt như các đồng đội của anh ở quê nhà Afghanistan.	“Tôi vẫn luôn mơ một ngày nào đó được khoác áo đội tuyển đá ở Afghanistan”, Faysal liên tục nhắc lại khát khao của mình.	Faysal dính chấn thương trước trận lượt đi giữa Afghanistan và Việt Nam (hòa 1-1). Anh vẫn cố luyện tập, chỉ đến khi các bác sỹ quyết không cho thi đấu anh mới lên mạng xã hội chia sẻ sự tiếc nuối với người hâm mộ. Trận lượt về, anh đã hoàn toàn khoẻ mạnh. Thủ quân của Afghanistan cho biết anh quyết tâm chơi một trận hết mình trên sân vận động Mỹ Đình với hi vọng mang lại nụ cười cho những người dân Afghanistan đang sống trong bom đạn, nơi họ không biết chắc trận đấu sau của đội tuyển mình có còn sống để theo dõi hay không.	Lâm Thỏa	
Messi: 'Tôi xấu hổ khi tuyên bố giã từ rồi trở lại đội tuyển Argentina'		M10 chia sẻ cảm giác xấu hổ khi trót tuyên bố giã từ tuyển Argentina rồi trở lại chỉ sau đó vài tháng.		"Tôi đã quyết định chia tay đội tuyển ở một thời điểm căng thẳng.  Khi nói muốn trở lại, tôi cảm thấy xấu hổ (vì nuốt lời). HLV lúc bấy giờ Edgardo Bauza và đồng đội đã giúp tôi trở lại một cách dễ dàng", Lionel Messi chia sẻ.	Do sức ép và thất vọng sau khi thua Chile ở chung kết Copa America 2016,  Messi tuyên bố chia tay sự nghiệp quốc tế.  Sự xa cách giữa Messi và tuyển Argentina trên thực tế chỉ diễn ra một thời gian ngắn. Khoảng hai tháng sau, với sự thuyết phục của nhiều đồng đội và CĐV, M10 quyết định trở lại.	Đây là quyết định đem lại sinh khí cho Argentina vì đến cuối vòng loại, nhờ cú hat-trick vào lưới Ecuador của anh, đội tuyển giành vé trực tiếp đến Nga dự World Cup 2018. 	"Ở tuổi 30, tôi đang thưởng thức những lần khoác áo đội tuyển theo một cách khác, tích cực hơn nhiều so với trước đây. Tôi đang cố tận dụng mọi thời điểm cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Bây giờ tôi cảm thấy thoải mái hơn. Khi bị chỉ trích nhiều, tôi từng có trải nghiệm hoàn toàn khác", Messi cho hay.	Messi hiện tại sở hữu 61 bàn cho đội tuyển, gần bằng tổng số lần lập công của hai đồng đội vẫn còn thi đấu Sergior Aguero (34) và Gonzalo Higuain (31).	Thanh Quý	
HLV của Italy không muốn từ chức dù tan mộng World Cup		Giampiero Ventura chỉ xin lỗi vì không đạt được kết quả tốt chứ không muốn rời ghế vì đã nỗ lực hết sức.		
Việt Nam – Afghanistan: Chờ đợi màn ra mắt của HLV Park Hang Seo		Chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ có trận đầu tiên trên cương vị HLV trưởng tuyển Việt Nam, với nhiệm vụ giành ít nhất một điểm để dự vòng chung kết Asian Cup 2019.		*Trận đấu diễn ra lúc 19h ngày 14/11, trực tiếp trên VnExpress.	Trước trận đấu quyết định tấm vé đi tiếp tại bảng C, HLV Park Hang Seo vô cùng tự tin. Ông khẳng định Việt Nam chắc chắn sẽ chiến thắng, và không ngần ngại nói ra những điểm yếu của đối thủ mà bản thân đã nghiên cứu được. Ông thậm chí lấy việc xếp trên 30 bậc FIFA để phản bác tuyên bố từ  HLV Otto Pfister cho rằng  cầu thủ Afghanistan có trình độ ngang bằng Việt Nam.	Tuy nhiên, sẽ khó có chuyện HLV Park Hang Seo cho tuyển Việt Nam dồn lên tấn công, “đè” đối thủ ra đá ngay sau tiếng còi khai cuộc. Chiến lược gia người Hàn Quốc rất thận trọng, các buổi tập vừa qua ông dành phần lớn thời gian để tuyển đội luyện phòng thủ. Ông đặc biệt chú trọng tới các tình huống phản công.  Trận này, Afghanistan phải thắng mới có thể tiếp tục nuôi hi vọng giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 nên nhiều khả năng sẽ đẩy cao đội hình tấn công, để lại khoảng trống lớn phía sau. Và đây sẽ là cơ hội cho đội chủ nhà thực hiện các pha phản công kết liễu đối thủ.	Ngày ký hợp đồng với VFF, HLV Park Hang Seo cho biết triết lý của ông là đá kiểm soát bóng, phối hợp ngắn, tấn công đẹp. Nhưng trên sân tập, ông thể hiện một lối chơi có phần khác hẳn, chắc chắn trong phòng ngự luôn là yêu cầu đầu tiên.  “Nếu để đối thủ ghi một bàn, chúng ta phải ghi hai bàn mới thắng. Còn nếu giữ sạch lưới, chúng ta chỉ cần ghi một bàn là đủ”, HLV Park Hang Seo nói đi nói lại trong các buổi tập để các học trò “ngấm” vào đầu.	HLV Park Hang Seo đặc biệt đánh giá cao tiền đạo Amiri của Afghanistan. Ông cho biết chân sút cao 1m72 này có khả năng không chiến tốt, ngoài dứt điểm còn làm tường cho các cầu thủ tuyến hai băng lên. Vì vậy trong các buổi tập, HLV người Hàn Quốc thường luyện cho các hậu vệ Việt Nam cách chống bóng bổng, đồng thời yêu cầu toàn đội dâng lên rất nhanh để chống bóng hai (bóng bật ra) của đối thủ.	Afghanistan đứng dưới Việt Nam ở bảng FIFA nhưng không phải là đối thủ yếu. Phần lớn các thành viên của đội bóng này đang chơi ở châu Âu, có kỹ thuật tốt. Đội bóng này từng thua Campuchia nhưng mới đây đã cầm hoà Jordan, đội bóng mạnh nhất bảng, với tỷ số 3-3.  Họ phần nào đó cũng có sự phấn khích về tinh thần, khi được hứa thưởng hơn 200.000 đôla nếu rời Mỹ Đình với ba điểm trọn vẹn.	Tuyển Việt Nam đang đứng thứ hai bảng C, cùng được tám điểm như Jordan nhưng thua hiệu số bàn thắng bại. Chỉ cần một điểm đội sẽ giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Vì vậy, nếu HLV Park Hang Seo cho đội đá chắc chắn trong ngày ông ra mắt cũng là điều dễ hiểu. Thống kê mang lại tin vui cho HLV người Hàn Quốc, khi một số người tiền nhiệm của ông như Hoàng Văn Phúc, Toshiya Miura hay Nguyễn Hữu Thắng đều không thua trong trận đầu dẫn dắt tuyển Việt Nam.	Lâm Thỏa	
Nadal thua trận đầu ở ATP Finals, tuyên bố rút khỏi giải		Hạt giống số một thua David Goffin 6-7 (5), 7-6 (4), 4-6 sau hai giờ 36 phút và từ bỏ giải do gặp chấn thương đầu gối.		“Tôi rút lui. Mùa giải của tôi đến đây là hết”, Rafael Nadal nói khi gặp truyền thông sau trận. “Tôi đã cố gắng tham dự giải, làm tất cả để có thể thi đấu. Nhưng thực sự tôi chưa sẵn sàng. Tôi chiến đấu hết mình trong trận đấu, nhưng hiểu rõ đây là màn trình diễn cuối cùng trong năm”.	Tay vợt 31 tuổi trở thành người già nhất giữ vị trí số một ATP khi kết thúc năm, nhưng thường xuyên vật lộn với chấn thương đầu gối, khiến anh lỡ Paris Masters hồi đầu tháng. Nadal lý giải thêm về quyết định: “Nguyên nhân chính là vết thương. Tôi không thể nén đau để bung hết năng lượng thi đấu. Tôi đã cố nhưng để giữ bảng điểm cân bằng với đối thủ đến vậy đã là phép màu. Chiến đấu tiếp không còn nghĩa lý gì cả”.	Trong cơ hội giành “match point” thứ năm, Goffin tung ra cú ace để định đoạt trận đấu kéo dài 156 phút. Với một tiếng thở phào nhẹ nhõm, tay vợt 26 tuổi giơ hai tay lên trời trong nền nhạc “Heroes” của cố nghệ sỹ David Bowie trên sân O2. Goffin trở thành tay vợt người Bỉ đầu tay góp mặt ATP Finals và ngay lập tức có chiến thắng, trước đối thủ anh chưa từng đánh bại trước đó.	Nadal không băng đầu gối và chẳng cần trợ giúp của bác sĩ trong cả trận, trong khi Goffin quấn dải màu đen quanh gối trái. Sau hai set đầu mãn nhãn với khán giả London, Nadal xuống sức thấy rõ ở set quyết định. Anh thực hiện nhiều cú cắt bóng mang tính phòng thủ hơn bình thường, còn Goffin chủ động tấn công.	“Tôi đã nghĩ đến quyết định bỏ giải khi vẫn đang đấu, không phải vài phút trước. Dù thắng, hay thua, tôi cũng sẽ chấm dứt vì tôi không còn thấy vui khi bước ra sân. Tôi không thể tận hưởng quần vợt với cơn đau này. Tôi không xứng đáng bị như vậy sau một mùa giải tuyệt vời. Tôi thất vọng nhưng sẽ không khóc. Tôi biết ơn cuộc sống vì một năm không thể nào quên”, Nadal tâm sự.	“Cảm ơn và chúc mọi người Giáng sinh an lành”, Nadal nói với nụ cười thoải mái trước khi bước khỏi khán phòng.	Thay thế Nadal là tay vợt người Tây Ban Nha Pablo Carreno Busta. Ở cặp đấu còn lại của bảng Pete Sampras, Grigor Dimitrov vượt qua Dominic Thiem 6-3, 5-7, 7-5.	Xuân Bình	
De Rossi nổi nóng với yêu cầu thay người của HLV		Đội trưởng AS Roma phản ứng khi được yêu cầu khởi động vào sân, vào thời điểm Italy đang cần ghi bàn.		Italy thua Thụy Điển với tỷ số 0-1 ở trận play-off lượt đi. Họ cần ghi tối thiểu một bàn ở lượt về để quân bình tổng tỷ số, đồng thời đưa trận đấu vào hiệp phụ.	Khi hiệp hai trôi qua hơn một nửa, Daniele De Rossi - người ngồi dự bị đêm 13/11 - được Giampiero Ventura yêu cầu khởi động để vào sân. Tuy nhiên, tiền vệ 34 tuổi nổi nóng với quyết định này.	"Tôi khởi động để làm gì?", máy quay bắt được phút nổi cáu của lão tướng người Italy. "Tôi ích gì trên sân. Hãy cho tiền đạo vào đi". Cùng với lời nói, De Rossi chỉ về hướng Lorenzo Insigne, người có phong độ tốt trong màu áo Napoli nhưng không được trọng dụng ở tuyển Italy.	De Rossi sau đó không vào sân. Ventura cũng không sử dụng tiền đạo Insigne. Thay vào đó, ông đưa Federico Bernardeschi, tiền vệ tân binh của Juventus, vào thế chỗ Antonio Candreva. Quyết định này không mang lại hiệu quả, và Italy chấp nhận chầu rìa World Cup 2018.	Thắng Nguyễn	
Buffon khóc khi thông báo chia tay tuyển Italy		Thủ thành 39 tuổi tuyên bố chấm dứt sự nghiệp thi đấu quốc tế, ngay sau trận hòa với Thụy Điển khiến Italy lỡ vé dự World Cup 2018.		Trước trận play-off với Thụy Điển, Gianluigi Buffon dự định chia tay tuyển Italy sau World Cup 2018. Tuy nhiên, thủ thành kỳ cựu cũng bóng gió, rằng nếu không vượt qua đại diện Bắc Âu, anh sẽ nhường chỗ cho những đồng đội trẻ như Gianluigi Donnarumma hay Matteo Perin.	Italy hòa 0-0 tại trận play-off lượt về trên sân nhà San Siro, và thua Thụy Điển với tổng tỷ số 0-1. Lần đầu tiên sau 60 năm, đội bóng áo thiên thanh không có vé dự vòng chung kết World Cup.	"Tôi không buồn cho bản thân mà thấy tiếc cho người hâm mộ nước nhà", Buffon vừa khóc vừa nói trước máy quay khi tuyên bố từ giã đội tuyển. "Chúng tôi không chỉ thất bại trên phương diện thể thao, mà còn ở cả khía cạnh xã hội".	Italy đang bị khô hạn tài năng. Serie A đi xuống về mặt chất lượng, còn những ngôi sao sáng giá như Lorenzo Insigne, Ciro Immobile, Stephan El Shaarawy không thể ra nước ngoài thi đấu. Cái tên hàng đầu, Marco Verratti, bị treo giò ở lượt về.	"Bóng đá Italy vẫn còn tương lai. Sau những cú ngã, chúng tôi luôn đứng dậy một cách mạnh mẽ. Tôi sẽ nhường chỗ cho những người trẻ hơn, và muốn dành những cái ôm cho Chiellini, Barzagli, Bonucci và De Rossi. Đó là những tấm gương mà mọi cầu thủ đều có thể noi theo", Buffon thổ lộ.	"Trong bóng đá, chúng tôi chiến thắng hay thất bại đều dưới tư cách một tập thể. Tôi không nghĩ HLV phải chịu toàn bộ trách nhiệm này. Các cầu thủ cũng có trách nhiệm như HLV".	Bên cạnh Buffon, những trụ cột khác của Italy như Giorgio Chiellini, Andrea Barzagli, Daniele De Rossi cũng tuyên bố từ giã sự nghiệp thi đấu quốc tế.	"Đây là một khoảnh khắc đen tối trong đời cầu thủ của chúng tôi. Tôi đã chinh chiến tại sân tập Coverciano và khắp nơi trên thế giới với chiếc áo này trong hơn một thập kỷ. Việc cởi bỏ là một cảm giác kỳ lạ", De Rossi nói với kênh truyền hình RAI . "Dù vậy, đây là lúc thích hợp để xây dựng thế hệ kế cận. Họ đã sẵn sàng và bóng đá Italy phải bắt đầu từ họ".	Chung cảm xúc như De Rossi, Chiellini ngậm ngùi: "Italy đã không bỏ lỡ kỳ World Cup nào trong 60 năm, và đây là lúc để tạo dựng một kỷ nguyên mới. Chúng tôi có nhiều tài năng sinh sau năm 1990, những người đủ trưởng thành cho Euro 2020. Họ rất cần tình yêu và sự ủng hộ nhiệt thành từ người hâm mộ".	Barzagli, người nhiều tuổi nhất trong ba lão tướng, chia sẻ: "Thật khó chấp nhận với việc ngồi nhà xem World Cup. Đây là nỗi thất vọng lớn nhất đời tôi. Tại Euro 2016, chúng tôi cũng khóc, nhưng ít nhất vẫn được dự vòng chung kết. Tôi hy vọng thế hệ trẻ sẽ làm tốt hơn chúng tôi. Bóng đá Italy luôn mang lại cảm xúc độc đáo, đủ khiến một chiến binh dày dạn nhất phải nổi da gà vì người hâm mộ. Thật buồn khi tôi phải gác lại sự nghiệp thi đấu quốc tế theo cách như này".	Federico Bernardeschi, tân binh của Juventus trong hè 2017 gửi lời tri ân đến bốn người đàn anh cùng chia tay đội tuyển sau trận thua Thụy Điển. "Tôi muốn gọi họ là những 'nghị sĩ' trong đội hình. Buffon, De Rossi, Chiellini, Barzagli là một phần lịch sử của bóng đá Italy, những nhà vô địch thực sự đã gắn liền tên tuổi với bóng đá nước nhà", tiền vệ 23 tuổi bộc bạch. "Tôi gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng tới những đóng góp của họ trong hơn thập kỷ qua".	Thắng Nguyễn	
Benzema: 'Ronaldo ích kỷ là chuyện bình thường tại Real'		Tiền đạo người Pháp cho rằng cá tính của đồng đội đá cặp trên hàng công mang tới lợi ích cho Real.		Bảo Lam	
Mbappe khoái trá khi xâu kim Griezmann trên sân tập		Ngôi sao trẻ của PSG tỏ ra thích thú với trò đùa anh thực hiện trong lúc các tuyển thủ Pháp chơi bóng ma.		
Arsenal nhắm hàng thải của Man Utd thay thế Sanchez		Tiền vệ cánh Wilfried Zaha là một trong những ứng viên sáng giá cho vị trí của Alexis Sanchez tại Arsenal.		Bảo Lam	
De Bruyne: 'Man City không thể bất bại như Arsenal'		Tiền vệ người Bỉ không tin anh và đồng đội có thể tái hiện kỳ tích của Arsenal ở mùa giải 2003-2004.		Bảo Lam	
Lukaku tự nhận ghi bàn hàng đầu thế hệ của mình		Tiền đạo của Man Utd vừa san bằng kỷ lục ghi bàn cho đội tuyển Bỉ với cú đúp vào lưới Mexico.		Bảo Lam	
Ông chủ Leicester bị chính phủ Thái Lan kiện, đòi 422 triệu đôla		Vichai Srivaddhanaprabha và các cộng sự bị cáo buộc thiếu nợ nhà nước số tiền 422 triệu đôla.		
Hòa Thụy Điển ở lượt về, Italy chầu rìa World Cup		Hoà 0-0 ở lượt về và thua chung cuộc 0-1 qua hai trận play-off, Italy lần đầu tiên sau 60 năm không được dự World Cup.		Thi đấu trên sân nhà San Siro, Italy một lần nữa gặp khó khăn trong việc đưa bóng vào lưới Thụy Điển. Hàng tiền đạo của đoàn quân thiên thanh không đủ độ sắc bén để biến cơ hội thành bàn thắng, trong khi đội bóng Bắc Âu đặt mục tiêu bảo vệ khung thành lên cao nhất.	start video embed	Italy bỏ lỡ một cơ hội rõ ràng khi đưa được bóng vào vòng cấm Thụy Điển ở phút 27. Đón bóng bật ra từ cự ly 14 mét, Antonio Candreva sút căng đi sượt xà ngang.	Trung phong Ciro Immobile cũng khiến CĐV thất vọng khi bỏ lỡ cơ hội đối mặt với thủ môn Robin Olsen ở phút 40. Tiền đạo CLB Lazio tung cú vô lê đập chân Olsen rồi chỉ có thể đứng nhìn hậu vệ Thụy Điển phá bóng ngay gần vạch vôi.  Những cú dứt điểm từ tuyến hai cũng không giúp được gì cho Italy. Cuối hiệp một, Marco Parolo có một pha sút nối từ cú nhả của Immobile, nhưng bóng đi vọt xà.	Trong khi Italy liên tục dồn ép, Thụy Điển cũng tổ chức được một số pha bóng gây nguy hiểm. Trong đó có tình huống Emil Forsberg chuyền bóng trúng tay Andrea Barzagli trong vòng cấm Italy đầu hiệp một, nhưng trọng tài không thổi phạt đền cho đội khách.	Hiệp hai tiếp tục có diễn biến bất lợi cho Italy. Một loạt pha tấn công của các cầu thủ áo xanh chỉ dẫn đến cơ hội, chứ không thể chuyển hóa thành bàn thắng.	Đội chủ nhà có thể nhận được một quả phạt đền ở phút 47 nếu trọng tài bắt chặt hơn. Tình huống đến từ pha đỡ bóng của Darmian trong vòng cấm Thụy Điển, đồng thời dẫn tới cú bỏ bóng cản người lộ liễu của Lustic. Sau đó chừng sáu phút,  Darmian tạt bóng từ cánh trái tạo điều kiện cho Florenzi vôlê đưa bóng đi chệch cột gang tấc.	Khoảng thời gian còn lại chỉ chứng kiến thêm những pha dứt điểm chệch mục tiêu của Italy. Lustic có một pha đánh đầu giải nguy cho Thụy Điển, nhưng suýt phản lưới khi bóng bay trúng xà ngang.	Không ghi được bàn, Italy đành chấp nhận thua chung cuộc 0-1. Đây là lần đầu tiên đoàn quân thiên thanh không được dự World Cup sau tròn 60 năm (từ World Cup 1958).	Cùng Hy Lạp và Bắc Ireland, Italy là một trong ba đội để thua trong loạt trận play-off tranh vé vớt khu vực châu Âu. Loạt trận còn một cuộc so tài nữa diễn ra tối 14/11 giữa CH Ireland và Đan Mạch (lượt đi hòa 0-0).	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 13/11		*De Bruyne chỉ trích chiến thuật của tuyển Bỉ *Man Utd ra giá bán Shaw *Griezmann úp mở việc sang PSG *Đức đề nghị Anh cùng tranh đăng cai World Cup 2030		
Giải cờ phong trào Hà Nội đông không kém giải quốc gia		Dù chỉ mang tính phong trào, giải cờ vua nhanh Hà Nội Mở rộng tranh Cup kiện tướng tương lai 2017 thu hút gần 850 kỳ thủ.		Diễn ra ở nhà thi đấu Cầu Giấy ngày 12/11, 848 kỳ thủ được chia vào 10 bảng đấu, từ U5 đến mở rộng phong trào và mở rộng. Tổng cộng có 55 đoàn dự giải, xa nhất đến từ Quảng Bình. Sự chú ý được dồn vào bảng mở rộng cho kỳ thủ đẳng cấp. Với Elo 2.394, Kiện tướng quốc tế (IM) Tô Nhật Minh là ứng cử viên số một. Nhưng kỳ thủ 26 tuổi chỉ về nhì, đứng sau Dự bị kiện tướng (CM) 12 tuổi Trần Đăng Minh Quang (1734).	Kỳ thủ đáng chú ý khác dự giải là Nguyễn Lê Cẩm Hiền – Dự bị kiện tướng nữ (WCM) từng vô địch U8 nữ thế giới năm 2015. Dự giải U11 với những kỳ thủ nam, Cẩm Hiền vẫn vô địch với 6,5 điểm qua tám ván. Kỳ thủ 10 tuổi đến từ Quảng Ninh, là con gái của Đại kiện tướng (GM) Nguyễn Anh Dũng.	Điều làm nên tính đặc biệt của giải, ngoài quy mô, là sự xuất hiện của những kỳ thủ khuyết tật. 18 VĐV của đội tuyển cờ khuyết tật Hà Nội dự giải, thi đấu sòng phẳng với đối thủ ở bảng mở rộng phong trào, thu về kết quả tích cực. Hai kỳ thủ khuyết tật Trần Thị Bích Thủy và Nguyễn Thanh Thủy lần lượt cán đích thứ năm và sáu, thành tích ấn tượng với ở bảng mở rộng.	Ban tổ chức giải đã quyên góp được 6,7 triệu đồng tiền thưởng cho thành tích của kỳ thủ khuyết tật. Trong đó, Bích Thủy và Thanh Thủy nhận lần lượt một triệu và 700 nghìn đồng.	Giải cờ vua nhanh Hà Nội mở rộng do Liên đoàn cờ Việt Nam phối hợp cùng CLB Kiện tướng tương lai tổ chức. “Số lượng vận động viên đăng ký tham gia lên đến hơn 1.000 người, nhưng do địa điểm tổ chức không đủ chứa thêm, chúng tôi phải chốt đăng ký sớm”, Đại kiện tướng Bùi Vinh – ban tổ chức giải – cho biết. Đây là một trong không ít giải cờ phong trào có quy mô ở Hà Nội.	Xuân Bình	
Pogba trao giải thưởng âm nhạc		Ngôi sao của Man Utd có mặt trên sân khấu SSE Arena, London để trao một giải thưởng của MTV châu Âu.		Âm nhạc vốn là một đam mê ngoài bóng đá của Pogba. Cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd từng tham gia ghi hình một số ca khúc, trong đó có video của nghệ sĩ nhạc rap Desiigner.	Với ca khúc "There's Nothing Holdin' Me Back", ca sĩ kiêm nhạc sĩ 19 tuổi người Canada, Shawn Mendes giành giải từ Pogba và Dormer.	
Marc Marquez vô địch MotoGP 2017		Chỉ về thứ ba ở chặng cuối tại Valencia nhưng tay đua của đội Honda vẫn giành danh hiệu thứ tư trong sự nghiệp một cách thuyết phục.		
Federer phản bác đề xuất đánh ATP Finals trên đất nện của Nadal		Tay vợt số hai thế giới cho rằng thi đấu ATP Finals trên sân cứng không phải bất công như phát biểu trước đó của "Vua đất nện".		Rafael Nadal từng than phiền rằng ATP Finals không bao giờ được tổ chức trên sân đất nện là bất công. “Tôi thấy không công bằng vì những tay vợt như tôi chưa được đấu giải này trên mặt sân thuận lợi hơn chút”, Nadal chia sẻ. Trong bộ sưu tập đồ sộ, tay vợt số một thế giới vẫn còn thiếu ATP Finals và Paris Masters – hai giải lớn đánh sân cứng trong nhà.	“Tôi luôn phải chơi trên mặt sân khó nhất với mình. Thi đấu tại O2 (sân trong nhà của London ATP Finals) cũng được, nhưng họ cần dùng mặt sân khác. Tổ chức Finals ở đó hợp lý bởi bầu không khí cuồng nhiệt. Tôi luôn tận hưởng mọi khoảnh khắc có được ở đó, nhưng chúng ta cũng có thể thay bằng sân đất nện”, Nadal đề nghị.	Đáp lại ý kiến của đồng nghiệp, Roger Federer cho rằng mùa đất nện không phải ở cuối năm. “Tôi không nghĩ ‘công bằng’ là từ phù hợp khi nói về mặt sân. Chỉ có đấu trong nhà là công bằng. Bởi không có giải Masters nào trên sân cỏ, trong khi có một Masters trong nhà: Paris Masters. Vì thế tôi nghĩ Finals xứng đáng được tổ chức trong nhà”, tay vợt 36 tuổi nói.	“Nhưng thỉnh thoảng có nên chuyển Finals sang đất nện hay không ư? Có thể lắm chứ. Nhưng nếu thế chúng ta nên có thêm Masters 1.000 trên sân cỏ. Chúng ta cũng có thể đấu ít giải đất nện hơn, tập trung vào sân cứng. Mọi đề xuất đều có hai mặt. Tôi chỉ nghĩ cuối năm không phải thời gian cho đất nện. Nếu đánh đất nện trong nhà thì khá ngớ ngẩn. Dù sao tôi cũng hiểu quan điểm của Nadal. Cậu ấy có lý lẽ riêng của mình”, Federer nói.	Xuân Bình	
Cơ thủ Minh Cẩm gây tranh cãi trong chiến tích thế giới		Mã Minh Cẩm đi vào lịch sử billiards Việt Nam khi đoạt HC đồng giải carom 3 băng thế giới, nhưng bị chỉ trích trong trận thắng Heo Jung-han ở vòng 1/8.		Tình huống xảy ra khi Minh Cẩm cầm cơ ở thế bị dẫn 28-32. Anh đánh bi chủ (vàng) trúng bi chạm (đỏ), đập hai băng trước khi làm lăn bi đích (trắng). Mắt thường khó xác định bi chủ chạm bi đích trước khi đập băng hay không.	Trong trường hợp bi chủ chạm bi đích trước khi chạm băng thứ ba, lượt cơ của Minh Cẩm không được tính điểm do chỉ được coi là hai băng. Bi chủ sau khi chạm băng lại tiếp tục chạm bi đích lần nữa (gọi là bi đúp), khiến bi chủ lăn theo bi đích. Nhưng nếu chủ không chạm bi đích trước khi chạm băng, điểm thuộc về Minh Cẩm. Trọng tài người Bolivia chủ động quan sát kỹ ở cự ly gần.	* Tình huống bi chạm hai băng gây tranh cãi của Mã Minh Cẩm.	Sau khi thực hiện cú đánh, Minh Cẩm tiếp tục đi cơ, trong khi Heo đứng dậy phản ứng. Cơ thủ Hàn Quốc bất ngờ khi Minh Cẩm có ý định đánh tiếp. Khi trọng tài can thiệp, Heo giơ hai ngón tay như để ám chỉ đây chỉ là cú đánh hai băng của Minh Cẩm, vì rơi vào tình trạng bi đúp. Cơ thủ 40 tuổi cho rằng bi chủ lăn theo bi đích chứng tỏ hiện tượng bi đúp, nhưng Minh Cẩm cho là ngược lại.	Trọng tài dường như không dám chắc quyết định, xem lại băng chiếu chậm nhiều lần. Kết quả, điểm vẫn được tính cho Minh Cẩm, trước những cái lắc đầu ngao ngán của Heo. Bị ức chế tâm lý, Heo chỉ ghi thêm một điểm, thua ngược 33-40.	Nhận xét về tình huống, cơ thủ người Bỉ Peter Ceulemans viết trên Kozoom : "Bi chủ lăn theo bi đích nên không thể nào được tính điểm". Cơ thủ số một Việt Nam Nguyễn Quốc Nguyện cũng khẳng định cú đánh của Minh Cẩm chỉ được tính là hai băng .	Trong carom 3 băng, trọng tài không thực sự là ông vua của bàn đấu. Ở không ít giải tầm cỡ như Verhoeven, các cơ thủ tự làm trọng tài của nhau. Tất cả dựa trên tinh thần công bằng và fair-play. Minh Cẩm nhận chỉ trích do tiếp tục đánh, dù đó là lỗi mà nhiều cơ thủ chuyên nghiệp thấy rõ. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng nằm ở trọng tài. 	Sau khi vượt qua Heo Jung-han, Mã Minh Cẩm thắng tiếp Javier Vera 40-28 để lọt vào bán kết. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử làng billiards Việt Nam có một đại diện ở vòng bốn tay cơ cuối cùng giải carom 3 băng thế giới (World Championship).  Cơ thủ Việt Nam thua Eddie  Merckx ở loạt penalty sau khi hòa 40-40 trong trận bán kết, và nhận HC đồng. 	Xuân Bình	Video: Kozoom	
Boston Celtics nối dài mạch thắng, giữ đỉnh bảng NBA		Đội bóng vô địch NBA nhiều lần nhất đánh bại Toronto Raptors 95-94, để tiếp tục bay cao tại bảng miền Đông.		Vắng ngôi sao sáng nhất Kyrie Irving vì chấn thương vùng mặt, Boston Celtics có thêm một trận đấu khó khăn trên sân nhà. Trước đối thủ mạnh Toronto Raptors, đội chủ sân TD Garden bị dẫn trong hầu như cả trận.	Sự trở lại của Al Horford sau hai game vắng mặt là điểm tựa cho dàn sao trẻ của chủ nhà. Horford có 21 điểm, Jaylen Brown đóng góp 18 điểm và Jayson Tatum có pha tấn công rổ quan trọng, giúp Celtics dẫn ngược lại 95-90 khi trận đấu chỉ còn một phút rưỡi.	Trong 30 giây cuối, khi tỉ số đang là 95-94, DeMar DeRozan có hai cơ hội giúp Raptors lật ngược tình thế. Nhưng cầu thủ ghi 24 điểm trận này lại bỏ lỡ cả hai, khiến đội bóng Canada duy nhất tại NBA đứt mạch thắng.	Với Celtics, đây đã là trận thắng thứ 12 liên tiếp từ đầu mùa. Họ duy trì ngôi nhất bảng miền Đông, và có thành tích tốt nhất NBA.	Ở bảng miền Tây, đội đầu bảng Houston Rockets đang có 11 thắng và 3 thua. Rockets cũng có chiến thắng trong sáng nay, 118-95 trên sân Pacers. Trận này, James Harden ghi 26 điểm và có số kiến tạo cao nhất kể từ đầu mùa (15), trong khi Clint Capela cũng có tới 17 rebound.	Ở hai trận còn lại, Oklahoma City Thunder thắng Dallas Mavericks 112-99, qua đó tiệm cận tỉ lệ thắng 50%. Detroit Pistons vượt qua Miami Heat 112-103, giữ vững ngôi nhì bảng miền Đông. Pistons chính là một trong những bất ngờ lớn nhất của mùa giải cho đến lúc này.	Nhân Đạt	
HLV tuyển Afghanistan: 'Chưa bao giờ nghĩ sẽ thua Việt Nam'		Ông Otto Pfister đánh giá cầu thủ Afghanistan và Việt Nam có trình độ tương đương nhau.		"Ai xem trận lượt đi hòa 1-1 giữa hai đội có thể thấy trình độ cầu thủ giữa hai bên không chênh nhau. Đời cầm quân chưa bao giờ tôi nghĩ tới việc thua. Ra sân là phải với tư tưởng chiến thắng, trận với Việt Nam không phải là ngoại lệ", HLV Otto Pfister chia sẻ.	Việt Nam đang đứng thứ hai bảng C với tám điểm sau bốn trận, trong khi Afghanistan đứng cuối với hai điểm. Trong cuộc thư hùng trên sân Mỹ Đình ngày 14/11, đội chủ nhà chỉ cần có thêm một điểm để giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019, trong khi thầy trò HLV Otto Pfister phải thắng mới có thể tiếp tục nuôi hy vọng dự giải đấu ở UAE.	"Chiến thuật trong bóng đá không quan trọng, chỉ là nhân tố bổ trợ. Quan trọng là nhân sự, chất lượng cầu thủ", HLV Otto Pfister trả lời khi được hỏi sẽ áp dụng chiến thuật nào cho trận đấu mà họ phải thắng Việt Nam.	Từ quan điểm này, HLV Otto Pfister cho biết ông không quan tâm tới việc tuyển Việt Nam có HLV mới là Park Hang Seo. Dù chơi với chiến thuật nào, đội chủ nhà vẫn không có nhiều khác biệt so với trận lượt đi được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Hữu Thắng bởi bộ khung của đội vẫn là những trụ cột như Văn Quyết, Công Phượng, Xuân Trường...	Afghanistan phải làm khách, nhưng HLV Otto Pfister lại thấy vui bởi tới Việt Nam đội bóng của ông được ăn ở, tập luyện trong điều kiện tốt hơn nhiều khi tới các nước khác. Afghanistan vẫn chưa hết chiến tranh, nên đội bóng này thường xuyên phải “đá nhờ” ở các nước láng giềng, trong điều kiện không có khán giả.	"Chúng tôi còn không biết chuyện trong nước ra sao, hình hài tổ quốc thế nào. Đa phần các cầu thủ sang Việt Nam lần này chưa từng đặt chân tới Afghanistan. Bố mẹ chúng tôi di cư sang nhiều nước, chúng tôi là thế hệ thứ hai, có hai quốc tịch", đội trưởng Shayesteh chia sẻ.	HLV Otto Pfister tin rằng nếu đất nước Afghanistan ổn về an ninh, bóng đá nước này nhất định đi lên bởi các cầu thủ của họ đều có tố chất.	Lâm Thỏa	
Italy băn khoăn giữa sơ đồ 4-2-4 và 3-4-3 khi tái đấu Thụy Điển		HLV Ventura sử dụng chiến thuật 3-5-2 giống người tiền nhiệm Conte ở lượt đi nhưng thất bại, và giờ ông phải thay đổi.		* Trận Italy - Thụy Điển diễn ra lúc 2h45 ngày 14/11, theo giờ Hà Nội.	Marco Verratti bị treo giò ở trận play-off lượt về. HLV Giampiero Ventura, vì thế, thiếu nhân sự ở vị trí tiền vệ trung tâm và phải thay đổi chiến thuật so với sơ đồ 3-5-2 từng dùng ở lượt đi.	Hai sơ đồ nhà cầm quân 69 tuổi có thể tính tới là 4-2-4, chiến thuật yêu thích của ông, hoặc 3-4-3, với một biến thể gần giống với sơ đồ 4-3-3.	Nếu Italy đá với sơ đồ 4-2-4, như Ventura từng sử dụng trong phần lớn các trận tại vòng loại World Cup 2018, Davide Zappacosta và Matteo Darmian sẽ được sử dụng ở hai vị trí hậu vệ biên. Đây là hai người có xu hướng đá phòng ngự và bảo đảm được sự an toàn ở hai cánh.	Jorginho sẽ thay Verratti sắm vai nhạc trưởng. Người đá cặp với tiền vệ đội Napoli là Roberto  Gagliardini hoặc Daniele De Rossi. Bộ tứ trên hàng công gần như sẽ là Antonio Candreva, Ciro Immobile, Eder và Lorenzo Insigne.	Dù vậy, sơ đồ 4-2-4 bị cho là phiêu lưu và không đảm bảo được khả năng kiểm soát khu trung tuyến. Một lựa chọn khác của Ventura là sơ đồ 3-4-3, với ba người chơi thấp nhất từng sát cánh với nhau nhiều năm tại Juventus, là Andrea Barzagli, Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini.	Khi phòng ngự, một trong hai cầu thủ chạy cánh là  Zappacosta hoặc Darmian sẽ lùi xuống, tùy vào việc cánh nào bị tấn công, để chuyển sơ đồ thành 4-3-3.	Eder sẽ không xuất phát từ đầu trong đội hình này. Ngược lại, Andrea Belotti lại có cơ hội sắm vai mũi nhọn, thay Immobile, nhờ khả năng hoạt động độc lập và kỹ năng dứt điểm đa dạng.	Đội hình Italy theo từng sơ đồ chiến thuật	(4-2-4): Buffon; Zappacosta, Bonucci, Chiellini, Darmian; Jorginho (Parolo), Gagliardini (De Rossi); Candreva, Immobile, Eder, Insigne	(3-4-3): Buffon; Barzagli, Bonucci, Chiellini; Zappacosta, De Rossi (Gagliardini), Jorginho (Parolo), Darmian; Candreva, Immobile (Belotti), Insigne	Thắng Nguyễn	
Batistuta buồn vì mất kỷ lục ghi bàn vào tay Messi		Cựu danh thủ có biệt danh "Vua sư tử" từng giữ kỷ lục ghi 54 bàn cho tuyển Argentina trong một thời gian dài.		Lionel Messi phá kỷ lục của  Gabriel Batistuta k hi ghi bàn thứ 55 trong trận đấu hồi tháng 6/2017. Ngôi sao mang áo số 10 hiện tại nâng thành tích lên 61 bàn và chưa có dấu hiệu dừng lại.	"Tôi có buồn vì mất kỷ lục ghi bàn vào tay Messi không ư? Tất nhiên là có một chút. Đó từng là danh hiệu mà tôi nắm giữ. Bây giờ đi khắp thế giới và ai cũng nói Messi là người ghi bàn nhiều nhất cho tuyển Argentina", Batistuta chia sẻ trên kênh Telefe hôm 12/11.	Batistuta ngừng chơi cho tuyển Argentina từ năm 2002. Suốt một thời gian dài, "Vua sư tử" dẫn đầu danh sách ghi bàn và tạo cách biệt 20 bàn so với người xếp thứ hai là Diego Maradona.	Maradona hiện tại cũng không còn giữ được vị trí cũ. Cựu danh thủ sinh năm 1960 chỉ xếp thứ năm với 34 bàn, trong khi Hernan Crespo và Sergio Aguero xếp ngay trên với cùng 35 bàn.	"Tôi nghĩ Messi sẽ còn ghi thêm nhiều bàn và đạt thành tích gần gấp đôi so với tôi. Điều an ủi với tôi là chỉ xếp sau người ngoài hành tinh này",  Batistuta ca ngợi hậu bối. 	Thanh Quý	
HLV Park Hang Seo: 'Tuyển Việt Nam chắc chắn đánh bại Afghanistan'		Chiến lược gia người Hàn Quốc tuyên bố Việt Nam sẽ có ba điểm và giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 sớm một vòng đấu.		Việt Nam đối đầu Afghanistan lúc 19h ngày 14/11 trên sân Mỹ Đình. Chỉ cần một điểm, đội chủ nhà sẽ giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Tuy nhiên, HLV Park Hang Seo muốn nhiều hơn một kết quả hòa trong trận ra mắt trên cương vị thuyền trưởng tuyển Việt Nam.	“Tôi hiểu mức độ quan trọng của trận đấu với Afghanistan. Liên đoàn bóng đá Việt Nam không nói tôi phải thắng hay giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 nhưng đã là HLV thì ra sân luôn phải khao khát chiến thắng. Tôi và các học trò chắc chắn sẽ đánh bại Afghanistan”, HLV Park Hang Seo chia sẻ.	Trận lượt đi trên sân trung lập, Văn Toàn mở tỷ số ở phút 64 nhưng năm phút sau tuyển Việt Nam để gỡ hoà. HLV Otto Pfister của  Afghanistan  cho rằng trình độ hai đội như nhau, kết quả cuộc thư hùng trên sân Mỹ Đình rất khó đoán. Tuy nhiên, HLV Park Hang Seo khẳng định Việt Nam trên cơ đối thủ.	“Có thể nhận xét của HLV Otto Pfister không sai. Nhưng nhìn vào bảng thứ tự của FIFA có thể thấy chúng ta hơn họ trên 30 bậc. Trong trận đấu tới, chỉ cần các cầu thủ của tôi chơi đúng với những gì tôi đã truyền đạt trong các buổi tập, mọi chuyện sẽ ổn”, HLV Park Hang Seo nói thêm.	Tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam cho biết tuyển Việt Nam gặp khó khăn đôi chút khi một số cầu thủ  lên hội quân muộn do phải  đá trận chung kết lượt đi Cup quốc gia và trận đấu muộn giữa Quảng Nam và Quảng Ninh tại V-League. Tuy nhiên, đội đã xử lý xong, hiện tại cầu thủ và ban huấn luyện đều đã sẵn sàng cho màn tiếp đón Afghanistan.	Trong chưa đầy một tuần hội quân, HLV Park Hang Seo cũng đã giải quyết được khó khăn liên quan tới tên các cầu thủ.  “Tôi mới sang, tên cầu thủ Việt Nam lại khó phát âm. Do đó tôi phải có danh sách phát âm kiểu Hàn Quốc. Vấn đề là một số từ Việt Nam phát âm giống nhau, tên cầu thủ cũng có người giống nhau nên tôi bối rối. May là đến nay tôi đã thuộc hết tên các học trò rồi, giao tiếp trên sân cũng tạm ổn”, HLV Park Hang Seo tươi cười chia sẻ.	Lâm Thỏa	
Patton Kizzire vô địch OHL Classic, có danh hiệu PGA Tour đầu tiên		Golfer 31 tuổi đánh tới 36 hố trong ngày cuối, lên ngôi với thành tích -19 gậy.		Thời tiết xấu trong ba ngày đầu khiến ngày cuối tại OHL Classic trở nên khó khăn với các golfer dự giải. Nắng đã lên trong ngày chủ nhật, nhưng tất cả vẫn phải bước vào cuộc đua về thể lực và sự tập trung. Bởi trở ngại về thời tiết trước đó khiến phần lớn những cái tên góp mặt phải thi đấu 36 hố trong ngày cuối cùng.	Rickie Fowler khởi đầu ấn tượng, ghi bốn birdie liên tiếp từ hố 5 đến hố 8 ở vòng ba. Nhưng sau đó, golfer số 10 thế giới liên tiếp mắc sai lầm không đáng. Ba lỗi bogey khiến anh hụt hơi trong cuộc đua với đối thủ chính Kizzire. Và dù có ba cú đẩy tốt trong chín hố cuối, thành tích của anh vẫn kém Kizzire.	Fowler đạt tổng -18 gậy, nhiều hơn một gậy so với đối thủ 31 tuổi. Kizzire bắt đầu 36 hố quan trọng nhất sự nghiệp bằng việc đánh thẳng vào cây. Nhưng sau đó là màn trình diễn tốt ở vòng ba, với việc ghi thêm vào bảng thành tích -5 gậy sau bảy birdie và hai bogey.	Đến vòng bốn, khi nắm quyền tự quyết chức vô địch, golfer Mỹ chủ động chơi an toàn, tránh tối đa việc mắc lỗi, nhưng vẫn có thêm bốn birdie. Tốt hơn Fowler một gậy trong ngày cuối và trong cả giải, Kizzire đăng quang với tổng thành tích -19 gậy.	"Tôi phải quên đi hố đầu tiên", Kizzire bộc bạch. "Mắc bogey ngay hố đầu thực sự là thử thách cho quyết tâm vô địch. Nhưng tôi dần lại bình tĩnh sau đó, và chức vô địch PGA Tour đầu tiên là điều mà tôi sẽ không thể nào quên".	Niềm vui gia tăng cho Patton Kizzire, khi anh vươn lên dẫn đầu bảng điểm FedEx Cup. Golfer xếp thứ 99 tại FedEx Cup playoffs mùa trước khởi đầu rất tốt mùa này. Trước khi vô địch OHL Classic, anh xếp T4 tại Shriners Hospitals for Children Open, và T10 tại Sanderson Farms Championship.	Nhân Đạt	
Ảnh lạ gây tranh cãi về khả năng Messi giành Quả Bóng Vàng		Trên internet xuất hiện một bức ảnh được cho là trang bìa của tạp chí France Football, với dấu hiệu siêu sao của Barca giành Quả Bóng Vàng 2017.		Ảnh bìa in hình khuôn mặt Lionel Messi và chú thích rằng ngôi sao người Argentina giành Quả Bóng Vàng. Tạp chí France Football là cơ quan duy nhất tổ chức bầu chọn và trao giải hàng năm.	Theo tờ  Diario Sport , bức ảnh có thể chỉ là một sản phẩm ghép mang tính giả mạo. Một tờ báo uy tín như  France Football  không dễ để lọt thông tin kết quả bình chọn khi chưa đến ngày công bố.	Tuy nhiên, bức ảnh đã nhanh chóng gây tranh cãi trên các mạng xã hội. Ở những lần trao giải trước, tin đồn thất thiệt thường xuất hiện vào thời điểm chuẩn bị công bố tên người giành giải.	Cách đây 12 tháng, trước khi Ronaldo giành Quả Bóng Vàng 2016, trên mạng cũng đã xuất hiện hình ảnh trang bìa của tạp chí bóng đá danh giá nước Pháp. 	Cristiano Ronaldo và Messi vẫn là hai ứng cử viên nặng ký trong cuộc bầu chọn năm 2017. Theo giới chuyên môn, với thành tích giành La Liga và Champions League trong màu áo Real Madrid mùa trước, CR7 có nhiều cơ hội giành chiến thắng hơn hẳn. 	Sự vượt trội của anh vốn thể hiện rất rõ ở một giải thưởng khác là The Best 2017. Ngôi sao Bồ Đào Nha đăng quang với cách biệt lớn về số điểm so với Messi trong cuộc bình chọn của FIFA. Tuy nhiên, phong độ của cả hai hiện tại rất trái ngược. Ronaldo chỉ ghi được một bàn, còn Messi đã có 12 lần chọc thủng lưới đối phương ở La Liga.	Nếu đăng quang năm nay, Ronaldo sẽ cân bằng thành tích với đồng nghiệp người Argentina ở lĩnh vực danh hiệu cá nhân.  Messi đang giữ kỷ lục năm lần giành Quả Bóng Vàng.	Thanh Quý	
Fellaini sẵn sàng rời Man Utd trong tháng 1/2018		Tiền vệ người Bỉ muốn được ra sân nhiều hơn để đảm bảo cơ hội dự World Cup 2018		Jose Mourinho được lệnh phải bán để mua cầu thủ trong tháng 1/2018. Và theo Mirror , Marouane Fellaini sẽ là cái tên đầu tiên rời Old Trafford khi Besiktas đã đề nghị số tiền chuyển nhượng 10,5 triệu đôla.	Tiền vệ người Bỉ chỉ còn hợp đồng nửa năm với Man Utd. Dù thường xuyên ngồi dự bị, Fellaini là trò cưng của ông thầy người Bồ Đào Nha. Nhiều lần, cựu HLV Chelsea công khai khen ngợi thái độ tập luyện và thi đấu của anh.	Cựu cầu thủ Everton được cho là đã đồng ý với chuyến phiêu lưu mới tại Thổ Nhĩ Kỳ. Anh sẽ chắc suất đá chính trong màu áo Besiktas, đảm bảo cơ hội dự World Cup 2018, và được sát cánh cùng nhiều tên tuổi lớn tại sân Vodafone Park như Pepe, Ricardo Quaresma, Gary Medel, hay Alvaro Negredo.	Mourinho muốn tăng cường sức mạnh hàng công, và Mirror tin rằng Fellaini chưa phải cái tên duy nhất rời Man Utd trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.	Trong trận play-off lượt đi giữa Thụy Điển và Italy, Mourinho đã dự khán cùng Zlatan Ibrahimovic. Mục đích của nhà cầm quân 54 tuổi là quan sát và đưa ra đánh giá cuối cùng về trường hợp của Victor Lindelof, tân binh trong kỳ chuyển nhượng hè 2017 nhưng chưa đá chính trận nào tại Ngoại hạng Anh.	Ở chiều đến, nửa đỏ thành Manchester đang quan tâm đến tiền vệ tấn công Fred của Shakhtar Donetsk. Cầu thủ gốc Brazil đã chơi năm mùa tại Ukraine và hiện được cả Sevilla lẫn Valencia quan tâm.	Thắng Nguyễn	
Thăng Long Warriors đối đầu Cantho Catfish tại chung kết VBA		Tân binh của VBA giành vé còn lại vào chung kết, sau khi thắng Hanoi Buffaloes 69-58 trong trận derby Thủ đô.		Chiến thắng đậm 82-57 cách đây ít ngày mang lại lợi thế lớn cả về tỉ số và tinh thần cho Thang Long Warriors trước cuộc tái đấu chiều qua. Trước sức ép đến từ hàng ngàn CĐV Hanoi Buffaloes, đội khách vẫn có màn nhập trận tốt nhất mùa giải.	Chỉ trong hiệp đầu, Jaywuan Hill ghi tới 15 điểm, giúp Warriors dẫn 22-2 rồi khép lại hiệp một với tỉ số 31-9.	Sự chùng xuống của đội khách sau đó, cùng với sự cổ vũ nhiệt tình từ các khán giả tại NTĐ Bách Khoa, giúp trận đấu trở nên cân bằng hơn. Hanoi Buffaloes thu hẹp cách biệt xuống còn 15 điểm sau hiệp hai, và còn 11 điểm sau hiệp ba. Hàng thủ chặt chẽ của chủ nhà khiến Thang Long Warriors chỉ ghi được 24 điểm trong hai hiệp này, chưa bằng những gì đội khách làm được trong hiệp một.	Mọi thứ dần vuột khỏi tầm kiểm soát của Buffaloes sau tình huống and one của Jaywuan Hill, nâng tỷ số lên 58-44 ngay đầu hiệp cuối. Pha bóng mang đến lợi thế tinh thần lớn cho đội khách, trước khi Trương Hoàng Trung gần như đánh sập ý chí của những chú trâu Thủ đô, bằng pha ghi ba điểm ngay sau đó.	Chung cuộc, Thang Long Warriors thắng 69-58, duy trì thành tích toàn thắng trong cả năm trận đối đầu với Hanoi Buffaloes trong mùa. Jaywuan Hill giành MVP trận với 33 điểm, trong khi Justin Young đóng góp 15 điểm cho đội khách.	Với tổng tỉ số 2-0 tại bán kết play-off, đội bóng của HLV Lee Tao Dana giành vé vào chung kết gặp Cantho Catfish, đội vượt qua Saigon Heat cũng với tổng tỉ số 2-0. Game đầu tiên của sê-ri chung kết sẽ diễn ra vào lúc 17h ngày 19/11, được trực tiếp trên kênh Thể thao tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Ronaldo bị tố cáo 'ăn vụng' khi bạn gái mang bầu		Nữ ngôi sao truyền hình thực tế Natacha Rodrigues khẳng định từng lên giường với Cristiano Ronaldo hồi tháng 3/2017.		Chia sẻ với tờ Sun (Anh) số ra hôm 12/11, Natacha cho biết cô và Ronaldo có nhiều tháng nhắn tin qua lại với nhau. Hai người rốt cuộc gặp gỡ và ngủ với nhau tại nhà riêng của CR7 tại Madrid.	"Ronaldo là một con người đáng yêu. Thật tuyệt khi được ở bên cạnh anh ấy. Tôi biết anh ấy có bạn gái, nhưng hai chúng tôi vẫn trở thành bạn bè và tin tưởng nhau", Natacha tiết lộ.	Cuộc tình vụng trộm giữa nữ ngôi sao truyền hình Bồ Đào Nha và Ronaldo đến một cách bất ngờ, nhưng cũng sớm tan vỡ. Natacha cho biết: "Chúng tôi đã có một đêm đặc biệt, nhưng sau đó, khi tôi nói rằng đang tham gia một show truyền hình thực tế ở Bồ Đào Nha, Ronaldo liền ngăn cản. Khi tôi rời đi là lúc anh ấy chấm dứt quan hệ với tôi. Tôi nghĩ Ronaldo đến với tôi chỉ để được quan hệ tình dục. Tôi không hối hận, vì được ở bên anh ấy là một giấc mơ thành hiện thực, nhưng tôi có cảm giác bị phản bội".	Cũng theo Natacha, sau khi ngủ với Ronaldo, cô được tặng một chiếc mũ, được dẫn đi tham quan biệt thự sang trọng của danh thủ này và nhận vài trăm đôla tiền taxi đi về nhà.	Ronaldo và người đại diện hiện chưa có bình luận gì về tiết lộ của Natacha. 	Hôm 12/11, bạn gái Georgina sinh cho Ronaldo một bé gái mang tên Alana Martina. "Thiên thần nhỏ" chào đời sớm hơn chín ngày so với dự báo của truyền thông Tây Ban Nha.	Ronaldo công khai mối tình với Georgina, một người mẫu trẻ mang dòng máu Tây Ban Nha, từ cuối năm 2016. Trước khi đón Alana Martina chào đời, CR7 có hai con trai và một con gái bằng cách thuê người đẻ tại Mỹ. 	Thanh Quý	
Kình ngư 15 tuổi giành 14 HC vàng cho Việt Nam ở giải Đông Nam Á		Nguyễn Hữu Kim Sơn góp phần giúp tuyển bơi lội Việt Nam giành vị trí nhất toàn đoàn giải bơi các nhóm tuổi Đông Nam Á diễn ra tại Brunei.		Giải bơi lội các nhóm tuổi Đông Nam Á diễn ra từ ngày 10/11 đến 12/11. Trong ba ngày tranh tài, Nguyễn Hữu Kim Sơn giành 14 HC vàng (chín cá nhân, năm tiếp sức) và hai HC bạc. Kình ngư 15 tuổi của Việt Nam đồng thời phá bảy kỷ lục cá nhân, ba tiếp sức và giành Cup “Vận động viên xuất sắc nhóm tuổi 14-15”.	Đặc biệt, Kim Sơn đạt bốn chuẩn A Olympic trẻ. Kình ngư này sẽ tiếp tục chờ đợi với hi vọng có thể giành vé tới dự giải tại Argentina vào năm 2018.	Thành tích của Kim Sơn góp phần giúp bơi Việt Nam nhất toàn đoàn, với tổng cộng 51 HC vàng.	Kim Sơn dưới sự hướng dẫn của HLV Đặng Anh Tuấn, thầy của Ánh Viên, trở thành một trong những kình ngư trẻ giàu triển vọng của Việt Nam. Tại SEA Games 2017, dù chịu bất lợi về hình thể khi thi đấu với các đàn anh, kình ngư này vẫn xuất sắc giành HC vàng và phá kỷ lục nội dung 400m hỗn hợp.	Lâm Thỏa	
Ryan Giggs giữ chức Giám đốc bóng đá của Trung tâm PVF		Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ PVF thuộc Tập đoàn Vingroup sẽ ký hợp đồng với huyền thoại của Man Utd, nhân dịp khánh thành cơ sở mới tại Hưng Yên ngày 20/11.		Theo hợp đồng, Giggs có trách nhiệm huấn luyện cầu thủ và đào tạo huấn luyện viên, đồng thời tham gia xây dựng và phát triển PVF trở thành trung tâm đào tạo bóng đá số một Việt Nam, sánh ngang với các học viện bóng đá tên tuổi của thế giới.	Đồng hành với anh là cựu tiền vệ Paul Scholes. Cả hai là thành viên trong lứa cầu thủ 1992 do cựu HLV Alex Ferguson đào tạo, vốn nhận được rất nhiều sự yêu mến của người hâm mộ Man Utd tại Việt Nam. Giggs đang giữ kỷ lục cầu thủ khoác áo Man Utd nhiều nhất và giành nhiều danh hiệu nhất lịch sử bóng đá (34), còn Scholes được xem là một trong những tiền vệ trung tâm vĩ đại nhất ở Ngoại hạng Anh.	Việc họ gia nhập vào đội ngũ nhân sự PVF là một phần trong chiến lược vận hành hướng đến các tiêu chuẩn của bóng đá nhà nghề thế giới. Bên cạnh hai tên tuổi trên, PVF cũng  đã quy tụ được các HLV hàng đầu trong nước như HLV Hoàng Anh Tuấn cùng các HLV từng là cựu tuyển thủ quốc gia như Nguyễn Mạnh Cường, Nguyễn Hữu Đang, Nguyễn Việt Thắng, Lê Phước Tứ… 	Nhân dịp khánh thành cơ sở mới tại Hưng Yên, PVF sẽ tổ chức các trận thi đấu giao hữu bóng đá quốc tế lứa tuổi U15 với sự góp mặt của các đội Stoke City (Anh), Central Coast Mariners (Australia), Busan I’park (Hàn Quốc) và U15 PVF. Trong đó,  ba đội khách mời đều đến từ những CLB bóng đá chuyên nghiệp tại ba châu lục khác nhau.	Năm 2017, U15 PVF đã vô địch giải U15 quốc gia. Sáu học viên của đội góp mặt trong đội hình U15 Việt Nam vô địch giải U15 Đông Nam Á 2017, và cùng U16 Việt Nam giành quyền lọt vào vòng chung kết U16 châu Á 2018.	Với việc khánh thành Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ và chuyển toàn bộ trụ sở từ TP HCM ra Hưng Yên, PVF  kỳ vọng sẽ phát triển lên một tầm cao mới, với những thay đổi đột phá về chất lượng đào tạo, hướng đến mục tiêu đạt đẳng cấp quốc tế cho bóng đá Việt Nam trong tương lai.	Thu Ngân	
Ronaldo hạnh phúc bên bạn gái 'mẹ tròn con vuông'		Ngôi sao của Real Madrid kề cạnh Georgina Rodriguez khi cô hạ sinh bé gái Alana Martina hôm 12/11 tại Madrid.		
Federer thắng dễ Jack Sock ở trận ra quân ATP Finals		Chỉ bốn lần thua điểm ở lượt giao bóng một, "Tàu tốc hành" khởi đầu suôn sẻ với thắng lợi 6-4, 7-6 (4).		
Vettel về nhất, Hamilton vượt khó tại GP Brazil		Tay đua số 1 đội đua Ferrari giành ngôi nhất chặng đầu tiên sau 4 tháng, còn tân vô địch thế giới thì xuất sắc về đích thứ tư dù phải xuất phát cuối đoàn đua.		Do hậu quả của vụ tai nạn từng khiến anh bỏ cuộc tại vòng phân hạng chiều thứ Bảy, Hamilton phải chấp nhận xuất phát từ trong pit-lane. Tuy vậy, sức mạnh của chiếc W08 cùng nỗ lực thể hiện giúp tay đua mới đăng quang từ chặng đua trước  xuất sắc về đích trong top 4, khi anh vượt qua hàng loạt xe trong nửa đầu thời gian thi đấu của Grand Prix Brazil.	Trong khi đó, người đồng đội Valtteri Bottas của Hamilton lại không thi đấu ấn tượng trong chặng đua mà anh không phải núp bóng đồng đội. Có lợi thế xuất phát đầu, nhưng tay đua người Phần Lan dễ dàng bị Sebastian Vettel (Ferrari) vượt qua ngay ở những giây đầu tiên. Suốt thời gian thi đấu còn lại của chặng đua, Bottas không thể gây áp lực lên ngôi đầu của tay đua Ferrari.	Vụ va chạm giữa Romain Grosjean (Renault) và Esteban Ocon (Force India) khiến xe an toàn được triển khai ngay tại vòng đua đầu tiên, góp phần kìm hãm sự hưng phấn của Vettel. Tuy nhiên, sau khi xe an toàn rút khỏi đường đua ở cuối vòng ba, giây phút Bottas khiến tay đua người Đức lo ngại nhất chỉ là lần Mercedes gọi tay đua người Phần Lan về pit sớm tại vòng 27, trước Vettel đúng một vòng.	Khi Vettel hoàn thành lần thay lốp, chiếc W08 xuất hiện ngay sau đuôi. Dù vậy, sau đó, chiếc SF70H dần bứt xa khỏi tầm mắt của Bottas. Khoảng cách trung bình tầm ba đến bốn giây được Vettel duy trì liên tục khiến Bottas không thể tấn công đối thủ trong khi vẫn phải dè chừng một tay đua khác của Ferrari là lão tướng Kimi Raikkonen - người chạy ngay sau Bottas.	Hoàn thành 71 vòng đua tại Interlagos với thời gian 1 giờ 31 phút 26,260 giây, Vettel giành chiến thắng đầu tiên kể từ sau Grand Prix Hungary hồi cuối tháng Bảy. Ngôi nhất chặng này cũng chấm dứt luôn chuỗi thời gian tệ hại khiến anh mất đi cơ hội giành ngôi vô địch thế giới vì hàng loạt sai lầm cá nhân lẫn tập thể của Ferrari.	"Tôi đã có một màn khởi đầu khá tốt, bất chấp vài khoảnh khắc khó khăn lúc đó và tưởng chừng bỏ lỡ cơ hội. Nhưng hoá ra Bottas còn gặp trục trặc hơn, nên tôi đã đủ khả năng để giành lấy ngôi đầu. Tôi nghĩ mình đã khiến Bottas kinh ngạc. Vài tuần gần đây, mọi thứ diễn ra không suôn sẻ với chúng tôi vì thế thật tuyệt với việc có mặt ở vị trí số một hôm nay", Vettel nói sau chặng đua.	Ở phía dưới, tận dụng sự lộn xộn do vụ tai nạn ở nhóm giữa, Hamilton leo lên vị trí thứ 14 ngay từ vòng 1. Tới vòng 20, tay đua của Mercedes đã có mặt trong top 6. Tận dụng thời cơ hàng loạt tay đua ở nhóm đầu thay lốp ở giai đoạn từ vòng 27-29, Hamilton bất ngờ leo lên vị trí dẫn đầu ở vòng 30. Mãi tới vòng 43, tay đua người Anh mới về khu vực kỹ thuật để thay lốp. Khi trở lại đường đua, Hamilton xuất hiện ở vị trí thứ năm.	Lúc này mục tiêu của tay đua Mercedes là về đích trong top ba, dù phía trước Hamilton là hai tay đua khó nhằn - Max Verstappen và Kimi Raikkonen. Khoảng cách lúc này là 8,4 giây giữa Hamilton và tay đua Red Bull. Nhờ lợi thế từ bộ lốp mới hơn, tới vòng 57, khoảng cách đã được san bằng. Sau hai vòng rình rập, đến vòng 59, Hamilton đã vượt qua thần đồng Verstappen.	Dù vậy, vị trí thứ ba trở nên dần xa vời với Hamilton khi anh còn cách Raikkonen năm giây khi chỉ còn 12 vòng phía trước. Khác biệt về lốp lúc này đã không còn nhiều, và kinh nghiệm của Raikkonen khiến mục tiêu của Hamilton không hoàn thành. Vị trí thứ ba chung cuộc vẫn nằm trong tay lão tướng người Phần Lan. Hamilton đành phải hài lòng với vị trí thứ tư.	Minh Phương	
Thụy Sỹ vượt qua Bắc Ireland để tới World Cup 2018		Kết quả hòa 0-0 ở play-off lượt về giúp Thụy Sỹ vượt qua Bắc Ireland nhờ chiến thắng 1-0 ở lượt đi.		Bảo Lam	
Tardelli: 'Nếu cứ đá như lượt đi, Italy không nên dự World Cup'		Nhà cựu vô địch World Cup chỉ trích lối chơi và một số ngôi sao của đoàn quân thiên thanh trong trận lượt đi play-off thua Thuỵ Điển.		Tuyển Italy bất ngờ để thua Thụy Điển 0-1 trong trận play-off lượt đi. Để giành vé dự World Cup 2018, đoàn quân của HLV Giampiero Ventura cần thắng ít nhất hai bàn cách biệt trong 90 phút của trận lượt về ngày 13/11.	"Nếu cứ chơi như trận lượt đi, tốt hơn hết là Italy nên tránh xa World Cup. Những thứ mà đội tuyển đang cần là sức mạnh, cá tính, sự tập trung và trên hết là khao khát chiến thắng. Nếu được quyết định, tôi muốn Lorenzo Insigne đá ngay từ đầu. Tôi không hiểu tại sao HLV lại bỏ cậu ấy khỏi đội hình xuất phát trận lượt đi", Tardelli đánh giá hôm 12/11.	Nhà vô địch World Cup 1982 cũng nhận xét thêm về lối chơi của Italy trong trận lượt đi: "Italy đã chơi dưới mức cần thiết để có thể giành một kết quả tích cực tại Thụy Điển. Tôi nhìn thấy một Italy chậm chạp, dễ bị đoán trước và thường xuyên chuyền bóng về phía sau. Khiếu nại về trọng tài là việc ngớ ngẩn, vì đây là trận đấu tranh vé dự World Cup chứ không phải một trận từ thiện. Thật đáng buồn khi nói Italy sợ hãi trước lối chơi quyết liệt của Thụy Điển. Phải chăng người ta bảo những cầu thủ như Bonucci, Chiellini, hay De Rossi sợ những pha tỳ vai. Nhưng sự thật là Thụy Điển đã chơi với sự quyết tâm và gan góc".	Italy sẽ không có sự phục vụ của Marco Verratti trong trận lượt về. Tiền vệ CLB Paris St Germain phải nhận một thẻ vàng ở trận lượt đi và có đủ hai thẻ cho án treo giò.	"Tôi rất thất vọng về Verratti. Cậu ấy hoàn toàn mất hút trong trận lượt đi và chỉ thực hiện được những đường chuyền cơ bản nhất. Tôi cũng không thích Marco Parolo, vì cậu ta không phù hợp với những trận đấu như thế này", Tardelli nói thêm.	Thanh Quý	
Croatia hòa ở lượt về play-off, giành vé dự World Cup		Kết quả 0-0 trên sân khách đủ cho Luka Modric cùng các đồng đội vượt qua Hy Lạp sau chiến thắng áp đảo 4-1 ở lượt đi.		
Minh Cẩm thua penalty, nhận HC đồng giải billiards thế giới		Cơ thủ Việt Nam nỗ lực ngược dòng, gỡ hòa 40-40 với Eddy Merckx tại bán kết giải carom 3 băng thế giới, nhưng thua 2-3 trên loạt penalty.		Đã đi vào lịch sử làng billiards Việt Nam khi lần đầu vào bán kết giải thế giới (World Championship), Mã Minh Cẩm nhập cuộc hứng khởi trước tay cơ người Bỉ. Anh đi cơ 11 điểm ở lượt thứ tư, dẫn cách biệt 18-3, rồi 23-4.	Nhưng phong độ của cơ thủ gốc Hoa đi xuống đúng lúc Merckx trỗi dậy với bản lĩnh hai lần vô địch thế giới. Sau khi Minh Cẩm có bốn lượt đánh mà cháy điểm, đối thủ đã vọt lên 30-26 và sau đó 39-30.	Minh Cẩm không chịu đầu hàng, tận dụng thời điểm đối thủ chững lại. Anh bỏ túi thêm tám điểm ở cơ thứ 19, cân bằng điểm số 39-39. Hai bên ghi thêm mỗi người một điểm để bước vào loạt penalty hiếm hoi của giải. 	Ở thời khắc quyết định, Merckx giành chiến thắng 3-2 nghẹt thở. Dù thua, Minh Cẩm vẫn có thể hài lòng với HC đồng lịch sử cho billiards Việt Nam. Trong khi đó, Merckx đã thua đồng hương Frederic Caudron 16-40 ở chung kết.	Đạt HC đồng, nhưng xét về hiệu suất thi đấu, Minh Cẩm đứng đầu giải với trung bình 2,12 điểm trên mỗi lượt cơ, nhỉnh hơn nhà vô địch Caudron (2,09).	Đây không phải lần đầu Minh Cẩm bị loại ở penalty trong năm 2017. Trước đó ở Cup thế giới chặng TP.HCM, cơ thủ 40 tuổi thua Murat Naci Coklu ở loạt penalty thứ hai (hòa 7-7 lượt một).	Thành tích của các cơ thủ Việt Nam ở giải thế giới 2017 :	Mã Minh Cẩm: HC đồng	Dương Anh Vũ: Vòng 1/8	Ngô Đình Nại, Nguyễn Quốc Nguyện: Vòng 1/16	Trần Anh Chiến: Vòng bảng	Xuân Bình	
Ancelotti là ứng viên số một làm HLV Italy		Dù Italy có thoát hiểm ở loạt play-off, đoạt vé vớt dự World Cup 2018 hay không, HLV Giampiero Ventura vẫn nhiều khả năng phải nhường ghế.		Tuyển Italy đang đứng trước nguy cơ vắng mặt tại World Cup năm sau, do thua Thụy Điển với tỷ số 0-1 trong trận play-off lượt đi tranh vé vớt. Nhưng ngay cả khi lội ngược dòng thành công trong trận lượt về tại Milano ngày 13/11, theo tờ Gazzetta dello Sport , HLV Ventura cũng có nguy cơ phải ra đi không nhỏ.	Việc tìm người thay Ventura không phải là nhiệm vụ quá khó đối với Liên đoàn bóng đá Italy. Truyền thông xứ sở mỳ ống cho biết, Ancelotti hiện là ứng cử viên số một. Sau khi bị Bayern sa thải, vị HLV từng ba lần vô địch Champions League từng tuyên bố sẽ nghỉ đến hết mùa 2017-2018. Nhưng nếu đội tuyển cần, Ancelotti có thể trở lại sớm hơn.	Antonio Conte cũng là một ứng cử viên nặng ký cho chiếc ghế HLV đoàn quân thiên thanh. Nhà cầm quân 48 tuổi từng dẫn dắt Italy thi đấu thành công tại Euro 2016. Sau khi giúp Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017, Conte đang gặp không ít trục trặc cả về cuộc sống tại London cũng như mối quan hệ với ban lãnh đạo.	Nếu Ancelotti và Conte đều không thể dẫn dắt Italy, Luigi Di Biagio có thể chuyển lên từ tuyển U21. Không ít nhà chuyên môn đang kêu gọi cho Di Biagio - một cựu cầu thủ Inter - thử nghiệm sơ đồ 4-3-3 với Italy như cách ông từng thành công với lứa trẻ.	Lần gần nhất Italy vô địch World Cup diễn ra vào năm 2006. Khi đó, HLV của họ là nhà cầm quân dày dạn kinh nghiệm đỉnh cao Marcelo Lippi.	Thanh Quý	
Báo Tây Ban Nha đưa tin Real chuẩn bị 233 triệu đôla cho Neymar		Tờ Marca cho rằng Zidane sẽ đưa chân sút người Brazil trở lại La Liga vào mùa hè năm sau.		Tờ báo có trụ sở tại Madrid cho rằng Real sẽ chi 233 triệu đôla để có sự phục vụ của tuyển thủ Brazil. Vào mùa hè vừa qua, PSG chi 257 triệu đôla để phá hợp đồng của Neymar với Barca.	
Lukaku: 'Ibrahimovic sẽ giúp Man Utd đuổi theo Man City'		Tiền đạo người Thụy Điển sẽ trở lại thi đấu vào đầu năm 2018 và là sự bổ sung mang nhiều kỳ vọng của Man Utd.		"Zlatan Ibrahimovic mang tới động lực cho tôi bởi đội bóng sẽ có thêm một cầu thủ giỏi", Romelu Lukaku nói với kênh  Sky Sports . "Các đối thủ sẽ gặp thêm nhiều khó khăn khi đối mặt Man Utd. Sự trở lại của anh ấy giúp chúng tôi đuổi theo Man City".	Bảo Lam	
Barca lập kỷ lục về số cầu thủ dự World Cup		16 cầu thủ thuộc biên chế của đội bóng xứ Catalonia sẽ góp mặt ở ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh vào năm sau.		
Alonso: 'Messi phi thường, nhưng vẫn thua Ronaldo'		Ngôi sao F1 Fernando Alonso xem tiền đạo của Real Madrid là cầu thủ hay nhất thế giới.		"Ronaldo giỏi hơn Messi. Messi cũng có tài năng phi thường nhưng là một CĐV Real, chỉ những cầu thủ của Real mới khiến tôi bận tâm", Alonso nói.	
Real có thể mất Isco ở đại chiến với Atletico		Tiền vệ ngôi sao của Real dính chấn thương trong trận giao hữu giữa Tây Ban Nha và Costa Rica.		Tây Ban Nha đè bẹp Costa Rica với tỷ số 5-0, nhưng niềm vui không trọn vẹn khi Isco dính chấn thương và phải rời sân ở phút 65. Ngôi sao thuộc biên chế Real nằm sân bởi một pha vào bóng quyết liệt của Kendall Watson.	HLV Julen Lopetegui đã gạch tên Isco khỏi chuyến sang Nga đá trận giao hữu với chủ nhà World Cup 2018. Cầu thủ 25 tuổi ngay lập tức trở về Madrid để các bác sĩ kiểm tra. Theo tờ Marca , chấn thương này có thể khiến Isco phải ngồi ngoài khi Real đấu trận derby với Atletico ngày 18/11.	HLV Zidane đang đau đầu vì hàng công cùn mòn khả năng ghi bàn, và sự vắng mặt của Isco, nếu thành hiện thực, sẽ càng khiến tình hình thêm ảm đạm. Ở mùa giải năm nay, Isco thường xuyên đá chính trong khi Gareth Bale chấn thương.	Trong trường hợp Isco không thể hồi phục kịp thời, HLV Zidane nhiều khả năng cho Marco Asensio trám chỗ. Đây cũng là cầu thủ vào thay Isco ở trận đấu giữa Tây Ban Nha và Costa Rica.	Real đang có cùng 23 điểm sau 11 vòng như Atletico, nhưng xếp thứ ba La Liga nhờ hơn hiệu số. Hai đội bóng thành Madrid đã kém Barca tới tám điểm.	Bảo Lam	
Feng Shanshan là golfer Trung Quốc đầu tiên lên số một thế giới		Golfer 28 tuổi đi vào lịch sử sau khi đăng quang tại Blue Bay LPGA với thành tích -9 gậy.		Sự kiện châu Á cuối cùng trong năm 2017 chứng kiến niềm vui của golfer chủ nhà. Feng dẫn một gậy so với nhóm bám đuổi trước ngày cuối, và bảo toàn lợi thế mong manh đó đến hết giải.	Bất chấp gió to, golfer Trung Quốc vẫn có màn trình diễn ổn định với bốn birdie và hai bogey, khép lại vòng bốn với 70 gậy (par 72), qua đó lên ngôi với tổng -9 gậy.  Sau danh hiệu tại Nhật Bản tuần mới đây, chức vô địch tại Hải Nam giúp golfer 28 tuổi trở thành người đầu tiên đăng quang tại hai giải liên tiếp trong năm nay.	Feng sẽ lên số một thế giới khi bảng điểm được cập nhật vào tuần tới. Cô nhờ đó trở thành người Trung Quốc đầu tiên đứng trên đỉnh bảng thứ bậc các golfer nữ.	"Tôi rất hạnh phúc và tự hào về bản thân", Feng không giấu nổi niềm vui. "Danh hiệu này càng trở nên có ý nghĩa khi nó giúp tôi trở thành số một thế giới trước sự chứng kiến của người hâm mộ nước nhà. Mong rằng sẽ có thêm nhiều tay golf số một thế giới đến từ Trung Quốc".	Feng đã phải vất vả vượt qua Moriya Jutanugarn với cách biệt chỉ một gậy. Cả hai đều đạt -9 gậy khi còn sáu hố. Bước ngoặt đến ở hố 13 khi Feng ghi birdie còn đối thủ người Thái Lan đánh trượt từ khoảng cách ba mét.	Feng sẽ giành lấy ngôi số một thế giới từ tay Park Sung Hyun, người xếp T3 chung cuộc cùng ba golfer khác với điểm -4. Golfer Hàn Quốc, người vừa leo lên số một thế giới hôm thứ ba, đạt ngang chuẩn ở ngày cuối.	Trong khi đó, giải OHL Classic at Mayakoba chưa thể đi hết ¾ chặng đường. Sự kiện PGA Tour diễn ra tại Mexico gặp nhiều khó khăn tới từ điều kiện thời tiết không đảm bảo, khi mưa lớn buộc các golfer phải tạm dừng thi đấu.	Trước khi điều kiện thời tiết chuyển biến xấu, Rickie Fowler được chú ý nhiều nhất. Golfer Mỹ hoàn thành nốt ba hố đánh của anh tại vòng hai, đạt thành tích -10 gậy để vươn lên chia sẻ ngôi đầu trên bảng thành tích cùng Patton Kizzire và Patrick Rodgers.	Đa phần tay golf chưa thể đánh vòng ba. Cựu vô địch ASIAD Kim Whee là ngoại lệ hiếm hoi. Anh có bước thăng tiến khá đáng kể, nhờ vào việc được thi đấu bảy hố tại vòng ba. Kim ghi hai birdie, vươn lên xếp T15 với -6 gậy.	Nhân Đạt	
Lonzo Ball xô đổ kỷ lục của LeBron James		LA Lakers thua Milwaukee Bucks 90-98, nhưng Lonzo Ball vẫn có lý do để vui mừng, khi trở thành người trẻ nhất đạt triple-double tại NBA.		Hậu vệ của Lakers đi vào lịch sử với 17 điểm, 13 kiến tạo và 12 rebound trong trận đấu sáng nay. Với 20 tuổi 15 ngày, Ball là người trẻ nhất đạt triple-double trong một trận đấu NBA, vượt qua kỷ lục cũ 20 tuổi 20 ngày mà LeBron James lập nên từ mùa giải 2004-2005.	Với 11 điểm, 10 kiến tạo và 6 rebound đến ngay trong nửa đầu trận, Lonzo Ball giúp Lakers duy trì thế bám đuổi với chủ nhà Bucks trong hai hiệp đầu.	Ở hai hiệp cuối, phong độ cao của Antetokounmpo bên phía Bucks khiến Lakers không thể bắt kịp về điểm số. Đội khách bị dẫn với cách biệt hai con số trong hầu hết nửa cuối trận, trước khi thu ngắn khoảng cách và thua chung cuộc 90-98.	Chiến thắng thứ hai liên tiếp giúp Bucks đạt tỉ lệ thắng 50%, vươn lên tiệm cận nhóm có khả năng dự play-off.	Ở những diễn biến khác, các ông lớn của miền Tây đều thắng. James Harden ghi 38 điểm, giúp Houston Rockets đánh bại Memphis Grizzlies 111-96. Grizzlies chính là đội duy nhất thắng được Rockets hai trận cho đến lúc này của mùa giải.	Tại Oakland, Stephen Curry ghi 22 điểm, Klay Thompson có 23 điểm và Kevin Durant trở lại hoàn hảo sau chấn thương với 29 điểm, góp công giúp ĐKVĐ Golden State Warriors thắng Philadelphia 76ers 135-114. Cả Warriors lẫn Rockets cùng đang có 10 thắng, 3 thua, chia sẻ hai vị trí đầu bảng miền Tây.	Vào lúc 6h sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Oklahoma City Thunder gặp Dallas Mavericks trên kênh Thể thao tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Tạm biệt Xavi - chiếc cần gạt nước của thời đại		Xavi là đại diện tiêu biểu nhất của trường phái tối giản trong bóng đá. Lối chơi của anh dường như chỉ là: chuyền bóng, di chuyển, chuyền bóng và... lặp lại đến mãi mãi.		Có những thứ thoạt nhìn rất đơn giản, nhưng rốt cục lại là phát kiến của cả một thời đại. Tiêu biểu như cái... cần gạt nước xe ô tô.	Năm 1903, Mary Anderson ngồi trên ô tô đi trong thành phố New York, nhận ra sự bất tiện khi tài xế cứ thỉnh thoảng phải dừng xe lấy khăn lau hơi nước và tuyết phủ trên mặt kính. Thậm chí một số tài xế trên đường vì lười làm việc này nên đã thò đầu ra cửa sổ để lái. Suy nghĩ mãi về điều này, Anderson về nhà và thiết kế hệ thống gạt nước đầu tiên. Và khi thấy phát minh này của bà, nhiều người đã cười nhạo.  Năm 1905, sự nhạo báng ấy kết thúc khi Mary Anderson nhận bằng sáng chế tại Mỹ. Năm 1916, cần gạt nước trở thành thiết bị tiêu chuẩn trên mọi chiếc ô tô được sản xuất tại Mỹ. Và bây giờ, người ta không bao giờ có thể tưởng tượng được một chiếc ô tô mà không có thiết bị này.	Tại sao lại kể một câu chuyện chẳng liên quan gì đến bóng đá này? Vì  năm 2001  tờ El Pais  từng gọi Xavi là "một chiếc gần gạt nước". Thoạt đầu, đấy là một cách ví von theo kiểu chê bai, vì Xavi chuyền ngang hơi nhiều và lối chơi có phần đơn điệu. Nhưng sau đó, người ta khơi lại biệt danh này để ca ngợi hiệu quả tuyệt vời trong cách chơi bóng của Xavi. Nếu đôi chân của Xavi là chiếc cần gạt nước ô tô, Luis Aragones chính là người cấp bằng sáng chế và Pep Guardiola là người ký giấy để nó được đưa vào sản xuất đại trà.	Ngày nay, chúng ta nghe mòn tai câu "Đời thay đổi khi ta thay đổi". Thế nhưng khi Xavi tuyên bố giải nghệ vào cuối mùa này, người ta nhận ra Xavi chưa từng thay đổi bất kỳ điều gì trong đời mình. Lối chơi của anh từ khi vào đội trẻ cho đến khi rời Barcelona trên tư cách cầu thủ đá nhiều trận nhất và giành nhiều danh hiệu nhất không có gì thay đổi. Và nó được mô tả bởi đúng một câu: chuyền bóng, di chuyển, chuyền bóng và... lặp lại đến mãi mãi.	Nhìn Xavi chơi bóng, người ta dễ có cảm giác anh... ghét quả bóng. Bởi vì bóng đến chân anh thì lập tức bị đẩy đi chỗ khác. Xavi gần như không bao giờ dốc bóng thoát truy cản, trừ phi anh không còn bất kỳ phương án nào khác. Xavi là tiêu biểu của những gì... phản thể thao nhất. Anh cao chưa đến 1,70 mét, chạy chậm nhất đội, sút xa nhẹ hều, tranh chấp tay đôi dở ẹc. Nhưng một cầu thủ với đầy đủ những nhược điểm ấy lại trở thành một huyền thoại ở Barca. Khi Xavi rời sân Nou Camp, đó là do anh chủ động làm việc ấy, chứ không phải CLB muốn thải loại anh. Và ngày Xavi rời đi, người ta đã gọi đó là dấu chấm hết cho một kỷ nguyên, ở cả Barcelona lẫn đội tuyển Tây Ban Nha.	Thật khó tin là đã có lúc, những "chiếc cần gạt nước" kiểu như Xavi lại là điều bị cấm tại Barcelona . Trong thập niên 1970, trụ sở Barcelona vẫn còn treo một tấm bảng với nội dung: "Hãy quay về nếu các anh định đề nghị chúng tôi ký với một cầu thủ thấp hơn 1,80 mét". Thật vậy, ngay tại Barcelona vào những năm ấy, người ta cũng không thoát khỏi cái tư duy phổ thông: sức mạnh hình thể đóng vai trò quyết định.	Năm 1986, cậu bé 15 tuổi Pep Guardiola về nhà gọi ba mẹ mở tiệc khi các bác sĩ của CLB thông báo cậu sẽ cao 1,80 mét trong vài năm nữa. Hai năm trước đó, làn gió đổi thay đã thổi qua Barca với sự xuất hiện của Johan Cruyff, cùng thứ triết lý tổng lực sẽ làm thay đổi lịch sử CLB mãi mãi. Đề nghị được mở một hệ thống đào tạo riêng của Cruyff được Chủ tịch Josep Lluis Nunez chấp nhận. Từ cái nhà kho cũ của CLB, người ta đã tái tạo và đặt tên cho nó là La Masia. Để rồi từ lò đào tạo ấy cầu thủ vĩ đại bậc nhất lịch sử bóng đá Tây Ban Nha ra đời: Xavi!	Từ Cruyff đến Pep, từ Pep đến Xavi, họ đã làm nên mạch máu của Barca. Năm 18 tuổi, Xavi được Louis van Gaal đôn lên đội một. Khi rời đi vào năm 2015, anh có 25 danh hiệu trong bộ sưu tập: 8 La Liga, 3 Cúp Nhà vua, 6 Siêu Cúp Tây Ban Nha, 2 Siêu Cúp châu Âu, 2 World Cup các CLB và 4 Champions League. Lịch sử Barca có 5 chiếc Cúp Champions League, riêng Xavi đã có 4. Ở đội tuyển Tây Ban Nha, Xavi hai lần vô địch Euro, xen giữa là một lần đoạt World Cup.	Xavi giành nhiều Cúp đến nổi người ta chế ra một bức ảnh. Trong đó, Xavi mang Cúp về nhà, vợ anh đã phải gầm lên: "Sao anh cứ mang những thứ này về cho chật nhà thế". Điều tuyệt vời là sau khi Xavi tuyên bố giải nghệ, người ta không chỉ dừng lại ở việc "mang Cúp ra đếm", mà hồi tưởng lại anh đã giành những danh hiệu ấy như thế nào. Trong ngôn ngữ quảng cáo, Xavi không chỉ giành Cúp, anh còn làm việc ấy với "concept" rõ ràng.	Và "concept" của anh chỉ gói trong một kỹ năng: chuyền bóng .  "Tôi chuyền bóng, tôi giúp đồng đội, tôi tìm đồng đội, tôi dừng lại, tôi suy nghĩ, tôi quan sát và trên hết, tôi mở ra khoảng trống", Xavi chia sẻ. Chỉ một đường chuyền mà gói ghém cả một triết lý. Nhìn đơn giản, nhưng nó là đỉnh cao của sự phức tạp, được giản lược trong một câu nói. Xavi chuyền bóng, cũng không khác gì thể thơ Haiku của người Nhật Bản: chữ ít, ý nhiều và chứa đựng cả càn khôn.	Xavi không chuyền bằng chân, mà chuyền bằng... đầu. Vì nhìn thấy cái tư duy đi trước thời đại ấy mà Guardiola đã chủ động xin chuyển nhượng. Ông đá bóng thêm vài năm rồi bước vào hành trình tầm sư học đạo. Để rồi khi trở lại Barca làm HLV, ông đã biến cái tư duy vượt thời đại của Xavi thành một thứ chuẩn mực.	Cần phải nói rõ: Xavi chỉ thật sự bước lên vũ đài vào năm 2008. Trước đó anh chơi bóng vẫn ổn, nhưng chưa bao giờ là phương án không thể thay thế của các HLV. Cố HLV Luis Aragones là người đầu tiên xoay đội bóng trên Xavi. Và quyết định ấy thay đổi lịch sử bóng đá Tây Ban Nha mãi mãi. Pep đi theo con đường Aragones đã vạch ra, và tiếp tục thay đổi lịch sử Barca. Nói cách khác, trước năm 2008 thì Xavi là "E=Mc2", sau 2008 anh là bom nguyên tử.	Cả thế giới thán phục thứ bóng đá tiki-taka của người Tây Ban Nha. Người người học theo, nhà nhà bắt chước. Tây Ban Nha không có Lionel Messi vẫn lên đỉnh thế giới. Argentina có Messi và hàng loạt anh tài khác thì trắng tay chỉ hoàn tay trắng. Bởi Argentina không có bộ não của Xavi. Từ năm 28 đến 32 tuổi, Xavi chơi 260 trận cho CLB và đội tuyển với sự ổn định khó tin. Trận nào anh cũng chuyền bình quân hơn 100 lần, tỷ lệ chính xác luôn cao hơn 91%. Các đồng đội gọi anh là "Maki", viết tắt từ Maquina (trong tiếng Tây Ban Nha là cỗ máy).	Dani Alves từng nói Xavi là cầu thủ duy nhất có thể buộc 21 cầu thủ còn lại trên sân di chuyển theo ý mình. Khi Xavi chuyền quả bóng đi, anh đã biết mình sẽ phải làm gì khi quả bóng được trả ngược về. Không có một chút cảm xúc nào trong cách thi đấu của Xavi. Đấy là chuyện của Ronaldinho và Leo Messi. Việc của Xavi là giữ một thế trận có lợi cho đội nhà.	Xavi chuyền bóng để phòng ngự, chuyền để cầm nhịp, chuyền để tấn công và chuyền vào lịch sử. Juanma Lillo, một trong những người thầy lớn của Guardiola, gọi Xavi là "Garry Kasparov của bóng đá". Xavi như một đầu bếp ba sao Michelin, và anh vươn lên chỉ nhờ độc nhất món sandwich. Không cầu kỳ, kiểu cách. Nét đẹp đến từ những thứ đơn giản nhất.	"Tôi là một cầu thủ đồng đội", Xavi nói trong cuốn sách của Graham Hunter. "Về mặt cá nhân, tôi không là ai cả. Nhưng tôi chơi với những người giỏi nhất và điều đó giúp tôi giỏi hơn. Tôi là người sống phụ thuộc vào đồng đội".	Quá khiêm tốn. Nhưng hãy nghe người khác nói về Xavi. Thiago Alcantara (Bayern Munich) cho rằng: "Xavi là bất tử. Anh ấy là bóng đá. Anh ấy là cầu thủ góp phần viết lại lịch sử Barcelona". Julen Lopetegui (HLV trưởng tuyển Tây Ban Nha) thì nhấn mạnh: "Xavi giết chết cái suy nghĩ cầu thủ thì cần phải cao to, đầy sức mạnh. Rất ít cầu thủ làm chúng ta thay đổi tư duy về bóng đá. Xavi là một người như thế". Sergio Ramos (Real Madrid) từng nhận xét: "Xavi đưa bóng đá trở về trạng thái nguyên thủy nhất". Còn  Joachim Loew (HLV tuyển Đức) quả quyết:   "Rồi thế giới sẽ sản sinh ra Messi thứ hai, nhưng không bao giờ có một Xavi thứ hai".	Bóng đá là cuộc đời Xavi. Khi anh không chơi bóng, anh xem đá bóng . Khi nhà báo nổi tiếng người Anh Sid Lowe đến nhà Xavi, họ nói chuyện với nhau về Portsmouth và Real Oviedo - những CLB bé nhỏ ở châu Âu. Anh xem từ bóng đá Italy đến bóng đá Scotland. Anh thích nhất là Matthew Le Tissier, điều này khiến  cựu danh thủ  người Anh tự hào không biết để đâu cho hết, và nói đùa một ngày nào đó phải đi in áo với hàng chữ "Thần tượng của Xavi" trên đó. Xavi mê không khí bóng đá Anh, anh nói nếu CĐV Barca được cuồng nhiệt như CĐV Liverpool thì đội bóng cũ của anh phải có 20 chức vô địch Champions League.	Johan Cruyff từng nói rằng bóng đá là một trò chơi đơn giản nhưng chơi bóng đơn giản là thứ khó nhất trên đời. Vì vậy,  sẽ rất lâu nữa thế giới mới tìm thấy một người chơi bóng như Xavi.  "Sự nghiệp của tôi là hành trình đi tìm khoảng trống và chuyền bóng cho người đồng đội thuận lợi nhất", anh nói.	Cả đời Xavi đã đi tìm khoảng trống để đưa quả bóng đến đó và lấp đầy nó. Vậy ai có thể lấp lại khoảng trống trong lòng anh đây, khi không còn chơi bóng nữa? Ngày Xavi giải nghệ, các cule như nhìn thấy cả một lịch sử oai hùng trôi qua trước mắt.	Hoài Thương	
Cardona xin lỗi vì chê cầu thủ Hàn Quốc 'mắt híp'		Tiền đạo của Colombia lấy làm tiếc vì hành động trong trận giao hữu với Hàn Quốc hôm 10/11 của anh bị hiểu lầm		"Tôi không có ý coi thường bất cứ ai, quốc gia hay chủng tộc nào, nhưng nếu ai đó cảm thấy bị xúc phạm, cho tôi gửi lời xin lỗi", Edwin Cardona nói trong một video đăng trên tài khoản Twitter của đội tuyển Colombia. "Tôi không phải một gã hung bạo. Tôi xin lỗi vì những điều hiểu lầm trong trận đấu".	Trong trận đấu giao hữu giữa Hàn Quốc và Colombia tại sân Suwon, Cardona đưa hai tay lên mắt, ám chỉ hình ảnh “mắt híp” nhắm vào đội trưởng Ki Sung-yeung, trong một pha bóng tranh cãi giữa cầu thủ hai đội ở phút 63.	Trọng tài không quan sát thấy tình huống này, nhưng các máy quay đã kịp ghi lại.  Cardona có thể đối mặt với án phạt bổ sung từ FIFA.	Ngay sau trận đấu, tài khoản Instagram của Cardona bị người hâm mộ Hàn Quốc phát hiện. Anh phải chuyển chế độ về riêng tư, do liên tục nhận những lời chỉ trích và lên án bằng tiếng Hàn.	Trước khi có hành động phân biệt chủng tộc, Edwin Cardona cũng là nhân vật được chú ý bậc nhất trong trận derby Argentina  giữa Boca Juniors và River Plate hôm 6/11.  Anh là nạn nhân của pha bóng thô bạo, tái hiện cú kung-fu của Nigel De Jong tại chung kết World Cup 2010.	Sau đó, Cardona trả đũa đối thủ River Plate bằng một cú giật cùi chỏ vào mặt Enzo Perez, và bị truất quyền thi đấu.	Thắng Nguyễn	
Minh Cẩm viết nên lịch sử cho billiards Việt Nam, vào bán kết giải thế giới		Lần đầu tiên billiards Việt Nam có đại diện ở bán kết carom 3 băng thế giới, nhờ màn trình diễn xuất sắc của Mã Minh Cẩm.		Tay cơ đứng đầu Mexico bảy năm qua liên tục dẫn trước 17-12, 20-14 rồi 24-17, nhưng Minh Cẩm nỗ lực gỡ hòa ở 26-26. Tại đó, cơ thủ số bốn Việt Nam đi cơ 12, tạo cách biệt an toàn 38-26. Tay cơ “tóc đỏ” hạ gục Vera 40-28 chung cuộc, chỉ qua 15 đường cơ. Minh Cẩm đặt chân vào bán kết với màn trình diễn tốt nhất giải, trung bình 2,15 điểm trên mỗi lượt cơ.	Đối thủ của anh tại bán kết một là “phù thủy” Eddy Merckx – từng hai lần vô địch thế giới (2006, 2012). Trận đấu diễn ra vào 23h đêm 12/11. Cặp bán kết còn lại là đại chiến giữa hai gã khổng lồ Frederic Caudron (vô địch 1999, 2013) và Marco Zanetti (2002, 2008). Chung kết khởi tranh vào 4h sáng 13/11.	Trước đó tại vòng 1/8, Minh Cẩm vượt qua số 13 thế giới Heo Jung-Han 40-33 qua 27 đường cơ, dù có lúc anh trắng tay ở sáu lượt đánh liên tiếp. Trong khi đó, Dương Anh Vũ chịu gác cơ trước Marco Zanetti với tỷ số 21-40 qua 30 lượt cơ.	Giải carom 3 băng thế giới năm nay diễn ra ở thành phố Santa Cruz, Bolivia. Billiards Việt Nam từng có nhiều đại diện vào bán kết các chặng cup thế giới, nhưng ở giải thế giới thường niên chưa có tiền lệ.	Thành tích của Mã Minh Cẩm ở giải thế giới 2017	Vòng bảng: thắng Trần Quyết Chiến (40-26) và  Javier Vera (40-7)	Vòng 1/16: thắng Can Capak (40-32)	Vòng 1/8: thắng Heo Jung-Han (40-33)	Tứ kết: thắng Javier Vera (40-28)	Trung bình đạt 2,15 điểm/đường cơ	Xuân Bình	
Người đẹp tuyển Mỹ tố Sepp Blatter quấy rối ở lễ trao Quả Bóng Vàng		Thủ môn Hope Solo cáo buộc cựu Chủ tịch FIFA đã chạm vào vùng nhạy cảm trong khi cô đang làm nhiệm vụ dẫn chương trình.		Mỹ Đỗ	
Tây Ban Nha trút mưa bàn thắng		Iniesta và đồng đội đánh bại Costa Rica với tỷ số 5-0 trong trận giao hữu tối 11/11.		Bàn thắng: Alba 6', Morata 23', David Silva 51', 55', Iniesta 73'	Sở hữu dàn cầu thủ hàng đầu châu Âu, Tây Ban Nha không bỏ lỡ cơ hội trút mưa bàn thắng vào lưới đối thủ yếu hơn trong một ngày có tâm lý thoải mái. Cầu thủ của ba tuyến đều ghi bàn cho nhà cựu vô địch World Cup, từ hậu vệ Jordi Alba cho đến trung phong Alvaro Morata.	Alba tỏ ra nổi bật trong suốt trận đấu với những pha lên công về thủ bên hành lang cánh trái. Hậu vệ của CLB Barca không chỉ hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự, mà còn trực tiếp góp bàn mở tỷ số bằng cú đá nối chéo góc sau quả tạt bên cánh phải của Silva.	Nếu Morata tận dụng cơ hội tốt hơn, tỷ số có thể không chỉ là 2-0 trong hiệp một. Ngôi sao trở về từ Chelsea chỉ ghi được một bàn từ cú đệm bóng ở phút 23, nhưng bỏ qua nhiều tình huống ngon ăn khác. Tình huống gây nuối tiếc nhất của Morata là tình huống đối mặt sút bật chân thủ môn Danny Carvajal cuối hiệp một.	Tây Ban Nha không hề giảm cường độ thi đấu ngay cả khi có lợi thế dẫn 2-0 trong hiệp một. Từ đầu hiệp hai, nhà cựu vô địch World Cup tiếp tục tấn công mạnh mẽ và cho thấy sự vượt trội.	Hiệp hai cũng là thời điểm để Tây Ban Nha trình diễn những cú dứt điểm từ tuyến hai. Thay vì tập trung bơm bóng cho những trung phong như Morata hay Iago Aspas, các tiền vệ áo đỏ chăm chỉ sút hơn và ghi bàn ngoạn mục. David Silva có một cú đúp từ hai cú sút chéo góc từ cánh phải. Iniesta cũng có một bàn thắng đẹp khi dẫn bóng từ giữa sân rồi sút từ ngoài vòng cấm.	Sau trận thắng Costa Rica, Tây Ban Nha sẽ gặp chủ nhà World Cup 2018, Nga trong một trận giao hữu khác vào ngày 14/11. Cũng trong buổi tối 11/11, Nga để thua Argentina với tỷ số 0-1 ngay trên sân nhà.	Thanh Quý	
McGregor đòi đánh trọng tài tại MMA		Võ sĩ người Ireland giận dữ khi trọng tài ngăn anh chia vui với người bạn Charlie Ward sau chiến thắng.		Conor McGregor đến Dublin để cổ vũ bạn thân Charlie Ward đấu với John Redmond tại sự kiện  Bellator 187. Trận này, Ward thắng knoch-out kỹ thuật, và ngôi sao của UFC đã lao lồng bát giác để chia vui.	Tuy nhiên, trọng tài Marc Goddard không hài lòng với hành động này của võ sĩ có biệt danh "Gã điên". Goddard xông vào giữa McGregor và người bạn Ward, đẩy vào ngực tay đấm từng thượng đài với Floyd Mayweather, rồi yêu cầu anh này rời sàn đấu. 	McGregor giận dữ với hành động này. Anh hét to vào mặt trọng tài Goddard, và có thái độ như thể chuẩn bị đánh trọng tài này. 	Khi Goddard đến kiểm tra tình hình của bại tướng John Redmond, McGregor vẫn không buông tha. Võ sĩ 29 tuổi tiến đến, xô mạnh vào ngực Goddard với thái độ hung hăng.	Nhiều nhân viên an ninh phải can thiệp. Họ ôm chặt McGregor, nhằm tránh sự việc đáng tiếc xảy ra.	McGregor chưa đấu trận nào tại UFC từ tháng 11 năm ngoái. Lần gần nhất, anh đánh ở lồng bát giác là trước đối thủ Eddie Alvarez.	Thắng Nguyễn	
Lukaku vào nhóm những người ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Bỉ		Cú đúp trong trận hòa giao hữu Mexico 3-3 không chỉ giúp tiền đạo của Man Utd giải cơn khát ghi bàn mà còn đưa anh sánh ngang các tiền bối ở đội tuyển Bỉ.		
Cựu thủ thành Inter xem Mourinho 'còn hơn một người cha'		Julio Cesar đánh giá cao tầm ảnh hưởng của HLV người Bồ Đào Nha trong sự nghiệp của anh.		
Neymar bật khóc khi bị tố có mâu thuẫn với HLV		Ngôi sao Brazil được ông thầy Tite bảo vệ trước những tin đồn về việc xung đột với đồng đội và huấn luyện viên ở câu lạc bộ.		Bảo Lam	
Chủ tịch của Atletico: 'Griezmann muốn sang Man Utd là chuyện bình thường'		Enrique Cerezo tin chắc rằng tiền đạo người Pháp sẽ gắn bó với đội nhà trong thời gian dài, bất chấp việc được liên hệ với nhiều đội bóng lớn khác ở châu Âu.		
CH Ireland cầm chân Đan Mạch ở lượt đi play-off		Đội bóng Bắc Âu được chơi trên sân nhà nhưng không thể có bàn thắng để tạo lợi thế trước trận lượt về tranh vé tới World Cup 2018.		Bảo Lam	
Aguero lập công, Argentina đánh bại chủ nhà World Cup 2018		Argentina có chiến thắng 1-0 trên sân của Nga, chủ nhà World Cup năm sau, trong trận giao hữu tối 11/11.		Bàn thắng: Aguero 86'	Là đội bóng có đẳng cấp cao hơn, Argentina thi đấu chủ động hơn so với Nga sau tiếng còi khai cuộc. Các vị khách Nam Mỹ sớm tạo ra nhiều tình huống lên bóng gây chú ý, trong đó có những pha di chuyển linh hoạt từ cánh phải của Eduardo Salvio.	Giữa hiệp một, tỷ số có thể đã là 1-0 nếu Di Maria và Messi phối hợp chính xác hơn. Sau tình huống đột phá của Messi vào vòng cấm, hai cầu thủ bật tường với nhau rồi để bóng trôi hết đường biên.	Aguero cũng có hai tình huống dứt điểm nhưng đều không thành công. Tiền đạo của CLB Man City đệm bóng góc hẹp bật hậu vệ đối phương ở lần đầu, trước khi thực hiện cú sút xa bị thủ môn Akinfeev đẩy ra ở lần sau.	Trái với sự sắc sảo của Argentina, Nga gần như không có được tình huống nguy hiểm nào trong hiệp một. Đội chủ nhà tổ chức được một số pha lên bóng nhưng đều phải dừng lại trước sự chắc chắn của cặp trung vệ Mascherano - Otamendi.	Diễn biến hiệp hai không có nhiều khác biệt so với 45 phút đầu. Hai đội chơi tích cực hơn nhưng đều thiếu duyên ghi bàn.	Messi gây ngạc nhiên khi bỏ lỡ cơ hội đối mặt thủ môn Akinfeev ở phút 49. Thay vì chuyền cho Salvio ở vị trí thoáng hơn, M10 lốp bóng qua thủ môn và bị hậu vệ đối phương phá được ngay gần vạch vôi.	Nga chịu khó dứt điểm hơn so với hiệp một, nhưng cũng không thu được kết quả tích cực. Glushakov có hai cú sút căng về phía khung thành Argentina và đều không thắng được thủ môn Sergio Romero.	Khi khán giả tưởng như trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa, thì Argentina bất ngờ có bàn thắng. Từ đường chuyền của Messi, Salvio thoát xuống cánh phải mà không bị trọng tài thổi phạt việt vị. Sau pha căng ngang tiếp theo của Salvio, Aguero sút chạm chân một hậu vệ rồi kịp đánh đầu bồi làm tung lưới Nga.	Trận gặp Nga là trận áp chót của tuyển Argentina trong năm 2017. Đoàn quân của HLV Jorge Sampaoli còn một trận với Nigeria vào ngày 14/11. Messi sẽ không chơi trận gặp Nigeria do được HLV cho nghỉ sớm để bảo toàn thể lực.	Thanh Quý	
Xavi chuẩn bị giải nghệ, chuyển sang làm HLV		Huyền thoại người Tây Ban Nha sẽ giải nghệ sau khi kết thúc mùa giải hiện nay trong màu áo Al-Sadd.		"Mùa giải 2017-2018 sẽ là mùa giải cuối cùng của tôi trong sự nghiệp cầu thủ. Tôi đang chuẩn bị nhận bằng HLV vào năm tới và sẽ bắt đầu sự nghiệp huấn luyện", Xavi chia sẻ hôm 10/11.	Về lý do giải nghệ, Xavi cho biết cơ thể không còn đáp ứng được cường độ thi đấu. Danh thủ 37 tuổi đang gặp khó khăn trong việc hồi phục.  "Tôi cảm thấy bản thân mệt mỏi hơn so với trước. Việc phục hồi cũng khó hơn. Tôi nghĩ đã đến lúc nên dừng lại", Xavi nói.	Xavi gia nhập Al-Sadd (Qatar) từ năm 2015, sau khi chia tay Barca. Ngôi sao người Tây Ban Nha từng muốn giải nghệ trong màu áo Barca, nhưng không còn đủ thể lực để thi đấu đỉnh cao châu Âu.	Là cầu thủ thành công nhất của bóng đá Tây Ban Nha, Xavi đang sở hữu một loạt danh hiệu lớn. Trong đó có tám chức vô địch La Liga, bốn Champions League, hai Euro liên tiếp và một World Cup.	Xavi từng giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất tại Euro 2008. Bốn năm sau, ngôi sao sinh ra tại xứ Catalonia cũng chơi xuất sắc để giúp Tây Ban Nha trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu. Xen giữa hai chức vô địch Euro là World Cup đầu tiên mà Tây Ban Nha có được tại Nam Phi, nơi Xavi đóng vai trò thủ lĩnh khu trung tuyến.	Thanh Quý	
Anh Vũ, Minh Cẩm vào vòng 1/8 giải Carom 3 băng thế giới		Dù tay cơ số một Quốc Nguyện thua sát nút, billiards Việt Nam vẫn có hai đại diện đi tiếp ở giải thế giới tại Bolivia.		Cũng góp mặt ở vòng 1/8 với phong độ cao là Dương Anh Vũ, với thắng lợi cách biệt nhất vòng đấu. Tay cơ số 25 thế giới đánh bại Hong Jin-Pyo 40-18 qua 20 đường cơ. Cánh cửa vào tứ kết của Anh Vũ thậm chí còn khó mở hơn Minh Cẩm, do anh đối mặt đương vô địch Daniel Sanchez. Tay cơ số một thế giới bước vào vòng 1/8 sau khi hạ Ngô Đình Nại 40-33 qua 17 đường cơ.	Cũng thất bại ở vòng 1/16 là Nguyễn Quốc Nguyện. Cơ thủ số một Việt Nam thua đối thủ nhiều duyên nơ Cho Jae-ho 39-40. Hồi tháng 9/2017, Quốc Nguyện đã thắng Cho để mang về HC vàng duy nhất cho billiards Việt Nam tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á (AIMAG 5). Tái ngộ ở Santa Cruz, Quốc Nguyện nhiều lần dẫn trước, nhưng tụt lại ở thời khắc quyết định.	Đại diện còn lại của billiards Việt Nam là Trần Quyết Chiến, đã bị loại ở vòng bảng khi bất ngờ thua đối thủ dưới cơ Javier Vera. Cơ thủ số hai Việt Nam là hạt giống duy nhất không góp mặt ở vòng 1/16.	Xuân Bình	
Cầu thủ Hàn Quốc bị đối thủ chế nhạo 'mắt híp'		Tiền đạo Edwin Cardona có hành vi phân biệt chủng tộc trong trận giao hữu giữa Hàn Quốc và Colombia tối 10/11.		Sau trận đấu, Cardona đã phải chuyển tài khoản Instagram về chế độ riêng tư, do bị CĐV Hàn Quốc xâm nhập và viết những lời chửi bới bằng tiếng Hàn. Trọng tài không để ý hành vi này, nhưng FIFA có thể đưa ra án phạt nặng cho chân sút đang chơi cho Boca Juniors.	Va chạm xuất phát từ pha cao chân của James Rodriguez với hậu vệ Kim Jin-su. Tiền vệ của Bayern Munich cho rằng Kim ăn vạ và câu giờ, tiến tới xốc đối thủ dậy. Cầu thủ Hàn Quốc phản ứng bằng cách gạt tay qua trước mặt James. Dù không trúng, “nhạc trưởng” của Colombia vẫn kêu lên, ôm mặt và ngã lăn lộn trên sân.	Colombia chỉ gỡ lại một bàn nhờ công của trung vệ Duvan Zapata, chấp nhận thua 1-2. Tính căng thẳng và ăn thua của trận đấu khiến người hâm mộ bất ngờ do đây chỉ là giao hữu.	Xuân Bình	
Mất Kyrie Irving, Celtics vẫn thắng trận thứ 11 liên tiếp ở NBA		Đội đầu bảng miền Đông vượt qua Charlotte Hornets 90-87 dù mất tới ba trụ cột trong đội hình.		Celtics chỉ ném thành công 33% trong nửa đầu trận, và để đối thủ ghi 57 điểm trong hai hiệp đầu (cao thứ hai từ đầu giải).	Khoảng cách được đội chủ sân TD Garden thu ngắn xuống còn 12 điểm sau hiệp ba, trước khi màn lội ngược dòng ấn tượng đến ở hiệp cuối. Celtics khởi đầu hiệp bốn với chuỗi lên điểm 18-3 trước Hornets, trước khi vươn lên dẫn trước khi trận đấu chỉ còn ít giây.	Charlotte Hornets, những người chỉ ném thành công 4/20 trong 12 phút cuối, không thể gượng dậy để thoát khỏi trận thua thứ tư liên tiếp. “Chúng tôi đã tự bắn vào chân mình”, Kemba Walker – ngôi sao của đội khách chia sẻ đầy cay đắng. “Xét toàn cục, chúng tôi là những người chơi hay hơn. Nhưng thật buồn là với năm rookie trong đội hình, họ vẫn là đội bản lĩnh hơn”.	Dẫn 18 điểm trong hiệp hai, nhưng Hornets vẫn phải ra về với thất bại 87-90, rớt xuống vị trí thứ ba từ dưới lên bảng miền Đông. Còn Boston có trận thắng thứ 11 liên tiếp, bỏ xa phần còn lại của miền.	Xếp ngay dưới họ là Detroit Pistons, những người vượt qua đội cuối bảng Atlanta Hawks 111-104. Một kết quả đáng chú ý khác là Oklahoma City Thunder thắng LA Clippers 120-111, chấm dứt mạch bốn trận toàn thua.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Milwaukee Bucks gặp LA Lakers vào lúc 7h30 trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Evra bị cấm thi đấu 8 tháng vì tung cước vào CĐV		Cựu hậu vệ của Man Utd và Juventus lĩnh án phạt nặng từ Liên đoàn bóng đá châu Âu.		Patrice Evra đã đạp thẳng vào một CĐV của đội nhà  Marseille, trong lúc khởi động trước trận đấu với  Vitoria Guimaraes tại vòng bảng Europa League hôm 2/11. Trọng tài lập tức rút thẻ đỏ đối với hậu vệ trái của đội khác dù trận đấu còn chưa bắt đầu.	Theo lệnh của UEFA, Evra không được thi đấu cho bất cứ đội bóng nào ở châu Âu mùa này cho đến tháng 6/2018. Marseille và Evra cũng đã đồng thuận chia tay nhau, do hợp đồng hiện tại kéo dài đúng đến thời điểm hết hạn án phạt.	Hậu vệ người Pháp còn phải nộp phạt 100.000 euro (khoảng 115.000 đôla).	Evra gia nhập Marseille hồi đầu năm 2017 từ Juventus, nơi anh đã thi đấu ba mùa giải sau khi rời Man Utd.	Theo tờ  Sau khi Evra trở lại sân, một số CĐV đã lao theo.  Và trong thoáng chốc bức xúc, anh đã tung cước bằng chân trái trúng vào một người.	Evra sau đó về ghế dự bị ngồi, nhưng trọng tài đã đến và rút thẻ đỏ trực tiếp với anh. Do diễn ra trước trận đấu nên Marseille vẫn có thể bắt đầu trận đấu với đầy đủ 11 người.	Trận này Marseille thua 0-1 .	Ba ngày sau, trong trận đấu với Caen ở Ligue I, một số CĐV đã căng băng-rôn phản đối Evra rằng: "Mày đã nghĩ mày là bề trên của CLB Marsille và CĐV nơi đây. Chúng tao không muốn mày khoác áo CLB này nữa. Evra, hãy cút đi!".	Hà Đồ	
Vì sao Mourinho tin Man Utd sẽ bắt kịp Man City vào tháng 1/2018		"Người Đặc Biệt" hy vọng kinh nghiệm ứng phó với giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải sẽ giúp ông lật ngược thế cờ trước Pep Guardiola.		Man Utd sẽ tiếp Man City ở Ngoại hạng Anh ngày 10/12. Đó là thời điểm Jose Mourinho tin tưởng rằng ông và các học trò sẽ bắt đầu cuộc lội ngược dòng trước đội bóng cùng thành phố, như cách ông mô tả sau trận thua Chelsea 0-1 cuối tuần trước: "Chúng tôi sẽ bay cao trong tháng 11, 12 và tháng 1 năm sau".	"Mourinho cho rằng sự khắc nghiệt của bóng đá Anh trong giai đoạn mùa Đông là lợi thế của mình", ESPN bình luận.  Man Utd chơi rất tốt trong khoảng thời gian này ở  mùa đầu tiên của HLV người Bồ Đào Nha . Họ toàn thắng chín trận từ ngày 8/12/2016 đến 10/1/2017, một phần trong chuỗi 17 trận bất bại của đội chủ sân Old Trafford. 	Cùng kỳ, Man City chỉ thắng bảy trong 15 trận, với bốn trận thua ở Ngoại hạng Anh trong tháng 12 và tháng 1. Thầy trò Guardiola khởi đầu mùa giải với chuỗi 10 trận thắng, nhưng chỉ đạt trung bình 1,4 điểm trong giai đoạn từ tháng 12 đến tháng 1 năm sau. Man Utd thì ngược lại, có điểm trung bình 2,3.	Guardiola cùng các học trò đã cải thiện phong độ mùa này khi thắng 15 trong 17 trận đầu mùa, bao gồm cả những chiến thắng trước Liverpool, Chelsea và Arsenal. "Nhưng bốn trận trong 11 ngày sau Giáng sinh đến đầu năm mới là thách thức lớn cho cả những đội hay nhất", ESPN đánh giá. 	Mourinho có kinh nghiệm dày dạn hơn đối thủ trong giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải. Đây là lần thứ bảy ông thưởng thức không khí ngày Boxing Day, trong khi Guardiola, đây mới là mùa thứ hai.	Khi Chelsea vô địch mùa 2004-2005, mùa đầu tiên của Mourinho tại Anh, họ có sáu trận thắng liên tiếp vào Giáng sinh. Mùa sau đó, họ thậm chí có chuỗi tám chiến thắng. Ở mùa đăng quang gần nhất (2014-2015), HLV có biệt danh "Người Đặc Biệt" thắng tám trong 10 trận ở giai đoạn này.	"Nếu Mourinho vẫn nuôi hy vọng bắt kịp Man City, hai tháng tới là cơ hội vàng cho họ", ESPN phân tích. "Paul Pogba,  Zlatan Ibrahimovic, Marcos Rojo sẽ trở lại, và Mourinho sẽ sở hữu đội hình mạnh nhất. HLV người Bồ Đào Nha sẽ hy vọng vào sự xuống dốc của Man City, sau thời gian bùng nổ đầu mùa".	Thêm một lý do nữa để thầy trò Mourinho đặt cược vào giai đoạn này là bởi họ chỉ phải chơi 18 trận trong 100 ngày, tính từ cuộc tiếp đón Newcastle ở Old Trafford ngày 18/11. Ngược lại, 16 trận cuối mùa, họ chỉ có 59 ngày để thi đấu.	Tháng 12 cũng là lúc diễn ra nhiều các trận đấu trong nội bộ top 6. Man Utd làm khách của Arsenal ngày 2/12, trong nỗ lực tìm kiếm trận thắng sân khách đầu tiên trước một đối thủ ngang tầm dưới thời Mourinho. Man City tiếp Tottenham tại Etihad ngày 16/12, và xen giữa hai cuộc đấu này là trận derby thành Manchester.	Mourinho như thường lệ, biến sân nhà thành pháo đài bất khả xâm phạm. Sau trận thua Man City 1-2 hồi tháng 9/2016, Man Utd có chuỗi 37 trận bất bại ở Old Trafford. Dù vậy, Man City cũng nhiều lần có chiến thắng quan trọng trên sân khách, mà gần nhất là thắng lợi 1-0 trước Chelsea cuối tháng 9.	Thắng Nguyễn	
Neymar muốn vô địch Champions League trước khi giành Quả Bóng Vàng		Tiền đạo của PSG ưu tiên giành danh hiệu tập thể trước khi nghĩ đến các mục tiêu cá nhân.		"Quả Bóng Vàng là một giấc mơ và là mục tiêu rõ ràng đối với tôi", Neymar nói trên trên tạp chí của PSG. "Nhưng trước khi nghĩ về danh hiệu ấy, tôi muốn giúp đội bóng của mình giành Champions League. Tôi đã thưởng thức cảm giác này một lần và muốn có lại nó lần nữa".	Thành tích tốt nhất của chân sút 25 tuổi tại cuộc đua Quả Bóng Vàng là về đích thứ ba năm 2015. Đây là mùa giải anh cùng các đồng đội ở Barca đoạt cú ăn ba, với chức vô địch Champions League, La Liga và Cup Nhà vua.	Phong độ của Neymar kể từ đầu quân cho PSG rất ấn tượng. Anh ghi 11 bàn sau 12 lần ra sân. Cựu cầu thủ Barca cũng vừa ghi một bàn giúp Brazil thắng Nhật Bản với tỷ số 3-1 trong trận giao hữu tại Lille, Pháp.  "Chỉ khi giành được những danh hiệu tập thể, tôi mới nghĩ đến những phần thưởng cá nhân", Neymar bày tỏ. 	Tại vòng bảng Champions League mùa này, PSG toàn thắng bốn trận và đã có vé vào vòng loại trực tiếp. Dù vậy, đội bóng thành Paris có xác suất 43% gặp một đối thủ mạnh ngay vòng 1/8, bởi Chelsea, Juventus và Real Madrid đều đang đứng nhì bảng.	Thắng Nguyễn	
Số 7 mới tỏa sáng, Bồ Đào Nha đè bẹp Ảrập Xêút		Khoác áo số 7 trong khi Ronaldo vắng mặt, Guedes giúp tuyển Bồ Đào Nha thắng 3-0 trong trận giao hữu với Ảrập Xêút tối 10/11.		Bàn thắng: Manuel Fernandes 32', Goncalo Guedes 52', Joao Mario 90'	Guedes bắt đầu tỏa sáng khi thực hiện đường chuyền sệt từ cánh phải vào vòng cấm ở phút 32. Nhận được bóng trong tư thế không bị kèm, Manuel Fernandes tung cú sút căng phá thế quân bình.	Guedes sau đó trực tiếp ghi bàn nhân đôi cách biệt ở phút 52. Lần này, ngôi sao chạy cánh 20 tuổi đón đường chuyền cũng từ cánh phải rồi đệm lòng chuẩn xác đánh bại thủ môn đối phương.	Chưa dừng lại ở tỷ số 2-0, Bồ Đào Nha tiếp tục chiếm ưu thế cho đến hết trận. Tiền vệ Joao Mario khép lại trận đại thắng bằng cú sút chìm từ ngoài vòng cấm ấn định kết quả 3-0.	Ngôi sao hàng đầu của Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo không thi đấu. Để học trò dành sức thi đấu cho Real Madrid,  HLV Fernando Santos  quyết định không triệu tập anh cho hai trận giao hữu với Ảrập Xêút và Mỹ.	Sẽ tròn 21 tuổi vào cuối tháng này, Guedes là một trong những tài năng trẻ triển vọng nhất của Bồ Đào Nha hiện nay. Cầu thủ chạy cánh sinh năm 1996 hiện thi đấu thành công trong màu áo Valencia, đồng thời sở hữu ba bàn đầu mùa La Liga 2017-2018. Valencia cũng là đội đang xếp thứ hai khi chỉ kém bốn điểm so với Barca.	Guedes là cầu thủ thuộc sở hữu của PSG, đội mua về từ Benfica hồi hè 2017 với giá khoảng 34 triệu đôla. Do đang có quá nhiều ngôi sao chạy cánh, đội bóng Pháp quyết định cho Valencia mượn một mùa giải.	Thanh Quý	
Kỳ thủ Anh Khôi đứng trước ngã rẽ sự nghiệp		Mục tiêu đạt chuẩn Đại kiện tướng năm 2018 chỉ là bước đầu trong hành trình trở thành kỳ thủ chuyên nghiệp của Nguyễn Anh Khôi.		Kỳ thủ số hai thế giới và là đương vô địch Cup thế giới Levon Aronian từng nói: “Đã có lúc tôi gặp khó khăn khi thi đấu mãi mà không tiến bộ. Elo khi đó khoảng 2.500 và tôi đã là đại kiện tướng. Nhưng vậy thì chưa là gì, vì có hàng trăm người như thế”.	Là kỳ thủ Việt Nam duy nhất hai lần vô địch trẻ thế giới, Anh Khôi sở hữu tiềm năng không thể bàn cãi. Cuối tháng 10/2017, kỳ thủ 15 tuổi cũng đoạt thêm hai HC vàng cờ nhanh chớp trẻ thế giới, dù không phải so tài với nhiều đối thủ xứng tầm. Bảng thành tích ở giải trẻ của Anh Khôi sẽ được kéo dài trong những năm mới, cùng với đó là những giải mở, dành cho “người lớn”. Anh Khôi mới 15 tuổi, nhưng đọ sức với những kỳ thủ hàng đầu luôn không thừa.	Cờ vua Việt Nam từng sở hữu nhiều kỳ thủ vô địch thế giới các cấp độ trẻ. Tiên phong là Đào Thiên Hải – người thầy hiện tại của Anh Khôi. Thiên Hải học đánh cờ khi mới năm tuổi, sớm bộc lộ năng khiếu và được dạy dỗ bởi ông Đặng Tất Thắng - từng có công mang cờ vua về Việt Nam.	Thiên Hải lên ngôi vương U16 thế giới tại Slovakia năm 1993. Từ đó đến nay đã có rất nhiều tên tuổi tiếp bước đàn anh như Nguyễn Thị Dung (U12 nữ, 1994), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (U10, 2000), Lê Quang Liêm (U14, 2005), Trần Minh Thắng (U8, 2008), Nguyễn Anh Khôi (U10, 2012 và U12, 2014) và Nguyễn Lê Cẩm Hiền (U8 nữ, 2015). Đó là chưa kể chức vô địch U20 thế giới của nữ kỳ thủ Hoàng Thanh Trang (nay đầu quân cho tuyển Hungary) năm 1998.	Nhưng trong nhóm này chỉ có Quang Liêm đang tiến dần đến nhóm kỳ thủ hàng đầu thế giới. Với Elo 2737 và thứ 24 thế giới, kỳ thủ sinh năm 1991 trở thành niềm tự hào làng cờ Việt. Quang Liêm từng vô địch cờ chớp thế giới, cùng những giải mở uy tín như Aeroflot, SPICE Cup và HDBank Cup– giải cờ quốc tế của Việt Nam. Bên cạnh những yếu tố nội lực, siêu đại kiện tướng duy nhất của Đông Nam Á tiến xa hơn cả nhờ được đầu tư, tập luyện cùng chuyên gia ngoại. Alexander Khalifman - thầy của Quang Liêm, từng vô địch thế giới do FIDE tổ chức.	“Chúng tôi sẽ cố gắng tìm kiếm chuyên gia ngoại hàng đầu thế giới cho Anh Khôi trong năm 2018”, ông Nguyễn Minh Thắng – phó Chủ tịch Liên đoàn cờ nói trong lễ trao thưởng cho Anh Khôi hôm 9/11. Thiên Hải cũng từng học cờ vua ở Nga, nhưng việc thuê chuyên gia riêng cho kỳ thủ mới chỉ xuất hiện ở Quang Liêm. Năm tới sẽ là bước ngoặt với Anh Khôi, khi lần đầu anh dự giải mở lớn như Aeroflot – nơi Quang Liêm “bước ra ánh sáng” ở làng cờ thế giới với chức vô địch năm 2010.	Gia đình Anh Khôi cũng sẵn sàng theo bước kỳ thủ sinh năm 2002, ở cả khía cạnh tinh thần và tài chính. “Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh. Không phải gia đình nào cũng có điều kiện giống nhau. Nhưng nếu Anh Khôi thực sự có đam mê và quyết tâm, gia đình sẽ quyết tâm hỗ trợ con”, mẹ Anh Khôi chia sẻ.	Pháo đã lên nòng, chỉ chờ Anh Khôi kéo cò. Kỳ thủ đang học lớp 10 trường Năng Khiếu (TP HCM) chưa nghĩ nhiều về tương lai sau này. “Ở trường mình cũng bình thường như các bạn khác, thích học những môn tự nhiên như toán, lý, hóa sinh”, Anh Khôi nói với thái độ khiêm nhường của một kỳ thủ. “Mình chưa có ý định đi du học, cũng chưa chấm trường đại học nào, có thể là Y Dược TP HCM”.	Bên cạnh ước mơ làm bác sĩ, Anh Khôi vẫn không ngừng theo đuổi đam mê đánh cờ. “Mỗi lần đến vùng đất mới lạ thi đấu, đều mang lại cho mình những kỷ niệm đáng nhớ. Như ở giải nhanh chớp thế giới vừa qua tại Hy Lạp, mình sẽ không thể quên đất nước này”.	Anh Khôi đang đứng trước ngã ba đường, trở thành bác sĩ hoặc kỳ thủ chuyên nghiệp ở tuổi 15. Nhưng cũng không loại trừ khả năng, hai con đường hòa làm một.	Xuân Bình	
Morata đặt mục tiêu chưa từng có trong lịch sử bóng đá châu Âu		Lịch sử chưa từng chứng kiến cầu thủ nào vô địch cả ba giải quốc gia lớn gồm Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A.		"Tôi từng vô địch Serie A và La Liga. Đó đều là những danh hiệu quan trọng. Và bây giờ tôi muốn giành tiếp Ngoại hạng Anh", Alvaro Morata chia sẻ hôm 9/11.	Morata từng vô địch Serie A trong hai mùa giải chơi cho Juventus. Khi trở lại Real mùa 2016-2017, tiền đạo người Tây Ban Nha tiếp tục đăng quang La Liga.	Lịch sử từng chứng kiến không ít cầu thủ vô địch ở ba quốc gia khác nhau, trong đó có hai giải Ligue 1 của Pháp và Bundesliga của Đức. Nhưng chưa có cầu thủ nào vô địch cả ba giải giàu truyền thống nhất gồm Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A.	Giống Morata, nếu giành Ngoại hạng Anh với Man Utd, Zlatan Ibrahimovic cũng sẽ là cầu thủ mở ra trang sử mới. Chân sút người Thụy Điển từng giành Serie A với AC Milan và La Liga trong màu áo Barca.	Thách thức dành cho Man Utd của Ibrahimovic và Chelsea của Morata hiện tại không hề nhỏ. Man City đang là đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh 2017-2018 với khoảng cách hơn tám điểm so với Man Utd.	Morata cho biết: "Tôi không bao giờ hối hận khi đến một CLB như Chelsea. Mọi bước đi trong sự nghiệp của tôi đều hữu ích. Tôi đã học hỏi được nhiều điều".	Lịch sử mới chỉ từng chứng kiến một HLV duy nhất vô địch ba giải  Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A là Jose Mourinho. "Người đặc biệt' từng ba lần lên ngôi ở Anh với Chelsea, hai lần giành Serie A với Inter và một lần vô địch La Liga với Real.	Thanh Quý	
Italy thua Thụy Điển ở lượt đi play-off World Cup		Bàn thắng duy nhất của Johansson giúp đội bóng Bắc Âu giành chiến thắng 1-0 trên sân nhà.		
Tình trạng của những kẻ nổi loạn ở Ngoại hạng Anh		Hè 2017 chứng kiến nhiều tên tuổi Ngoại hạng Anh "làm mình, làm mẩy" để được ra đi. Màn trình diễn của họ đầu mùa này khiến tình thế thay đổi.		
Neymar ghi bàn thứ 53, Brazil thắng áp đảo Nhật Bản		"Số 10" có bàn thứ 53 trong màu áo tuyển quốc gia khi góp công giúp Brazil đánh bại Nhật Bản với tỷ số 3-1.		Bàn thắng: Neymar 10' phạt đền, Marcelo 17', Gabriel Jesus 36' - Makino 63'	Neymar ghi bàn khi nhận được cơ hội đá phạt đền từ tình huống Yoshida kéo ngã Fernandinho trong vòng cấm. Từ chấm 11m, tiền đạo mang áo số 10 đánh lừa thủ môn Kawashima để mở tỷ số.	Đây là bàn thứ 53 mà Neymar ghi được trong 82 trận chơi cho tuyển Brazil. Ngôi sao 25 tuổi không chỉ củng cố vị trí thứ tư trong danh sách những danh thủ ghi nhiều bàn nhất, mà còn áp sát người xếp thứ ba Romario (55 bàn). Hai danh thủ đang dẫn đầu là Pele (77) và Ronaldo (62).	Neymar suýt ghi được bàn thứ 54 nếu không đá hỏng một quả phạt đền khác ở phút 15. Lần này, sau tình huống Gabriel Jesus bị phạm lỗi trong vòng cấm, thủ môn  Kawashima bay người kịp thời đẩy cú dứt điểm của "số 10" bên phía Brazil.	Bị từ chối cơ hội lập cú đúp phạt đền, nhưng Neymar và đồng đội vẫn sớm có bàn nhân đôi cách biệt trong trận giao hữu tại Pháp. Phút 17, từ tình huống bóng bật ra ngoài vòng cấm, Marcelo tung cú sút chân phải từ 19 m khiến bóng đi căng vào góc cao khung thành Nhật Bản.	Brazil không hề giảm nhịp độ tấn công ngay cả khi đã dẫn 2-0. Với những pha lên bóng áp đảo, đội bóng áo vàng liên tục đẩy Nhật Bản vào thế phòng ngự. Phút 36, bàn thắng thứ ba đến với Brazil khi Gabriel Jesus đệm bóng vào khung thành trống từ quả tạt như đặt bên cánh phải.	Nhật Bản chỉ tấn công tốt hơn từ cuối hiệp một. Đội bóng châu Á suýt có bàn gỡ sớm nếu bóng không dội xà ngang sau một cú sút phạt trực tiếp, trong khi Brazil tỏ ra hài lòng với ba bàn dẫn trước.	Brazil tiếp tục thi đấu với nhịp độ chậm trong khoảng thời gian đầu hiệp hai. Tranh thủ cơ hội, Nhật Bản gỡ bàn danh dự duy nhất. Makino là người lập công cho Nhật Bản khi nhảy lên đánh đầu chính xác từ một quả đá phạt góc.	Trận đấu còn khoảng 30 phút sau bàn gỡ của Nhật Bản, nhưng Brazil tấn công không đủ sắc nét để lấy lại cách biệt. Đội bóng châu Á cũng không làm gì được hơn và đành chấp nhận thua 1-3.	Trận giao hữu với Nhật Bản là trận áp chót của Brazil trong năm 2017. Neymar và đồng đội còn trận nữa khi gặp Anh vào ngày 14/11 tới.	Thanh Quý	
Quảng Nam đánh bại Quảng Ninh, lên đỉnh bảng V-League		Thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc giành chiến thắng 2-1 trong trận đấu muộn nhất vòng 24 V-League 2017 chiều 10/11.		Bão Damrey khiến trận đấu giữa Quảng Nam và Quảng Ninh không thể diễn ra vào ngày 4/11 như dự kiến. Hai đội đang đua vô địch V-League phải kéo nhau ra Hà Nội tập luyện, chờ đến sáu ngày sau mới có thể so tài trên sân Tam Kỳ.	Hàng nghìn người hâm mộ Quảng Nam kéo nhau tới sân tiếp lửa cho đội nhà trong trận đấu mà nếu thắng họ sẽ tiến rất gần tới chức vô địch V-League lần đầu tiên trong lịch sử CLB. Đáp lại, đoàn quân của HLV Hoàng Văn Phúc cống hiến một trận cầu kịch tính, với rất nhiều cung bậc cảm xúc.	Trong hiệp một, Quảng Ninh cầm bóng 56%. Tuy nhiên, họ chỉ có được ba cú dứt điểm, kém xa so với con số 14 của đội chủ nhà. Quảng Nam tích cực lên bóng bên cánh phải, với sự mạnh mẽ của cầu thủ nhập tịch Đại Dương. Cùng với việc hàng thủ Quảng Ninh liên tục mắc sai lầm, đội chủ nhà có được rất nhiều cơ hội.	Pha sút xa đẹp mắt ghi bàn mở tỷ số của Hữu Phước ở phút 33 không đủ làm HLV Hoàng Văn Phúc hài lòng. Đội chủ nhà có thể có được vài bàn thắng, sớm định đoạt trận đấu nếu Hoài Anh không có một hiệp đấu xuất thần. Thủ thành trẻ được bắt chính thay Tuấn Linh đã liên tục cản được các pha dứt điểm cận thành của Claudecir, Hữu Phước và Thanh Trung.	Quảng Nam sẽ còn phải tiếc nuối nhiều với hàng loạt cơ hội bở lỡ trong hiệp một bởi tới phút 49 họ bị gỡ hòa. Sau cú sút của Xuân Hùng ngoài vòng cấm, bóng đến vị trí của Patiyo và ngay lập tức ngoại binh của Quảng Ninh tung chân đá nối làm bó tay thủ thành Xuân Cường.	Sau bàn thua, HLV Hoàng Văn Phúc yêu cầu các cầu thủ nhanh chóng tổ chức lại đội hình tấn công. Tuy nhiên các chân sút của họ lại tỏ ra thiếu duyên với các bàn thắng. Điển hình như việc Claudecir đánh đầu chệch cột dọc ở cự ly gần khi đã loại bỏ được sự đeo bám của hậu vệ Xuân Hùng ở phút 55, hay Đại Dương sút trúng thủ môn Hoài Anh khi đối mặt ở phút 62.	HLV Hoàng Văn Phúc quyết định làm mới hàng công bằng việc tung Hà Minh Tuấn vào thay Đại Dương ở phút 64. Tuy nhiên, chân sút từng được coi là “tiểu Huỳnh Đức” này cũng không đánh bại được Hoài Anh ở tình huống dứt điểm phút 75.	CĐV Quảng Nam đứng cả dậy hồi hộp theo dõi trận đấu. Và họ như vỡ oà khi Claudecir đưa bóng đập tay Thanh Hào trong vòng cấm, trọng tài Katimin thổi phạt đền. Trên chấm 11m, đội trưởng Thanh Trung sút bóng vào chính giữa khung thành để ấn định tỷ số 2-1. Khi tiếng còi kết thức trận đấu vang lên, CĐV và cầu thủ Quảng Nam ôm nhau nhảy múa trong mưa.	Chiến thắng này giúp đội bóng xứ Quảng vươn lên dẫn đầu với 45 điểm, nhiều hơn đội bám đuổi phía sau là Hà Nội ba điểm. Thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc sẽ làm khách của Hà Nội và đá trận cuối tiếp đón TP HCM. Cơ hội để đội bóng này lần đầu tiên vô địch V-League là rất lớn.	Lâm Thỏa	
Bản tin Thể thao tối 10/11		*Barca muốn mua Rashford *Giggs phủ nhận quan hệ với bồ cũ Ronaldo *Morata bỏ ngỏ khả năng quay lại Real *Man City bán chuyện hậu trường lấy 13 triệu đôla		
Hai giải đua xe đạp lớn hướng về miền Trung		Giải đua xe đạp Nam kỳ khởi nghĩa lần thứ 20 và giải Truyền hình Bình Dương sẽ khép lại năm thi đấu 2017 của các cua rơ tại Việt Nam.		Lộ trình cuộc đua với những cung đường đồi dốc thuộc các tỉnh khu vực Tây Nguyên đại ngàn và những vùng biển xanh Nam Trung Bộ sẽ thử thách sức bền thể lực và trình độ chuyên môn của các cua rơ thuộc 10 đội đua mạnh trên toàn quốc. Giải đấu còn là cơ hội tốt cho các tuyển thủ xe đạp đường trường Việt Nam chuẩn bị tham dự Asiad 2018 sẽ diễn ra tại Indonesia.	Giải hứa hẹn là sân chơi lớn dành cho tất cả các đội đua trong nước, tổng giá trị giải thưởng gần 400 triệu đồng, trong đó, giải áo vàng chung cuộc lên đến 60 triệu đồng.	Với thông điệp "Vòng quay kết nối", bên cạnh những chặng đua hấp dẫn , giải còn tổ chức những hoạt động thiện nguyện ý nghĩa với chương trình “Mái ấm gia đình Việt – Tết ấm tình thương” sẽ trao tặng 900 phần quà và 90 chiếc xe đạp cho những gia đình khó khăn và học sinh hiếu học vượt khó tại các địa phương mà đoàn đua đi qua. Đây là hành động ý nghĩa dành cho các khu vực mới trải qua cơn bão số 12.	Bảo Lam	
Chiellini: 'Guardiola khiến hậu vệ Italy lụi tàn'		Trung vệ của Juventus cho rằng việc Italy thiếu lớp hậu vệ kế cận là do bị tác động bởi triết lý bóng đá của cựu HLV Barca.		
Park Hang Seo dạy cầu thủ cách đứng, yêu cầu Xuân Trường chống phản công		Chiến lược gia người Hàn Quốc đẩy Xuân Trường lên cao tổ chức tấn công nhưng phải lùi về rất nhanh khi thủ môn đối phương khống chế được bóng.		Trong buổi tập sáng 10/11, HLV Park Hang Seo giao cho trợ lý Lee Joung Jin tổ chức tập luyện cho các cầu thủ thực hiện các tình huống phối hợp đá phạt góc. Còn mình đứng ở giữa sân, trực tiếp chỉ đạo các bài tập chống phản công.	Trong các tình huống đá phạt, HLV Park Hang Seo yêu cầu hậu vệ biên Âu Văn Hoàn và trung vệ Bùi Tiến Dũng dâng lên, bám sát tiền đạo cắm của đối phương. Ông cẩn thận chỉ dạy cho bộ đôi này cả cách đứng chân nào trước, chân nào sau để có thể bám đuổi đối thủ tốt nhất trong tình huống họ nhận bóng phản công.	Đánh giá cầu thủ Afghanistan thể hình, thể lực vượt trội, có lợi thế trong tình thế một đối một nên ông luôn yêu cầu hàng thủ phải bố trí “hai đánh một”. Khi bộ đôi này theo tiền đạo đối phương, chiến lược gia người Hàn Quốc lập tức yêu cầu Xuân Trường lui về. 	“Cậu phải nhanh chóng di chuyển về, lấp vào khoảng trống ở giữa sân”, HLV Park Hang Seo nói to với Xuân Trường. Ông đồng thời yêu cầu các cầu thủ nhìn nhanh, quan sát thủ môn đối phương ném bóng về hướng nào để di chuyển trước.	Do phải chống phản công, Xuân Trường thường không tham gia nhiều vào các tình huống đá phạt góc. Nhiệm vụ này được giao chủ yếu cho Công Phượng và Quang Hải. Trong buổi tập trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, trợ lý Lee Joung Jin, người từng đá hai kỳ World Cup cho tuyển Hàn Quốc liên tục dùng từ “kỹ năng tốt” để khen ngợi khả năng đá phạt của bộ đôi tấn công này.	Tân thuyền trưởng của tuyển Việt Nam đã theo dõi nhiều băng hình về đối thủ Afghanistan. Ông cho biết điểm yếu của đội bóng này là hàng tiền vệ và hậu vệ cách xa nhau, hệ thống phòng ngự có nhiều khoảng trống. Ông kỳ vọng Công Phượng có thể khai thác được điểm này để mang về chiến thắng cho tuyển Việt Nam.	Trận đấu ra mắt của HLV Park Hang Seo diễn ra lúc 19h ngày 14/11. Chỉ cần có thêm một điểm, tuyển Việt Nam sẽ giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 tại UAE.	Lâm Thỏa	

Messi xin lỗi vì không nhận ra cầu thủ đồng hương		Siêu sao của Barca ngỡ rằng cầu thủ đồng hương Argentina - Sebastian Driussi là một CĐV xin chụp ảnh.		Tình huống diễn ra khi hai cầu thủ gặp nhau tại một khách sạn ở Nga, nơi Lionel Messi đang chuẩn bị cùng tuyển Argentina đấu giao hữu với đội chủ nhà. Messi nhận lời chụp ảnh với Driussi như mọi CĐV khác.	Ngôi sao của Barca chỉ nhận ra sai sót sau khi Driussi đăng ảnh lên Instagram . Thủ quân tuyển Argentina lập tức gửi tin nhắn giải thích, đồng thời xin lỗi công khai.  "Khi tôi nhìn thấy cậu ấy ở hành lang khách sạn, tôi không nhận ra mà ngỡ rằng đó là một CĐV như bao người khác. Tôi đang có cảm giác thật tệ, vì tôi vốn biết cậu ấy", Messi cho biết.	Messi và Driussi biết nhau trước đây do cùng sử dụng dịch vụ của một nghệ sĩ xăm.	Driussi gia nhập Zenit hồi tháng 7, từ River Plate, với giá 17 triệu đôla. Tiền đạo 21 tuổi từng chơi cho đội U17 và U20 Argentina, nhưng chưa được lên đội tuyển quốc gia.	Thanh Quý	
HLV Park Hang Seo: ‘Cầu thủ Việt Nam kỹ thuật không thua Hàn Quốc’		Tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam nhận xét về các học trò sau ba buổi tập chuẩn bị cho trận đấu với Afghanistan tại vòng loại Asian Cup 2019.		- Ông đánh giá thế nào về kỹ thuật của các tuyển thủ Việt Nam, và gặp khó khăn gì khi điều chỉnh cách chơi của họ cho phù hợp với triết lý của ông?	- Các tuyển thủ Việt Nam có kỹ thuật, độ tinh tế không hề thua kém các đồng nghiệp Hàn Quốc. Tôi từng huấn luyện ở Hàn Quốc nên rất rõ. Nhiều cầu thủ Việt Nam còn vượt trội.  Về chiến thuật, do tôi là HLV mới, áp dụng chiến thuật khác nên họ chưa quen. Chúng tôi mới tập được hai-ba ngày, những ngày sau tình hình chắc chắn sẽ cải thiện nhiều.	Khó khăn thì không lớn lắm. Tôi là HLV nước ngoài nên có chút vấn đề về giao tiếp trên sân. Chúng tôi đã khắc phục bằng cách trao đổi trước khi đi tập 15-20 phút để biết hôm nay tập gì, tôi cần gì ở họ. Cầu thủ Việt Nam thông minh, nên hiểu rất nhanh.	- Ông đánh giá sao về Công Phượng và Xuân Trường, bộ đôi rất được người hâm mộ Việt Nam quan tâm?	- Tôi sang đây vì đội tuyển Việt Nam chứ không phải vì một hay hai cầu thủ. Mong mọi người hiểu cho điều này. Với tôi tất cả các cầu thủ bình đẳng.	Tôi đã theo dõi Xuân Trường tập luyện và thi đấu ở Hàn Quốc. Công Phượng thì tôi mới xem trận cậu ấy đá với Campuchia. Cả hai đều có những tố chất riêng biệt.	- Thế còn quá trình hòa nhập của các tân binh?	- Trong đợt tập trung lần này có bốn cầu thủ lần đầu tiên lên đội tuyển quốc gia. Tôi đã xem họ đá một, hai trận ở V-League. Tôi không nói họ đạt 100% yêu cầu của tôi nhưng đó là lựa chọn tốt nhất cho vị trí của họ. Hiện tại thủ thành Văn Cường của Quảng Nam chưa lên, ba cầu thủ còn lại Minh Vương, Xuân Cường và Văn Thuận bỡ ngỡ trong ngày đầu nhưng họ thích ứng rất nhanh, bây giờ thì tập luyện bình thường cùng đội.	- Ô ng làm cách nào để cải thiện thể lực - một điểm yếu cố hữu của các cầu thủ Việt Nam?	- Hàng ngày tôi đều bàn bạc với chuyên gia thể lực Fokel. Tuy nhiên lần này tập trung ngắn hạn, nâng ngay thể lực hơi khó. U23 sau này tập trung dài hạn sẽ có kế hoạch.	Trở về sau khi tập trung, tôi cũng nghĩ phải có yêu cầu tập thể lực riêng cho họ, giáo án riêng.	Bữa ăn hiện tại khá ổn. Tất nhiên họ phải ăn phù hợp. Tôi và các trợ lý vẫn đang thảo luận với nhau hàng ngày để tìm ra món ăn phù hợp, kiến nghị với VFF bổ sung cho các cầu thủ.	- Ông sẽ sử dụng đội hình nào cho trận đấu với Afghanistan? 	- Trong đầu tôi đã định hình sơ đồ và vị trí của một số cầu thủ sẽ ra sân. Nhưng hiện tại chúng tôi vẫn cần hoàn thiện. 	Tôi đã xem nhiều video về đội Afghanistan, phân tích cẩn thận các dữ liệu. Có thể họ đá 4-1-3-2 hoặc có thể biến chuyển.  Đa số cầu thủ Afghanistan cao lớn, chơi bằng sức mạnh. Họ cắm tiền đạo cao to, dùng chuyền dài để tận dụng thể hình của anh này.	Afghanistan thường chờ bóng hai, bóng bật ra sau tình huống dứt điểm của tiền đạo. Đặc biệt hàng tiền vệ của họ khá mạnh. Tiền vệ cánh trái nhanh, mạnh hơn tiền vệ cánh phải. Về mặt thống kê, tỷ lệ ghi bàn từ cánh trái nhiều hơn.	Tuy nhiên không đội nào hoàn thiện và Afghanistan không phải ngoại lệ. Khoảng cách giữa hàng tiền vệ và hậu vệ của họ lớn. Hàng thủ có nhiều khoảng trống, và chúng ta có thể khai thác.	Lâm Thỏa	
Mike Tyson bị từ chối nhập cảnh vì lịch sử bê bối		Cựu vô địch hạng nặng thế giới không thể vào Chile để tham dự một buổi lễ trao giải điện ảnh.		
Mourinho thích 'lá chắn hơn súng đạn'		Trang EuroSport vẽ biếm họa về lối chơi của Man Utd dưới thời HLV Jose Mourinho trong những trận đấu lớn.		
Gu âm nhạc của Messi như thế nào		Việc sống nhiều năm tại Barcelona không hề ảnh hưởng đến sở thích âm nhạc mang hơi thở quê hương của Lionel Messi.		Từ thỏa thuận giữa nền tảng công nghệ Deezer và CLB Barca, tờ Diario Sport có thể tìm hiểu "gu âm nhạc" của từng cầu thủ. Trong đó, Messi có một danh sách gồm nhiều bài hát nhạc Latin và  Reggae.	Một trong những ca sĩ mà Messi hâm mộ là Maluma, ngôi sao nhạc  Reggae đến từ Colombia . Gia đình Messi và Luis Suarez đều từng đi nghe và xin chụp ảnh chung khi Maluma tới Barcelona biểu diễn vài tháng trước.	Danh sách các bài hát của Messi cũng có sự xuất hiện của một ca sĩ người Mỹ, Bruno Mars, với bài hit 24K Magic.	Ngôi sao mang áo số 10 cũng có cảm hứng đặc biệt với đàn guitar. Trong một cuộc phỏng vấn với đồng đội cũ Jose Pinto, Messi từng chia sẻ: "Tôi rất thích guitar. Nó giúp tôi thư giãn và giải tỏa căng thẳng trong đầu".	List các bài hát mà Messi thường nghe:	Ay vamos - J. Balvin La pregunta - J Alvarez Darte un beso - Prince Royce Cuando se pone a bailar - Rombai Tú sin mí - Dread Mar I Laberintos - Dread Mar I Más allá de tus ojos - Dread Mar I 24K Magic - Bruno Mars Safari - J Balvin Picky - Joey Montana El perdedor - Maluma Hasta el amanecer - Nicky	Thanh Quý	

Hà Lan thắng Scotland nhờ bàn duy nhất của Depay		Đội bóng dưới trướng HLV Dick Advocaat giành chiến thắng tối thiểu 1-0 trong trận giao hữu trên sân khách tối 9/11.		
Griezmann ghi nhiều bàn định đoạt kết quả nhất tại La Liga hai năm qua		Không phải Messi, Ronaldo hay Suarez, tiền đạo của Atletico là người có những pha lập công quan trọng nhất trong hai mùa gần nhất.		Phong độ ghi bàn của hàng công Atletico gần đây không tốt, và sự thiếu ổn định của Griezmann được chỉ ra như là một nguyên nhân lớn. Điều này khiến Simeone không hài lòng. Tờ Marca từng thống kê rằng, số lần Griezmann bị thay ra sân vào giữa trận đấu tăng đột biến ở mùa này.	Griezmann chỉ mới có hai bàn cho Atletico sau 11 vòng của La Liga. Lần gần nhất anh nổ súng đã là từ tháng Chín.	
Klopp đã từ chối Man Utd hoặc Chelsea trước khi sang Liverpool		HLV người Đức tiết lộ ông được "một đội giàu truyền thống ở Anh" tiếp cận trước khi quyết định đến Anfield.		Jurgen Klopp từ chối một đại gia ở Ngoại hạng Anh vì "cảm thấy có gì đó không đúng", rồi sau đó chấp nhận lời mời của Liverpool. Cựu HLV Dortmund tiết lộ rằng triết lý bóng đá của đội bóng nói trên không phù hợp với ông.	"Tại sao là Liverpool à? Tôi nhận được đề nghị từ một đội bóng giàu truyền thống khác ở Anh hai năm trước nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy thoải mái với cách hiểu về bóng đá của họ", Klopp tiết lộ ở một sự kiện từ thiện tại Cape Town.	
Ibrahimovic: 'Vắng tôi, chẳng ai hy vọng vào Thụy Điển'		Tiền đạo 36 tuổi cho rằng đội bóng quê hương chịu ít áp lực trong trận play-off với Italy vì đội hình không có ngôi sao.		* Trận lượt đi Thuỵ Điển - Italy diễn ra lúc 2h45 ngày 11/11, theo giờ Hà Nội.	"Kể từ khi tôi từ giã đội tuyển, chẳng ai hy vọng vào Thụy Điển nữa, từ truyền thông cho đến người hâm mộ", Zlatan Ibrahimovic nói với Sky Sports . "Chất lượng đội hình được nâng lên một bậc, thuở tôi còn thi đấu ở đó, và đương nhiên giảm xuống khi tôi không còn nữa".	Tiền đạo đang đầu quân cho Man Utd được coi là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá Thụy Điển. Anh 11 lần được bình chọn là cầu thủ hay nhất trong năm của đất nước Bắc Âu.	Ibrahimovic từ giã đội tuyển sau Euro 2016. Anh từ chối việc trở lại, ngay cả khi Thụy Điển vượt qua Italy để giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018.	"Mọi chuyện giữa tôi và đội tuyển đã khép lại", lão tướng 36 tuổi thổ lộ. "Nhưng chẳng ai nói trước được điều gì. Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Sẽ rất thú vị nếu ở Nga hè sang năm".	Chân sút ghi nhiều bàn nhất cho đội tuyển Thụy Điển đánh giá hai trận sắp tới với Italy sẽ rất khó khăn. "Nó giống như những trận chung kết vậy", anh chia sẻ. "Khó khăn sẽ dành cho cả hai, và họ sẽ làm mọi cách để vượt qua. Tôi nghĩ Thụy Điển đang có một tập thể tốt. Vấn đề nằm ở kinh nghiệm của các cầu thủ. Họ có tham vọng lớn và chịu ít áp lực hơn đối thủ".	Ibrahimovic cũng đánh giá cao người đồng đội cũ ở PSG, Marco Verratti. Anh nhận định: "Không ai mạnh mẽ như cậu ấy. Tuy nhiên, Verratti cần được dùng đúng cách. Phải giải phóng cậu ấy khỏi nhiệm vụ phòng ngự. Có như thế, Verratti mới là một trong những tiền vệ trung tâm hàng đầu".	Thắng Nguyễn	
Tây Ban Nha chưa chốt tiền đạo chủ lực ở World Cup 2018		Lopetegui thừa nhận, ông có nhiều lựa chọn cho vị trí số 9, và cơ hội vẫn còn rộng mở cho tất cả cầu thủ khi hướng đến ngày hội ở Nga sang năm.		Nhà vô địch World Cup 2010 hiện có nhiều tiền đạo giỏi như Alvaro Morata, Diego Costa, Iago Aspas, Rodrigo hay Aritz Aduriz. HLV Julen Lopetegui, vì thế,  cảm thấy lúng túng trong việc chọn người đá ở vị trí tiền đạo cắm.	"Morata đá rất tốt ở vị trí số 9, và chúng tôi hài lòng về cậu ấy", HLV tuyển Tây Ban Nha phát biểu trên đài phát thanh  Cadena Ser . "Dù vậy, những người còn lại cũng rất chất lượng. Khi đến thời điểm thích hợp, chúng tôi sẽ quyết định xem ai là chân sút chủ lực, giữ vị trí mũi nhọn. Tất cả đều có cơ hội".	Tây Ban Nha đã giành vé trực tiếp đến Nga hè 2018. Họ có ba lượt trận giao hữu từ giờ đến khi khai mạc World Cup để rà soát đội hình. Hai trận sắp tới, gặp Costa Rica và Nga nằm trong loạt trận đầu tiên.	"Sẽ là dối trá nếu nói rằng tôi chưa có bộ khung dự World Cup", Lopetegui thổ lộ. "Dù còn nhiều điều có thể xảy ra, tôi đã có trong đầu một danh sách, mà trừ phi bất ngờ lớn ập đến, họ mới vắng mặt. Những vị trí còn lại, tôi đang chờ cơ hội để quan sát thêm".	Đội bóng xứ bò tót không nằm trong nhóm ứng viên nặng ký cho chức vô địch World Cup 2018. Vị trí ấy thuộc về Brazil, Đức và Pháp. Tuy nhiên, Lopetegui không lấy thế làm phiền lòng.	"Điều cần thiết là chúng tôi phải giữ vững đà phát triển. Ai cũng muốn làm một điều đặc biệt tại World Cup. Bên cạnh việc sở hữu những cá nhân xuất sắc, bạn còn cần một tập thể mạnh", nhà cầm quân 51 tuổi chia sẻ. "Tôi tin là nếu muốn đạt thành tích tốt ở World Cup, bạn không thể chuẩn bị chỉ trong một tháng trước giải. Chúng ta phải tận dụng tối đa mọi cơ hội".	Thắng Nguyễn	
Ranieri cảnh báo Italy khi Thuỵ Điển không còn Ibrahimovic		HLV người Italy đánh giá, vũ khí đáng sợ nhất của đại diện đến từ Bắc Âu là tinh thần.		* Trận lượt đi Thuỵ Điển - Italy diễn ra lúc 2h45 ngày 11/11, theo giờ Hà Nội.	"Trận đấu với Thụy Điển chắc chắn sẽ không dễ dàng", Claudio Ranieri nhận định trên tờ Gazzetta dello Sport . "Họ được tổ chức rất tốt và không có gì để mất. Đó là lợi thế lớn cho họ trong những trận cầu cân não kiểu này".	Italy nằm trong nhóm hạt giống ở vòng play-off, và có lịch thi đấu được coi là lợi thế. Họ làm khách tại Stockholm ngày 10/11, trước khi trở về Milan đá trận lượt về ngày 13/11.	"Italy cần có một kết quả tốt tại Thụy Điển ở trận lượt đi. Khi về Milan, với một sân vận động chật kín khán giả, động lực thi đấu sẽ là rất lớn", Ranieri phân tích.	"Ở Italy, những trận đấu như này, mức adrenaline trong máu luôn đạt ngưỡng 1000. Đội tuyển đang có sự kết hợp hài hòa giữa kinh nghiệm và sức trẻ. Italy cũng sở hữu một số tài năng sáng giá, ở đẳng cấp quốc tế như Lorenzo Insigne, Ciro Immobile, Simone Zaza hay Andrea Belotti".	HLV có biệt danh "Gã thợ hàn" cũng nhận định, rằng nhà vô địch World Cup 2006 đã lường trước việc phải tranh vé vớt, ngay khi biết tin nằm chung bảng với Tây Ban Nha. Dù vậy, ông không dám hình dung về viễn cảnh Italy phải ngồi nhà xem giải đấu số một hành tinh.	"Đó sẽ là một thảm họa nếu Italy bị loại khỏi World Cup", Ranieri bày tỏ. "Vấn đề là chúng tôi không biết làm thế nào để chấp nhận thất bại kiểu ấy". 	Thụy Điển hiện không còn sự phục vụ của tiền đạo được coi là hay nhất lịch sử bóng đá nước này, Zlatan Ibrahimovic. Tuy nhiên, Ranieri đánh giá, đấy chưa hẳn là bất lợi. "Ibrahimovic biết cách định đoạt trận đấu. Vắng cậu ấy, Thụy Điển sẽ linh hoạt hơn. Bù lại, họ không còn ma thuật trong lối chơi", ông đánh giá.	Thắng Nguyễn	
De Rossi: 'Ở tuổi 40 và bị gãy chân, Ibrahimovic vẫn đáng ngại'		Tiền vệ tuyển thủ Italy không giấu nhẹ nhõm khi không phải đối mặt với Ibrahimovic trong hai trận play-off World Cup 2018 với Thuỵ Điển. 		* Trận lượt đi Thuỵ Điển - Italy diễn ra lúc 2h45 ngày 11/11, theo giờ Hà Nội.	"Thụy Điển mất Zlatan Ibrahimovic là lợi thế cho mọi đối thủ của họ", tuyển thủ có 116 trận khoác áo tuyển Italy nói trước vòng play-off World Cup 2018 giữa hai đội.	Ibrahimovic đang được điều trị chấn thương dây chằng đầu gối ở Man Utd. Chân sút 36 tuổi cũng đã chia tay tuyển Thuỵ Điển sau Euro 2016. Anh lên tuyển từ năm 2001 và từng tung người đánh gót vào lưới Buffon tại vòng bảng Euro 2004 - giải đấu mà Italy bị loại từ vòng bảng, còn Thụy Điển vào tứ kết với ngôi đầu.	"Ngay cả nếu Ibrahimovic 40 tuổi với một cái chân bị gãy, tôi cũng không muốn đối mặt với anh ta. Thụy Điển có lợi hơn nếu còn Ibrahimovic. Nhưng giờ mọi chuyện diễn ra có lợi với chúng tôi", De Rossi nói thêm, nhấn mạnh về sự thoải mái cho bản thân và tuyển Italy khi không phải đối mặt với Ibrahimovic.	De Rossi lên tuyển Italy sau Euro 2004, nhưng anh từng nhiều lần chạm trán Ibrahimovic ở cấp độ CLB, hiểu rõ tài năng của huyền thoại Thụy Điển. Chân sút sinh năm 1981 từ giã ĐTQG với 11 Quả Bóng Vàng Thụy Điển, trong đó có bốn lần trở thành VĐV Thụy Điển tiêu biểu của năm.	"Những cầu thủ Thụy Điển còn lại cũng chẳng phải tay mơ", De Rossi tỏ ra tôn trọng đối thủ. "Chúng tôi biết họ khá rõ vì một số cầu thủ chơi bóng tại Serie A và một số giải hàng đầu châu Âu".	Italy kết thúc vòng loại World Cup 2018 ở ngôi nhì bảng, sau Tây Ban Nha. Họ cần đánh bại Thụy Điển qua hai lượt trận để có lần thứ 19 ghi tên vào vòng chung kết World Cup. Đội bóng Bắc Âu cũng không dễ chơi khi loại Hà Lan trên đường tiến vào trận play-off.	"Chúng tôi mạnh hơn Thụy Điển. Nhưng bóng đá ngày càng rộng mở. Những cầu thủ giỏi không chỉ đến từ đội mạnh châu Âu, Brazil hay Argentina. Dù vậy, chúng tôi hoàn toàn tự tin", tiền vệ thủ quân của Roma nhấn mạnh.	Xuân Bình	
Cơ thủ Việt Nam ra quân giòn giã giải Carom 3 băng thế giới		Ngô Đình Nại, Dương Anh Vũ và Mã Minh Cẩm toàn thắng ngày ra quân giải Carom 3 băng thế giới lần thứ 70 tại Santa Cruz, Bolivia.		Cơ thủ Việt Nam duy nhất bại trận ở lượt đầu tiên là Trần Quyết Chiến, khi anh thua đồng đội Minh Cẩm 26-40 ở bảng N. Quyết Chiến đang đứng thứ 15 thế giới và số hai Việt Nam, chịu gác cơ trước đàn anh sau 18 lượt đánh.	Tại bảng H, số 34 thế giới Đình Nại vượt qua Seo Hyun-Min 40-32 qua 23 đường cơ. Cơ thủ Hàn Quốc từng giành HC đồng thế giới năm 2014, dù sụt giảm phong độ trong ba năm qua. Anh Vũ có thắng lợi cách biệt 29 điểm trước Emilio Sciacca, nhưng phải đi 33 đường cơ mới về đích. Cùng bảng với cơ thủ “con nhà nòi” của Việt Nam còn có Heo Jung-Han, số 13 thế giới.	Tay cơ số một Việt Nam, Nguyễn Quốc Nguyện, không thi đấu ở lượt đầu tiên bảng M. Số 10 thế giới chung bảng với cơ thủ số một nước Mỹ Pedro Piedrabuena. Trong lượt đầu tiên, cơ thủ gốc Uruguay đã thắng Juan Carlos Cartagena 40-21.	Giải Carom 3 băng thế giới 2017 quy tụ 48 cơ thủ, chia làm 16 bảng, với hai vị trí nhất, nhì tiến vào vòng 1/16. Việt Nam có năm đại diện đủ điều kiện tham dự. Sau thắng lợi trận đầu tiên, Đình Nại, Anh Vũ và Minh Cẩm tràn đầy cơ hội đi tiếp. Trong khi đó, Quyết Chiến cần thắng cơ thủ vô danh Javier Vera. Tại giải danh giá thường niên làng carom 3 băng, Việt Nam vẫn chưa có huy chương.	Kết quả lượt đầu vòng bảng giải Carom 3 băng thế giới 2017:	Bảng H: Ngô Đình Nại 40-32 Seo Hyun-Min (23)	Bảng L: Dương Anh Vũ 40-11 Emilio Sciacca (33)	Bảng M: Nguyễn Quốc Nguyện chưa đấu	Bảng N: Mã Minh Cẩm 40-26 Trần Quyết Chiến (18)	Xuân Bình	
Croatia thắng đậm, chạm một tay vào vé dự World Cup		Đội bóng của Modric hạ Hy Lạp 4-1 trên sân nhà tại lượt đi vòng play-off World Cup 2018 khu vực châu Âu.		Bàn thắng: Modric 13', Kalinic 19', Perisic 33', Kramaric 49' - Sokratis 30'	Croatia chỉ cần hơn 10 phút để vươn lên dẫn trước. Thủ thành Orestis Karnezis đỡ bóng bất cẩn trong vòng cấm rồi phạm lỗi trong tình huống va chạm với Nikola Kalinic sau đó. Trên chấm 11m, đội trưởng Luka Modric không mắc sai lầm nào, đưa đội chủ nhà vượt lên.	Có bàn thắng sớm, tâm lý thi đấu của Croatia được giải tỏa. Họ liên tục tổ chức những đợt hãm thành về phía Hy Lạp. Sáu phút sau pha lập công của Modric, người tạo ra quả phạt đền - Kalinic - nhân đôi cách biệt bằng cú dứt điểm tinh tế, xuất phát từ đường căng ngang bên cánh trái của Ivan Strinic.	Bị thủng lưới hai lần trong chưa đầy 20 phút, nhưng Hy Lạp không nhụt chí và không để bị cuốn vào lối chơi của Croatia. Các học trò của Michael Skibbe bình tĩnh chờ thời cơ, thay vì ào ạt xông lên tấn công.	Chiến thuật này phát huy hiệu quả. Phút 30, Sokratis Papastathopoulos chọn đúng điểm rơi, bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc cao, sau quả phạt góc bên cánh trái. Bóng đi cầu âu và thủ thành Danijel Subasic đã chôn chân đứng nhìn.	Tuy nhiên, đêm 9/11 là của người Croatia. Ba phút sau bàn rút ngắn của Hy Lạp, Ivan Perisic tái lập khoảng cách hai bàn bằng pha chạy chỗ thông minh, rồi băng vào đánh đầu cận thành.	Pha làm bàn của chân sút đang khoác áo Inter đã vùi dập mọi ý chí phản kháng của đội khách. Croatia tiếp tục chơi lấn lướt và có bàn thứ tư đầu hiệp hai. Andrej Kramaric tận dụng triệt để pha đỡ bóng như một đường chuyền của hậu vệ Hy Lạp, băng vào đệm bóng cận thành.	Tỷ số có thể đậm hơn nếu Croatia tận dụng tốt những cơ hội do họ tạo ra. Trong cả trận, đội bóng áo sọc ca-rô 21 lần dứt điểm. Phần lớn trong số đó đều nguy hiểm.	Dù vậy, chiến thắng 4-1 cũng đủ giúp Croatia đặt một chân đến Nga hè 2018. Họ sẽ đá trận lượt về tại Hy Lạp vào ngày 12/11.	Thắng Nguyễn	
Thụy Sỹ thắng sân khách nhờ quả phạt đền tranh cãi		Ricardo Rodriguez ghi bàn duy nhất trên chấm 11m, giúp Thuỵ Sỹ thắng chủ nhà Bắc Ireland 1-0 ở lượt đi vòng play-off tranh vé dự World Cup 2018 khu vực châu Âu.		Bàn thắng: Rodriguez 58'	Bắc Ireland từng dự Euro 2016 và đứng nhì trong bảng đấu có CH Czech và NaUy. Tuy nhiên, trước Thụy Sỹ, đội bóng có nhiều cá nhân giỏi hơn và được tổ chức tốt hơn, đội tuyển thuộc Vương quốc Anh lép vế hoàn toàn dù được đá sân nhà.	Đội bóng áo xanh chỉ chơi ngang ngửa trong hơn 10 phút đầu trận, thời điểm Thụy Sỹ còn thăm dò và chưa đẩy cao đội hình. Trong phần còn lại, họ chơi phòng ngự, nhường hẳn quyền kiểm soát bóng cho đối thủ.	Thống kê sau trận cho thấy, Bắc Ireland chỉ giữ bóng 35% và tung ra năm pha dứt điểm, chưa bằng một phần ba so với 17 lần bắn phá khung thành của đội khách.	Thụy Sỹ ép sân và suýt mở tỷ số ngay phút 18, nếu không có phản xạ nhanh của thủ thành Michael McGovern.  Phút 46, Xherdan Shaqiri tưởng có bàn thắng khi nhận bóng bên góc phải trong tư thế trống trải. Cầu thủ thuộc biên chế Stoke City, sau một nhịp đỡ bóng, đã cứa lòng căng vào góc xa nhưng bóng chệch khung thành trong gang tấc.	Ép sân nhưng Thụy Sỹ lại phải nhờ đến một tình huống tranh cãi để mở tỷ số. Phút 58, Shaqiri tung người móc bóng từ ngoài vòng cấm. Trọng tài cho rằng, hậu vệ Bắc Ireland đã để bóng chạm tay. Pha quay chậm cho thấy đó là một tình huống nhạy cảm, thậm chí có phần thiên vị của trọng tài dành cho cầu thủ khách.  Trên chấm 11m, đội trưởng Ricardo Rodriguez không mắc sai lầm nào, mở tỷ số.	Thụy Sỹ, sau bàn thắng, không còn duy trì nhịp độ tấn công dồn dập, mà chủ động lùi thấp đội hình để trông chờ các pha phản công. Không có bàn thắng nào được ghi thêm, nhưng  chiến thắng 1-0 ngay trên sân khách đã giúp thầy trò Vladimir Petkovic chiếm lợi thế vượt trội trong cuộc đua tranh vé vớt đi Nga dự World Cup 2018.	Trận lượt về sẽ diễn ra sau đây ba ngày.	Thắng Nguyễn	
SLNA thắng Bình Dương ở lượt đi chung kết Cup Quốc gia		Đội bóng xứ Nghệ giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân nhà của Bình Dương trong trận đấu chiều 9/11.		Bình Dương được thi đấu trên sân Gò Đậu nhưng lượng khán giả chủ nhà hoàn toàn lép vế trước người hâm mộ xứ Nghệ. Dưới sân, thầy trò HLV Trần Bình Sự cũng thi đấu đuối hơn đối thủ, chịu thất bại 1-2 và bất lợi lớn trước trận  lượt về diễn ra vào ngày 30/11 trên sân Vinh.	start video embed	SLNA dồn ép đối thủ liên tục và tới phút 19 họ có bàn mở tỷ số. Từ quả đá phạt của Khắc Ngọc sau tình huống Phi Sơn bị Xuân Luân phạm lỗi, Xuân Mạnh bật cao đánh đầu đưa bóng đập cột nảy vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Tấn Trường.	Đầu hiệp hai, trời mưa lớn khiến trận đấu bị tãm hoãn. Khi trọng tài cho thi đấu trở lại, SLNA vẫn duy trì được thế trận lấn lướt. Phút 67, đội bóng xứ Nghệ có bàn thắng thứ hai, cũng từ một tình huống cố định. Sau quả đá phạt của Mạnh Hùng, thủ môn Tấn Trường không bắt dính bóng, ngay lập tức Phúc Tịnh có mặt đá bồi lập công.	Bình Dương vớt vát lại chút hi vọng với bàn rút ngắn cách biệt ở phút 84. Trung Tín đá phạt sệt, sân lại mưa trơn trượt, trở thành pha bóng hiểm khiến Nguyên Mạnh bó tay.	Kết quả thắng 2-1 ngay trên sân khách giúp SLNA nắm lợi thế lớn trong cuộc đua giành chức vô địch Cup Quốc gia. Trận lượt về vào ngày 30/11 thầy trò Nguyễn Đức Thắng sẽ được chơi trên sân nhà. Ở V-League, đội bóng xứ Nghệ chơi không thành công, đang đứng thứ tám. Nhưng ở sân chơi Cup Quốc gia, đội bóng này thể hiện bộ mặt khác hẳn với năm trận toàn thắng.	Nam Anh	
Bản tin Thể thao tối 9/11		*Ozil đập tan tin đồn chuyển nhượng *Man Utd sợ mất Mourinho *Barca cách Coutinho 35 triệu đôla *Bất bại ở ATP Finals được gấp đôi tiền thưởng 		
Man City lãi 1,5 triệu dù doanh thu 622 triệu đôla		Đội chủ sân Etihad đạt doanh thu kỷ lục trong năm tài chính kết thúc hồi tháng 6/2017.		622 triệu là khoản doanh thu lớn nhất trong một năm tài chính mà Man City từng có. So với mùa trước, doanh thu của đội chủ sân Etihad tăng khoảng 21%.	Lập kỷ lục về lượng tiền đổ vào CLB, nhưng Man City có lợi nhuận thấp: chỉ 1,5 triệu. Nguyên nhân là do các khoản chi phí ngày một tăng cao. Chi phí lương tại Man City đang ngốn hết khoảng 56% doanh thu.	Vào cùng thời điểm trong năm tới, Man City có thể gánh tỷ lệ lương cao hơn. Đội bóng áo xanh thành Manchester là một trong hai đội mua sắm mạnh tay nhất trên thị trường chuyển nhượng hè 2017, bên cạnh PSG.	Đánh giá về năm vừa qua, Tổng giám đốc Ferran Soriano chỉ có một thất vọng là Man City không giành được danh hiệu nào. Dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola, Kevin De Bruyne và đồng đội chỉ vào vòng 16 đội Champions League và xếp thứ ba Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017.	Đứng lên từ thất bại, Man City đang chơi thành công hơn trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018. Đoàn quân của Pep đang có thành tích bất bại, đồng thời dẫn đầu ở cả hai đấu trường chính.	Tổng giám đốc Soriano kỳ vọng: "Mùa trước đội bóng đã cho thấy chính xác lối chơi mà chúng tôi muốn có. Chúng tôi cam kết chơi đẹp và giành chiến thắng. Tôi tin sẽ thấy được sự tiến bộ và vinh quang trong thời gian tới".	Thanh Quý	
Joshua: 'Wilder không thách đấu, thì đừng mơ đánh với tôi'		Võ sĩ người Anh lật ngược những luận điểm của đối thủ, và yêu cầu một đề nghị chính thức từ nhà vô địch WBC.		"Có một vở kịch đang diễn ra và được bàn tán hàng ngày, nhưng một trận đấu không thể được tổ chức chỉ trên mạng xã hội", Anthony Joshua nói với BBC . "Tôi nghiêm túc trong việc trở thành nhà vô địch tuyệt đối. Nếu Wilder muốn đấu vào năm tới, tốt thôi. Hãy thách đấu và cho tôi xem lời đề nghị, còn không thì đừng mơ. Tôi sẽ làm theo kế hoạch của tôi".	Joshua và Deontay Wilder hiện được xem là những võ sĩ quyền Anh hạng nặng hay nhất thế giới. Họ giữ ba trong bốn đai uy tín nhất của làng quyền Anh, gồm IBF, WBA và WBC. 	Cả Joshua lẫn Wilder đều đang giữ kỷ lục bất bại. Võ sĩ người Anh có 20 trận toàn thắng bằng knock-out. Trong khi đó, nhà vô địch WBC thắng 39 trận đánh chuyên nghiệp, với 38 trận knock-out. 	Hai tay đấm không quá khác biệt về các chỉ số cơ thể. Joshua cao 1m98, sải tay 2m08, và nặng 113 kilogam. Wilder cao 2m01, sải tay 2m11, nặng 103 kilogam. 	Trước đó, trong buổi trả lời trên kênh IFL , Joshua cũng bóng gió về trận thống nhất các đai vô địch. Anh chia sẻ: "Wilder đã gọi cho tôi, nhưng cái mà tôi cần là một hợp đồng hoặc đề nghị thách đấu thì chẳng thấy đâu. Tôi cần có kế hoạch cụ thể để trở thành nhà vô địch tuyệt đối".	Bên cạnh Deontay Wilder, một võ sĩ khác Joshua cần vượt qua để trở thành nhà vô địch tuyệt đối là Joseph Parker, người đang giữ đai WBO. Tuy nhiên, nhà vô địch IBF và WBA lại chú ý đến người khác.	"Thực lòng, tôi muốn Tyson Fury trở lại để đấu một trận ra trò", Joshua bộc bạch. "Tôi không quan tâm đến những thứ nhảm nhí trên truyền thông. Nó không liên quan đến tôi. Cái tôi để tâm chỉ là khi nào Fury quay lại sàn đấu".	Thắng Nguyễn	
Nghỉ chơi cho đội tuyển, Ronaldo lo việc kinh doanh		CR7 không hề nhàn rỗi trong thời gian nghỉ chơi cho tuyển Bồ Đào Nha, mà tranh thủ cơ hội đi thực hiện một thương vụ cá nhân.		
Cựu cầu thủ người Bỉ bị sét đánh chết		Dasoul bị sét đánh trúng khi đang học lướt sóng tại Bali, Indonesia cùng bạn gái.		Denis Dasoul, 34 tuổi, từng chơi cho đội bóng giàu truyền thống của Bỉ, Standard Liege. Anh đã giữ băng thủ quân của các đội trẻ Bỉ, và treo giày cách đây sáu năm.  Dasoul định cư tại Australia và đến Indonesia du lịch cùng bạn gái, rồi gặp nạn.	Cựu cầu thủ người Bỉ học lướt sóng cùng giáo viên hướng dẫn khi bi kịch xảy ra hôm Chủ nhật 5/11. Một cơn bão bất ngờ tràn vào bãi biển Batu Bolong, nơi Dasoul cùng thầy dạy neo thuyền buồm.	Những nhân chứng cho biết, họ nhìn thấy một tia sét khổng lồ, từ trên trời đánh xuống trúng vị trí của Dasoul. Cựu danh thủ được cho là qua đời ngay lúc đó.  "Họ vừa kết thúc buổi tập và ngồi trên thuyền lúc đó", một nhân chứng kể lại. "Cả hai bị sét đánh trúng, rơi khỏi thuyền rồi chìm dần xuống biển".	Hai trong số những đội bóng cũ Dasoul từng khoác áo, Royal Antwerp và Torres Sassari, gửi lời từ biệt tới cựu cầu thủ.	"Một tai nạn bi thảm đã lấy đi người mà chúng ta hằng yêu quý", CLB Torres Sassari cho biết. "Chúng tôi vẫn luôn được nhắc về một người đàn ông vĩ đại, đã cống hiến những phẩm chất tuyệt vời cho đội bóng. Chúng tôi gửi lời chia buồn chân thành nhất tới gia đình Dasoul".	Thắng Nguyễn	
Ramos háo hức trước viễn cảnh Neymar gia nhập Real		Đội trưởng Real Madrid khẳng định cánh cửa tới sân Bernabeu luôn rộng mở với ngôi sao người Brazil.		Bảo Lam	
Vingroup sắp khánh thành trung tâm đào tạo bóng đá trẻ tại Hưng Yên		Nơi đây sẽ đào tạo và cung cấp các cầu thủ tài năng cho bóng đá Việt Nam, góp phần phát triển và nâng tầm bóng đá nước nhà.		

Messi: 'Đến phút chót tôi mới biết Neymar rời Barca'		Tiền đạo của Barca khẳng định anh không biết trước việc đối tác trên hàng công sẽ rời sân Nou Camp.		
Aguero rục rịch chia tay Man City		Chân sút 29 tuổi không giấu ý định trở về khoác áo đội bóng cũ Independiente vào cuối mùa giải năm sau.		
Lee Dixon: 'Không còn hy vọng vào Arsenal của Wenger'		Cựu danh thủ người Anh không ngại buông lời cay đắng với ông thầy cũ sau khi chứng kiến Arsenal bị Man City đánh bại ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.		Bảo Lam	
Ryan Giggs lãnh đạo một trung tâm bóng đá ở Việt Nam		Cựu tiền vệ lừng danh của Man Utd sẽ đến Hà Nội ngày 19/11, cùng đồng đội cũ Paul Scholes.		
Một pha ghi điểm của Roger Federer phức tạp như thế nào		Sử dụng pha một pha bóng giữa Federer với Feliciano Lopez ở Mỹ Mở rộng 2017, tờ Tactical Tennis chỉ ra những điều mà phải rất tinh tường người hâm mộ thể thao mới có thể nhận ra.		
Mourinho lo ngại trò cưng bị vắt sức ở tuyển Anh		Tiền đạo Marcus Rashford sẽ là chân sút chủ lực của Anh khi đối đầu với những đối thủ lớn là Đức và Brazil ở loạt giao hữu.		Bảo Lam	
Cuộc đua Vua phá lưới La Liga xáo trộn nhất trong kỷ nguyên Messi - Ronaldo		Nhóm cầu thủ dẫn đầu cuộc đua đang có sự hiện diện của một loạt tên tuổi lạ, trong khi Cristiano Ronaldo và Luis Suarez mất hút.		Lần gần nhất một cầu thủ không thuộc Real Madrid và Barcelona giành danh hiệu Vua phá lưới La Liga diễn ra vào mùa 2008-2009, khi Diego Forlan của Atletico Madrid lên ngôi. Sau lần đó, Lionel Messi có bốn lần đăng quang, Ronaldo có ba lần, còn Luis Suarez giành một danh hiệu.	Messi vẫn là người dẫn đầu cuộc đua trong giai đoạn đầu mùa giải 2017-2018 khi sở hữu 12 bàn trong 11 trận. Nhưng phía sau ngôi sao của Barca đang có một màn "nổi loạn" từ những đội bóng yếu thế. Valencia, Villarreal, Real Betis, Real Sociedad, Girona và Celta Vigo đều góp cầu thủ vào danh sách đua tranh ngôi Vua phá lưới, tiêu biểu là Simone Zaza (9 bàn), Bakambu (8), Sanabria, Rodrigo (7), Oyarzabal, Stuani và Aspas (6).	Hai cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai tại Barca, Suarez và Paulinho đều mới chỉ có ba bàn. Đây là sự sa sút lớn đối với Suarez, cầu thủ giành ngôi danh hiệu mùa 2015-2016.	Ronaldo còn tệ hơn thế khi mới có một bàn, đồng thời xếp ngoài Top 70.  Từ khi tới Real năm 2009, anh chưa bao giờ ra ngoài Top 3 trong cuộc đua mỗi mùa giải. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đang có tổng thành tích ghi 286 bàn tại La Liga, kém 75 bàn so với kỷ lục mà Messi đang giữ.	Thanh Quý	
5 dự đoán không thành hiện thực đầu mùa 2017-2018		Dù mùa bóng mới qua được một phần ba, nhiều dự đoán trước giờ bóng lăn đã bị "việt vị".		
Cantho Catfish nắm lợi thế trước Saigon Heat tại bán kết play-off		Thắng 85-80 ngay trên sân đối thủ, Cantho Catfish có cơ hội lớn để kết thúc sớm loạt trận bán kết với Saigon Heat.		Theo thể thức của vòng bán kết play-off VBA, đội bóng nào thắng hai trong ba game đối đầu sẽ giành vé vào chung kết. Cả Cantho Catfish lẫn chủ nhà Saigon Heat đều hiểu, chiến thắng trong trận mở màn sẽ tạo đà tâm lý thuận lợi cho game đấu tiếp theo tại Cần Thơ.	Với sự quyết tâm của cả hai, không bất ngờ khi tốc độ trận đấu được đẩy lên cao ngay từ đầu. Chủ nhà Heat để đối thủ ghi 5 điểm đầu tiên, nhưng sau đó có chuỗi ghi liền 9 điểm để dẫn ngược lại 24-16 sau hiệp một.	Những diễn biến khó đoán tiếp tục đến trong phần còn lại của trận đấu. Đội khách dẫn lại 41-34 trước giờ nghỉ giữa trận, trước khi Saigon Heat một lần nữa là những người vượt lên sau hiệp ba với tỉ số 59-53.	Tưởng như lợi thế đó sẽ được bảo toàn đến hết trận, khi Lê Ngọc Tú có pha ném ba điểm chính xác giúp đại diện TPHCM dẫn bốn điểm khi chỉ còn khoảng một phút rưỡi. Nhưng pha turnover không đáng có ở cuối trận của Heat tạo cơ hội để Catfish san bằng tỉ số 74-74, đưa trận đấu vào hiệp phụ.	Trong thời gian đấu thêm, hai đội tiếp tục gây bất ngờ cho khán giả. Saigon Heat một lần nữa đến gần chiến thắng, khi mở màn hiệp phụ với năm điểm liên tiếp. Nhưng ở phần còn lại, chủ nhà lại để đối thủ ghi liền 11 điểm. Cantho Catfish ra về với chiến thắng chung cuộc 85-80	Trận này, ngôi sao sáng nhất là DeAngelo Hamilton, với 31 điểm, 22 rebound và 6 block cho đội bóng xứ gạo trắng nước trong. Tâm Đinh, dù “tịt ngòi” trong hai hiệp đầu, vẫn đóng góp tổng cộng 21 điểm cả trận. Trong khi đó, Saigon Heat đã thua trận thứ chín liên tiếp tại play-off. Họ sẽ buộc phải thắng ở cuộc tái đấu trên sân Cần Thơ vào 11/11 tới.	Vòng bán kết giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam được trực tiếp trên VTVcab 18 – Thể thao Tin tức HD từ ngày 8/11/2017.	Nhân Đạt	
Suarez căng thẳng vì không giúp được nhiều cho Messi		Tiền đạo của Barca chia sẻ về một trong những vấn đề anh gặp phải trong giai đoạn đầu mùa bóng 2017-2018.		"Đôi khi tôi căng thẳng vì không chuyền được bóng cho Messi. Còn về việc đang ghi ít bàn đi, tôi không hề lo lắng. Lo lắng chỉ xuất hiện khi tôi có bóng và cố gắng đánh bại năm cầu thủ đối phương", Luis Suarez chia sẻ.	Suarez vốn dính chấn thương đầu gối trong giai đoạn đầu mùa giải. Do vội vã trở lại, ngôi sao 30 tuổi không có được thể lực và phong độ tốt nhất.  "Việc vội trở lại có thể gây tác động xấu trong dài hạn. Tôi đã gặp nhiều sức ép về mặt thể lực, do phải thi đấu thêm cho đội tuyển quốc gia và không có kỳ nghỉ", Suarez thừa nhận.	Sau khi giúp Uruguay giành vé dự World Cup 2018 hồi đầu tháng 10, Suarez không phải chơi trong hai trận giao hữu sắp tới. Đây là điều kiện thuận lợi để "số 9" lấy lại thể lực và phong độ trong màu áo Barca.	Suarez cũng không quên đánh giá tích cực về HLV Ernesto Valverde, người đang dẫn dắt Barca với thành tích bất bại trong giai đoạn đầu mùa: "Valverde rất thoải mái khi nói chuyện. Ông ấy biết làm thế nào để tạo mối quan hệ tốt với cầu thủ. Valverde cũng biết vị trí mà tôi chơi tốt nhất".	Thanh Quý	
Sếp 'săn đầu người' chia tay Arsenal sau 35 năm		Steve Rowley bị coi là vật tế thần cho thành tích nghèo nàn của đội chủ sân Emirates suốt một thập kỷ qua.		Giám đốc bộ phận tuyển trạch của Arsenal, Steve Rowley nói với những người bạn rằng ông sắp rời CLB, theo Sports Mail . Người phát ngôn của đội bóng thành London xác nhận điều này, và cho biết thêm, quá trình chấm dứt hợp đồng với Rowley đang được thực hiện.	Rowley, 58 tuổi, bắt đầu làm việc tại Arsenal từ năm 1980. Ngay khi trở thành HLV của Arsenal năm 1996,  Arsene Wenger đã cất nhắc Rowley lên vị trí Giám đốc bộ phận tuyển trạch. 	Rowley là cánh tay phải của Wenger trong hơn 20 năm. Ông có vai trò lớn sau khi Arsenal chuyển sang sân Emirates và phải chịu gánh nặng trả nợ. Rowley hoạt động tích cực, đi tìm những tài năng trẻ thay vì mua những ngôi sao.	Người tiếp quản vị trí của Rowley là Giám đốc điều hành Ivan Gazidis. Gazidis sẽ áp dụng các công nghệ mới trong việc tuyển trạch cầu thủ, trong đó có việc sử dụng dữ liệu của công ty Stat DNA (Đức), vốn được Arsenal mua từ năm 2012.	Sự ra đi của Rowley, ngay sau Giám đốc đàm phán chuyển nhượng Dick Law, được Sports Mail cho là để dẹp đường cho sự bành trướng của Ivan Gazidis. Việc ký hợp đồng hai năm với Wenger trong hè 2017 cũng được coi là bước đệm cho quá trình tiếp quản của Gazidis.	Một số nguồn tin khác lại nhận định, Rowley bị "trảm" bởi thành tích yếu kém của Arsenal suốt một thập niên qua. Sếp "săn đầu người" trở thành vật tế thần để giảm bớt sự giận dữ của người hâm mộ.	
Chelsea mời Drogba làm Giám đốc kỹ thuật		Roman Abramovich đã liên hệ với huyền thoại người Bờ Biển Ngà để thế chỗ cho Michael Emenalo vừa từ chức cách đây vài ngày.		Tờ Telegraph (Anh) cho biết, Abramovich đang muốn cơ cấu lại thượng tầng sau sự ra đi của Giám đốc kỹ thuật Michael Emenalo. Giám đốc điều hành Marina Granovskaia không thể cáng đáng hết mọi việc, và ông chủ của Chelsea dự định mời Didier Drogba để thế chỗ  Emenalo.	Drogba có mối quan hệ gần gũi với Abramovich. Anh là công thần đưa Chelsea đến chức vô địch Champions League duy nhất trong lịch sử, vào mùa 2011-2012. Danh thủ người Bờ Biển Ngà hai lần khoác áo Chelsea, với tổng thời gian chín năm.	Ngoài Drogba, nhà tài phiệt người Nga còn dự định bổ nhiệm Leonid Slutsky, HLV của Hull City ở giải Hạng nhất, nhưng đang bị trát sa thải treo lơ lửng trên đầu. 	Slutsky từng có một năm làm HLV tuyển Nga, dưới sự bảo lãnh của Abramovich. Ông từ chức sau Euro 2016 khi không thể giúp đội tuyển vượt qua vòng bảng.	Cánh săn ảnh bắt được khoảnh khắc Abramovich và  Slutsky gặp nhau tại một khách sạn ở London mới đây. Cựu HLV tuyển Nga cũng được phép dự khán tại sân tập Cobham, và được giới thiệu là "một nhân vật lớn" với các cầu thủ trẻ.	Một số CĐV Chelsea muốn ông chủ đội bóng bổ nhiệm Andrea Pirlo, người vừa giải nghệ cách đây vài ngày. Tuy nhiên, khả năng này khó thành hiện thực.	Thắng Nguyễn	
Real bí mật đàm phán mua Neymar, chuẩn bị cho thời hậu Ronaldo		Tờ Mundo Deportivo đưa tin về việc Chủ tịch Real, Florentino Perez đã có cuộc nói chuyện với bố của Neymar.		Nội dung cuộc nói chuyện bàn về khả năng Neymar trở lại Tây Ban Nha và khoác áo Real. Đội chủ sân Bernabeu muốn ngôi sao người Brazil kế tục Cristiano Ronaldo trong tương lai gần.	Sắp bước sang tuổi 33, Ronaldo hiện không còn ở đỉnh cao phong độ. Số bàn mà CR7 ghi được bắt đầu giảm từ mùa trước và tụt xuống rất nhanh trong giai đoạn đầu mùa này. Đây là lý do chính khiến Real bắt đầu phải suy nghĩ về một cuộc thay thế.	Trong khi đó, Neymar đang có 11 bàn trong 12 trận chơi cho PSG nhưng chưa có gì đảm bảo chắc chắn. Nếu PSG không giành được Champions League mùa này, ngôi sao người Brazil có thể sẽ ra đi.	Để mua Neymar, Real có thể phải chi nhiều hơn kỷ lục 263 triệu đôla mà đội bóng Pháp trả cho Barca hồi hè năm nay. Nhưng tiền chưa bao giờ là vấn đề với Real, đội bóng có doanh thu cao nhất thế giới trong nhiều mùa giải liền. Chủ tịch Perez cũng có thể chấp nhận bán đi Bale, Benzema, hoặc cả Ronaldo, để lấy tiền phục vụ việc mua Neymar.	Nếu Neymar gia nhập Real, CĐV Barca nhiều khả năng sẽ phản ứng mạnh mẽ hơn thời điểm cầu thủ bỏ sang PSG. Tiền đạo 25 tuổi vốn thành danh tại Barca và từng góp công lớn đem lại một loạt danh hiệu: một Champions League, hai La Liga và ba Cup Nhà vua.	Neymar cũng là bạn thân với nhiều ngôi sao còn chơi cho đội bóng cũ như Messi, Luis Suarez. Mới hơn một tuần trước, cầu thủ đắt giá nhất thế giới còn trở lại sân Nou Camp để hàn huyên với những người bạn.	Thanh Quý	
Messi muốn tránh Tây Ban Nha tại vòng bảng World Cup		Ngôi sao người Argentina không muốn đội tuyển sớm phải gặp một ứng cử viên mạnh như Tây Ban Nha.		"Tôi muốn tránh Tây Ban Nha ở vòng bảng World Cup, vì họ là một đối thủ rất khác biệt", Messi chia sẻ với   	Điều mà Messi lo ngại đang có khả năng xảy ra không nhỏ trong lễ bốc thăm ngày 1/12 tới. Do chỉ xếp thứ tám trên bảng thứ bậc FIFA, Tây Ban Nha rơi vào nhóm hạt giống thứ hai. Và với tư cách một đội châu Âu, nhà vô địch World Cup 2010 có thể sẽ gặp một đội Nam Mỹ thuộc nhóm hạt giống hàng đầu như Brazil, Argentina.	Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Julen Lopetegui, Tây Ban Nha đang thể hiện phong độ khởi sắc so với thời World Cup 2014 và Euro 2016. Ở vòng loại, đội bóng áo đỏ từng thắng Italy với tỷ số 3-0 để giành vé trực tiếp tới Nga.	Cũng trong cuộc phỏng vấn hôm 8/11, Messi chia sẻ về mong muốn trở lại Argentina thi đấu cho đội bóng thời thơ ấu Newell's Old Boys. Đây là đội bóng mà Messi chơi đến năm 13 tuổi, ngay trước khi gia nhập lò đào tạo của Barca.	"Tôi vẫn muốn chơi cho  Newell's Old Boys vào một ngày nào đó. Mong muốn chơi tại Argentina vẫn luôn tồn tại", Messi cho biết.	Khi chơi cho đội tuyển, Messi từng vướng vào tin đồn thay HLV chọn đội hình vào sân. Một số nguồn tin thậm chí cho rằng thủ quân Argentina không muốn đá với Mauro Icardi, cầu thủ mà HLV Jorge Sampaoli triệu tập thời gian gần đây.	Messi nói: "Khi người ta rêu rao về đội tuyển gồm những người bạn của Messi, tôi không thể nào nhịn được cười. Họ còn nói rằng tôi chọn HLV hay cầu thủ cho đội tuyển. Đó hoàn toàn là chuyện bịa đặt. Mascherano, Di Maria hay Lucas Biglia đều là những cầu thủ lớn. Chuyện bịa đặt cho thấy sự thiếu tôn trọng với những cầu thủ như vậy". 	Thanh Quý	
Federer tái ngộ Marin Cilic ở ATP Finals		Hai đại diện của chung kết Wimbledon 2017 sẽ so vợt tại vòng bảng ATP World Tour Finals trên sân O2, London.		Theo kết quả bốc thăm hôm nay 7/11, hạt giống số hai Roger Federer nằm ở bảng Boris Becker cùng Alexander Zverev, Marin Cilic và Jack Sock. “Tàu tốc hành” đã thắng 52 trận ở ATP Finals, hướng tới danh hiệu thứ bảy sau các năm 2003, 2004, 2006, 2007, 2010 và 2011. Trong năm 2017 với chỉ bốn trận thua, Federer mang về thêm bảy danh hiệu, trong đó có hai Grand Slam và ba Masters 1000.	Dù Cilic từng tranh đấu cùng Federer tại chung kết Wimbledon hồi tháng bảy, Zverev mới là mối lo ngại của tay vợt người Thụy Sĩ. Thành tích đối đầu giữa hai tay vợt đang là 2-2. Trong khi đó, Sock là ẩn số sau ngôi vương Paris Masters.	Ở bảng Pete Sampras, Nadal với sáu danh hiệu trong năm 2017, chạm trán Dominic Thiem, Grigor Dimitrov và David Goffin. Hạt giống số một thắng 10 và chỉ thua một khi gặp “Tiểu Federer”, đồng thời toàn thắng hai lần so tài cùng Goffin. Rào cản với “Vua đất nện” là Thiem, dù Nadal cũng chỉ thua hai trong bảy lần giáp mặt tay vợt người Áo.	Nadal chưa từng có danh hiệu Finals để bổ sung vào bộ sưu tập. Dù vậy, đây là năm thứ 13 liên tiếp anh đoạt vé dự giải cuối năm. Hai lần trước đây góp mặt tại chung kết, tay vợt người Tây Ban Nha đều thua Federer (2010) và Novak Djokovic (2013). Trước thềm ATP Finals 2017, Nadal gặp vấn đề sức khỏe và bỏ Paris Masters giữa chừng. Trong trường hợp anh không tham dự, Pablo Carreno Busta sẽ thay thế.	Tám tay vợt từ tám quốc gia sẽ tranh tài ở London. Bảng Pete Sampras khai mạc vào chủ nhật, 12/11. Một ngày sau, bảng Boris Becker nhập cuộc. ATP đặt tên bảng theo hai huyền thoại quần vợt từng nhiều lần đăng quang Finals.	Sampras đoạt năm danh hiệu (1991, 1994, 1996, 1997, 1999), còn Becker – thầy cũ của Djokovic – ba lần vô địch (1988, 1992, 1995).	Xuân Bình	
Abramovich ra tay giải quyết mâu thuẫn giữa Conte và Luiz		Ông chủ của Chelsea một lần nữa phải can thiệp vào phòng thay đồ của CLB sau khi Conte loại David Luiz ở trận gặp Man Utd.		Theo Mail Online , Roman Abramovich đã chỉ thị một cuộc điều tra về vấn đề này. Tỷ phú người Nga muốn theo sát các vấn đề chuyên môn hơn sau khi giám đốc kỹ thuật Michael Emenalo rời CLB. Tuần trước, ông đã đến sân tập Cobham để tìm hiểu về mối quan hệ giữa Conte và các cầu thủ.	Abramovich sẽ không chất vấn Conte về cách đối xử với Luiz, cũng như những gì đã xảy ra trong vụ Diego Costa. Tuy nhiên, ông lo ngại mâu thuẫn này là mầm mống hoặc dấu hiệu cho thấy những rạn nứt trong mối quan hệ giữa HLV và các cầu thủ. Tỷ phú người Nga hiểu hậu quả có thể xảy ra nếu điều này tồn tại.	
PSG phải bán gấp Di Maria và một loạt ngôi sao		Đội bóng Pháp cần thu về 93 triệu đôla để đủ tiêu chuẩn vượt qua luật công bằng tài chính của UEFA.		Bảo Lam	
Terry chống nạng dạo chơi trên bãi biển		Trung vệ người Anh tới Dubai để tận hưởng ánh nắng và không khí biển sau khi bị rạn xương bàn chân.		John Terry chống nạng dạo chơi trên bãi biển Dubai, các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) hôm 7/11. Trung vệ 36 tuổi mới dính chấn thương rạn xương bàn chân trong trận Aston Villa thua Sheffield Wednesday hôm 4/11. Ảnh đăng trên tài khoản Instagram của danh thủ.	Vẻ mặn mà của người đẹp hai con. Terry và Toni trở thành bố mẹ của cặp sinh đôi Georgie John, Summer Rose vào năm 2006. Hai người làm đám cưới một năm sau đó.	
Roberto Martinez: 'Lukaku không cần thay đổi vì Man Utd'		HLV của đội tuyển Bỉ bênh vực học trò sau những chỉ trích về phong độ ghi bàn gần đây.		
Bản tin Thể thao tối 8/11		*Perez muốn Neymar về Real thế chỗ Ronaldo *Casillas nghĩ tới chuyện treo găng *Wilder gửi video khiêu khích Joshua *Mourinho bạc tóc vì Ngoại hạng Anh		

Federer mặc váy Scotland thi đấu và thắng Murray		Tay vợt số hai thế giới hạ đối thủ chủ nhà 6-3, 3-6, 10-6 trong trận biểu diễn gây quỹ từ thiện ở Glasgow, Scotland.		Sau khi thắng set đầu, Roger Federer được người dẫn chương trình tiếp cận: “Chúng tôi đã chứng kiến anh làm được nhiều thứ rồi, nhưng thật thất vọng vì vẫn chưa thấy anh mặc kilt (váy đặc trưng của người Scotland) thi đấu".	Tay vợt người Thụy Sỹ cười vang và đáp: "Nếu trên khán đài hôm nay, có ai mang váy đi, tôi sẽ mặc ngay". Câu nói nửa đùa, nửa thật của “Tàu tốc hành” khiến khán giả Scotland thích thú.	Người dẫn chương trình sau đó đến chỗ ngồi của Andy Murray, hỏi: “Anh có quen ai diện kilt tới sân hôm nay không?". Tay vợt số một Anh quốc trả lời: "Nhất định chúng ta phải tìm bằng được một người mặc váy hôm nay".	Set hai trôi qua một game, ban tổ chức tìm được váy từ một người phụ nữ trung niên. Bà xuống tận sân để quấn váy lên người Federer, trước tràng cười khoái chí của khán giả. Federer giữ đúng lời hứa, dùng váy để đấu một game với tay vợt chủ nhà.	Trong cú giao đầu tiên với kilt trên người, Federer đánh rúc lưới và bị khán giả huýt sáo, la ó theo cách bông đùa. Bản lĩnh giúp Federer ghi điểm liên tiếp sau đó. Tay vợt số hai thế giới cho thấy chiếc váy không ảnh hưởng đến màn trình diễn, chỉ khiến anh không có túi đựng bóng trong loạt giao.	Murray thắng 6-3, nhưng ở set quyết định, theo thể thức tie-break đến 10, "Tàu tốc hành" dứt điểm trận đấu. "Tôi rất ấn tượng vì họ tìm được một chiếc kilt nhanh chóng", Federer nói về kỷ niệm khó quên ở Glasgow. "Khi tôi cởi ra, tôi cảm thấy như đang khỏa thân, vì váy ấm, chật và khá nặng".	Ở trận này, tay vợt 19 lần đoạt Grand Slam cũng được giới thiệu với tên “Roger McFederer”.	Xuân Bình	
Sáu nhiệm vụ cho Barca trong hai tuần nghỉ		Đội chủ sân Nou Camp có không ít việc phải làm trong hai tuần nhường chỗ cho các đội tuyển quốc gia thi đấu.		
Năm ngôi sao từng bị Benzema đánh bật khỏi Real đang thi đấu ra sao		Higuain, Morata, Chicharito, Mariano và Adebayor đều từng thua Benzema trong cuộc cạnh tranh vị trí trung phong ở Real Madrid.		Adebayor (Basaksehir, 4 bàn)	Adebayor thi đấu thất thường từ khi chia tay Real vào năm 2011. Nhưng tiền đạo 33 tuổi người Togo hiện vẫn duy trì tỷ lệ ghi bàn không tồi với bốn lần lập công trong 12 trận chơi cho đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ, Basaksehir từ đầu mùa 2017-2018.	
Everton xem Simeone là ưu tiên hàng đầu cho ghế HLV		Đội bóng vùng Merseyside chọn ra bốn ứng viên cho vị trí thuyền trưởng, và Diego Simeone là mục tiêu số một.		
HLV Park Hang Seo muốn các tuyển thủ luôn sẵn sàng hỗ trợ đồng đội		Nhà cầm quân của tuyển Việt Nam đề nghị các học trò luôn phải nghĩ đồng đội sẽ phá bóng hỏng để sẵn sàng tham chiến, cứu nguy cho khung thành nhà.		"Đồng đội cản phá pha bóng đó, nhưng bạn đừng tin tưởng tuyệt đối anh ta. Phải luôn nghĩ rằng anh ta có thể phá hỏng, nên mình phải sẵn sàng tham gia tình huống", HLV Park Hang Seo hét lên với các tuyển thủ Việt Nam trong buổi tập sáng 8/11.	Ông Park dành toàn bộ buổi tập thứ hai cùng tuyển Việt Nam để cho các học trò luyện phòng ngự các tình huống cố định, khi đối phương đá phạt góc hay từ ngoài vòng cấm. Chiến lược gia người Hàn Quốc cùng trợ lý Lee Young Jin làm rất chi tiết, hướng dẫn các cầu thủ từ vị trí đứng, cách theo kèm đối thủ, xếp hàng rào, thậm chí cả để tay ở đâu để tránh cảnh bóng chạm tay trong vòng cấm, giảm thiểu nguy cơ khiến đội nhà chịu phạt 11m.	Trong suốt buổi tập, bộ đôi HLV người Hàn Quốc liên tục yêu cầu các cầu thủ phải hò hét, giao tiếp với nhau. "Thủ môn nói to lên, hậu vệ hét lên để các đồng đội biết. Đừng ngại nói. Nói để cùng nhau đá, thị uy với đối thủ", trợ lý Lee Young Jin vừa hét vừa đưa tay lên miệng ra dấu hiệu yêu cầu các cầu thủ lên tiếng.	Trong buổi tập thứ hai cùng tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo phần nào tiết lộ triết lý có phần thực dụng của ông. Với nhà cầm quân này, không thủng lưới trước là yêu cầu đầu tiên.	"Các bạn hãy nhớ nếu để thủng lưới trước một bàn, chúng ta phải ghi hai bàn mới thắng được. Còn nếu giữ sạch lưới, đội chỉ cần ghi một bàn là thắng", tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam nhắc nhở các tuyển thủ.	Ông Park cũng cho đội tập các pha phản công nhanh sau khi hoá giải được tình huống đá phạt của đối thủ. Ông còn yêu cầu thủ môn ném bóng chuẩn xác lên hai biên để Quang Hải và Công Phượng tăng tốc, tìm đường đến khung thành đối phương.	Tập luyện rất chi tiết, nhưng HLV Park Hang Seo tỏ ra là người vui vẻ, dễ gần, khiến không khí vui vẻ. Ông cười rất lớn khi có cầu thủ bị sút bóng trúng người, thậm chí còn gọi lại để hỏi xem có đau hay không.	HLV Park Hang Seo mới ký hợp đồng hai năm với VFF. Trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Afghanistan tại vòng loại Asian Cup vào ngày 14/11 là màn ra mắt của ông.	Lâm Thỏa	
Minh Vương: 'Cầu thủ HAGL hợp với lối chơi của HLV Park Hang Seo'		Tân binh của tuyển Việt Nam lý giải việc HAGL có nhiều cầu thủ được triệu tập dưới thời nhà cầm quân mới người Hàn Quốc.		" Cầu thủ HAGL hợp với lối chơi của HLV Park Hang Seo. Đó là chuyền và di chuyển nhiều", tiền vệ Minh Vương chia sẻ sau buổi tập sáng 8/11.	Ngày ký hợp đồng hai năm với VFF, HLV Park Hang Seo cho biết triết lý của mình là kiểm soát bóng, phối hợp ngắn. Tuy nhiên, hai buổi tập vừa qua ông chưa cho đội thực hiện điều này trên sân. Chiến lược gia người Hàn Quốc mới chỉ tập trung vào rèn giũa khả năng phòng ngự, đặc biệt là chống các pha bóng cố định của đối thủ.	"HLV Park Hang Seo liên tục nói về việc chuyền và di chuyển nhiều. Nhưng thầy chưa đưa ra bài tập chiến thuật nào chi tiết. Ông đang tập trung để rèn cho đội tổ chức phòng ngự và phản công nhanh. Cầu thủ Việt Nam thường thụ động trong việc tổ chức tấn công ngay sau khi phòng ngự thành công", Minh Vương nói thêm.	Minh Vương là một trong bốn cầu thủ HAGL được HLV Park Hang Seo triệu tập. Đây là lần đầu tiên tiền vệ họ Trần được khoác lên mình chiếc áo ĐTQG.	"HLV Park Hang Seo là người công bằng. Cơ hội đá chính được chia đều cho các cầu thủ. Ai tập luyện tốt, có phong độ cao sẽ được trọng dụng", Minh Vương chia sẻ.	Tiền vệ sinh năm 1995 tiết lộ HLV Park Hang Seo là người nguyên tắc trong công việc, nhưng cũng khá vui tính. Ông đặc biệt biết đấu tranh cho cầu thủ, luôn yêu cầu điều kiện tốt nhất cho các học trò.	Ngày HLV Park Hang Seo có mặt tại Pleiku theo dõi trận đấu tại V-League, Minh Vương gây ấn tượng mạnh với một pha đá phạt thành bàn giúp HAGL đánh bại đương kim vô địch Hà Nội. Vì vậy, khi tập trung đội tuyển, chiến lược gia người Hàn Quốc liên tục giao cho Minh Vương thực hiện đá phạt để đội tập chống các tình huống cố định.	Tuyển Việt Nam hiện đứng thứ hai bảng H vòng loại Asian Cup, cùng có tám điểm như Jordan nhưng thua chỉ số phụ. Đội sẽ gặp Afghanistan vào ngày 14/11. Nếu chiến thắng, thầy trò HLV Park Hang Seo rộng cửa giành vé đi tiếp.	"Afghanistan rất tiến bộ, là đối thủ mạnh. Nhưng chúng ta được chơi trên sân nhà, có cơ hội để chiến thắng. Quan trọng là đội phải tập luyện và chơi một trận đấu ở phong độ cao", Minh Vương nói thêm.	Lâm Thỏa	
Thủ môn tám năm không thi đấu trận nào cho Chelsea		Chelsea tuyển mộ Matej Delac từ tháng 9/2009, nhưng chưa từng đăng ký anh này thi đấu vì thiếu giấy phép lao động		Thủ thành 25 tuổi người Croatia đã sẵn sàng tìm CLB mới, sau khi không được cấp giấy phép lao động tại Anh. "Chẳng bao lâu nữa tôi sẽ rời nơi này", Matej Delac nói với Sport Sport . "Nhiều người hỏi tôi có hối tiếc khi đến Chelsea không, thay vì chọn một đội bóng nhỏ hơn, nhưng tôi không thấy như vậy".	Delac ký hợp đồng năm năm với Chelsea vào tháng 9/2009, nhưng anh tiếp tục khoác áo Inter Zapresic tới hết mùa. Hè 2010, thủ thành sinh năm 1992 ra mắt sân Stamford Bridge, nhưng không đủ điều kiện thi đấu. Anh được cho mượn tại tám CLB kể từ đó đến nay.	"Vấn đề không nằm ở khả năng của tôi. Chelsea đã tin tưởng và gia hạn hợp đồng với tôi vài lần", Delac thổ lộ. "Rắc rối nằm ở giấy phép lao động. Chelsea đã có một kế hoạch cho sự nghiệp của tôi, nhưng mọi chuyện diễn ra không như ý. Sự nghiệp của tôi có thể đã tốt hơn, nhưng trải nghiệm được làm việc với nhiều HLV và cầu thủ ở khắp nơi cũng rất thú vị".	Delac người Croatia - quốc gia không thuộc Liên minh châu Âu (EU), và theo luật của UEFA, thủ thành này cần phải có giấy phép lao động. Tuy nhiên, anh chưa một lần được triệu tập vào đội tuyển để thỏa mãn điều kiện xin giấy phép là chơi hai phần ba số trận cho đội tuyển quốc gia trong năm liền trước.	Chelsea cũng thất bại trong việc chứng minh Delac có tiềm năng để phát triển thành ngôi sao, điều Man Utd từng làm trong vụ mua Shinji Kagawa. Vì vậy, thủ môn người Croatia không được cấp giấy phép lao động tại Anh.	Đội chủ sân Stamford Bridge cố giữ Delac bằng cách cho mượn anh tại nhiều CLB, với hy vọng thủ môn này sẽ được đội tuyển Croatia để mắt. Tuy nhiên, kế hoạch của Chelsea không một lần thành công trong suốt bảy năm.	"Tôi vẫn nhớ như in ngày tôi đặt chân đến đây, năm 18 tuổi. Tôi không thể diễn tả cảm giác ấy, nó giống như một bộ phim vậy", Delac bộc bạch. "Tôi sẽ nhớ sự vĩ đại của Chelsea, nơi đã nuôi dạy và cho tôi những bài học cư xử trong bóng đá. Tôi cũng nhớ trận đầu tiên của tôi ở Ljubljana, khi được sát cánh với Fabregas và Costa".	Thắng Nguyễn	
Bộ ba BBC tái hợp, chuẩn bị cho derby Madrid		Bale, Benzema, Cristiano Ronaldo sắp có lần đầu tiên thi đấu cùng nhau từ tháng 8/2017.		Lần gần nhất bộ ba BBC cùng vào sân là khi Real tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca. Vào thời điểm đó, Real giành chiến thắng một cách dễ dàng với tỷ số 3-1 lượt đi và 2-0 lượt về.	Do nhiều nguyên nhân khác nhau, Real không thể có được đủ bộ ba tấn công sau hai trận thắng Barca. Khi thì do Ronaldo bị treo giò, và cũng có lúc Benzema và Bale thay nhau dính chấn thương.	Từ tuần này, bộ ba tấn công đó đã tái hợp trên sân tập. Đến trận derby thành Madrid ngày 18/11, Real còn gần hai tuần để chuẩn bị cho hàng công mạnh nhất.	Bộ ba BBC vốn là "chiêu bài tủ" của HLV Zidane khi mới lên nắm quyền. Đây cũng là sức mạnh lớn nhất giúp Real giành Champions League 2016.	Hàng tiền đạo Real chỉ xáo trộn từ khi Bale dính chấn thương dài hạn mùa trước. Với sự bổ sung xuất sắc của Isco, đội bóng vẫn giữ được sức mạnh đỉnh cao và lên ngôi Champions League một lần nữa.	Với sự trở lại của bộ ba BBC, Real sẽ có thêm động lực cho trận derby với Atletico. Hai đội cùng đang có 23 điểm sau 11 vòng đầu, đồng thời rất cần chiến thắng để bắt đầu hành trình bám đuổi Barca.	Thanh Quý	
Vì sao các golfer Hàn Quốc thống trị LPGA Tour		Phân nửa số chức vô địch LPGA Tour mùa này thuộc về những ngôi sao mang quốc tịch xứ kim chi.		Trước khi khép lại mùa giải 2017, LPGA Tour còn hai sự kiện là Blue Bay diễn ra tại Trung Quốc và CME Group Tour Championship ở Flordia (Mỹ). Trong 32 sự kiện từ đầu năm, các golfer Hàn Quốc thể hiện sự thống trị tuyệt đối khi giành 15 chức vô địch, bao gồm hai cú "hat-trick" - vô địch ba giải liên tiếp.	Sự thống trị của người Hàn ở làng golf nữ là toàn diện. Bởi nhìn lên bảng điểm thế giới, bên cạnh hai ngôi sao dẫn đầu là Park Sung-hyun và Ryu So-yeon, Hàn Quốc còn có hai người khác trong top 10. Nếu tính trong top 20, các golfer xứ sở kim chi chiếm đúng một nửa.	Park In-bee (số 11 thế giới) là cái tên nổi bật làng golf Hàn Quốc trong một thập kỷ qua. Cô đang có bảy danh hiệu major, 18 chức vô địch LPGA Tour và đoạt HC vàng Olympic. Nhưng cô gái sinh ở Seoul là sản phẩm đào tạo của golf Mỹ khi gia nhập các CLB golf trứ danh xứ cờ hoa từ năm 12 tuổi. Đó là con đường gây dựng sự nghiệp của nhiều golfer trẻ Hàn Quốc hiện nay.	Dù vậy, điểm khác biệt giúp các golfer Hàn Quốc chiếm giữ đỉnh cao thế giới có lẽ không nằm ở việc họ được đào tạo ở đâu, mà ở chính những yếu tố bên trong xứ sở kim chi. Hàn Quốc đang sở hữu hệ thống giải mà nước nào cũng phải ngưỡng mộ , dù gặp bất lợi về địa hình do quỹ đất chật chội dẫn tới việc chỉ có khoảng 200 sân golf.	KLPGA Tour, hệ thống cao nhất của golf nữ Hàn Quốc, thuộc top năm thế giới. Mỗi năm có khoảng 78 sự kiện được tổ chức bởi hệ thống này, nghĩa là có hơn một giải được tổ chức mỗi tuần. Tổng tiền thưởng được trao là 20 triệu đôla Mỹ mỗi năm. Khác với LPGA Tour chỉ có Symetra Tour được xem là "sân đấu nhỏ"  cho các golfer mới bắt đầu chơi chuyên nghiệp, KLPGA có hẳn ba cấp độ giải, tương tự các hạng đấu trong môn bóng đá.	Khi mới khởi nghiệp, các golfer sẽ dự Jump Tour, sau đó chuyển lên Dream Tour và cuối cùng là KLPGA Tour, tiền đề để gia nhập đấu trường danh giá nhất thế giới là LPGA Tour. Với hệ thống giải khoa học và số lượng sự kiện diễn ra dày đặc, Hàn Quốc đã biến golf trở thành môn thể thao của cả xã hội.	Nhưng họ vẫn cần một niềm cảm hứng để khơi dậy tinh thần yêu golf của thế hệ trẻ. Hình tượng đó đã xuất hiện 20 năm trước khi Pak Se-ri vô địch PGA Championship và US Open cùng năm 1998. Cô gái khi đó mới 21 tuổi đã trở thành hiện tượng của thể thao xứ kim chi, và là thần tượng số một trong lòng những đứa trẻ Hàn Quốc yêu golf.	"Chị ấy là huyền thoại", golfer số 23 thế giới Jang Ha-na nói trong cuộc phỏng vấn với  CNN  năm ngoái. "Tôi cảm thấy vinh dự khi trở thành một phần của golf nữ Hàn Quốc tiếp bước thành công của chị ấy". Không như nhiều thế hệ đàn em sau này, Pak Se-ri tập luyện và trưởng thành từ những giải đấu nghiệp dư trong nước. Cô thuộc dạng tài năng đặc biệt khi chơi chuyên nghiệp từ năm 19 tuổi và sang Mỹ tham dự LPGA Tour năm 20 tuổi.	Người Mỹ giờ phải tìm hiểu xem vì sao golfer nữ Hàn Quốc lại mạnh như vậy. Và CNN đưa ra giả thiết là xã hội Hàn Quốc hiện đại có tính cạnh tranh cao ở tất cả các lĩnh vực, bao gồm thể thao. Điều đó đã thúc đẩy ý chí của các golfer Hàn, giúp họ tiến bộ thần tốc qua mỗi mùa giải. Những tiết lộ của Jang Ha-na cho thấy giả thiết này có cơ sở. "Tôi thấy các golfer Mỹ cư xử với nhau như những người bạn cả trên sân và bên ngoài. Ở Hàn Quốc, điều đó không thường xảy ra bởi chúng tôi luôn coi nhau là kình địch. Giữa chúng tôi có sự ganh đua khốc liệt", cô nói.	Thực ra, từ thời của Pak Se-ri, sự hà khắc trong tập luyện đã được áp dụng . Cha của Pak bắt cô dậy vào lúc 5 giờ 30 mỗi sáng để chạy lên chạy xuống 15 tầng trong khu chung cư nhằm nâng cao thể lực. Ông cũng yêu cầu cô tập trong thời tiết giá lạnh cho đến khi những hạt tuyết đông cứng trên tóc. Và để đánh bại mọi nỗi sợ hãi, ông thậm chí điên rồ tới mức bắt con gái ngủ cả đêm trong một nghĩa trang. Điều đó lý giải vì sao Park Se-ri từng phải nhập viện năm 1998 vì kiệt sức. Đổi lại tất cả những khổ đau ấy là 25 chức vô địch LPGA Tour và năm danh hiệu major.	Thành công của Pak Se-ri được xem là bước ngoặt cho sự phát triển golf ở Hàn Quốc, một quốc gia nổi tiếng với văn hóa theo đuổi sự hoàn hảo và xu hướng thần tượng. Trước năm 1998, năm Park In-bee mới chín tuổi và chứng kiến bố mẹ mừng chiến công vô địch US Open của Pak Se-ri qua TV, không nhiều cô gái Hàn Quốc thích golf. Nhưng chỉ 10 năm sau, một làn sóng golf nữ xuất hiện và đưa Hàn Quốc lên đỉnh thế giới.	Nhân Đạt	
Desailly: 'Mourinho không có quyền lực như Guardiola'		Nhà vô địch World Cup 1998 và Euro 2000 cho rằng Mourinho đang phải xoay xở với những cầu thủ mà HLV này không mong muốn.		Bảo Lam	
Lewandowski: 'Cách ba năm, Bayern nên mua một ngôi sao'		Tiền đạo người Ba Lan cho rằng đội bóng của anh phải bổ sung ngôi sao theo định kỳ để duy trì sức mạnh.		"Chúng ta không nên lừa dối bản thân", Robert Lewandowski mở đầu cuộc phỏng vấn với Reuters . "Mỗi CLB cần phải bổ sung một cầu thủ hàng đầu trong khoảng hai hoặc ba năm để làm mới đội hình, đem lại sức bật và chất lượng mới".	Vào giữa tháng Chín, chân sút người Ba Lan từng chỉ trích chính sách chuyển nhượng của Bayern và cho rằng "Bayern cần bạo chi hơn nữa mới có thể chiêu mộ những cầu thủ chất lượng". Phát biểu này ngay lập tức vấp phải phản ứng trái chiều từ lãnh đạo và các huyền thoại đội bóng Đức.	Không lâu sau phát biểu của Lewandowski, Carlo Ancelotti bị sa thải. Jupp Heynckes lên thay. Nhà cầm quân dày dạn kinh nghiệm giúp Bayern đòi lại đỉnh bảng Bundesliga từ tay Dortmund và có chuỗi bảy trận thắng.	Chân sút 29 tuổi dường như đã quên chuyện cũ. Anh thổ lộ: "Vào thời điểm này, chúng tôi thực sự có một đội hình tốt. Bayern đã thành công trong việc thay thế các trụ cột ngày một lớn tuổi. Chẳng hạn Joshua Kimmich giờ đủ khả năng thay Philipp Lahm".	Tuy nhiên, vị trí tiền đạo mũi nhọn của Lewandowski và hai cầu thủ chạy biên, Bayern chưa có sự thay thế xứng đáng. Chính tiền đạo người Ba Lan xác nhận rằng "không có ai ở Bayern dự bị cho tôi".	"Với những người khác, họ có thể nghỉ ngơi khi dính chấn thương, nhưng cá nhân tôi không thể", cựu cầu thủ Borussia Dortmund thổ lộ. "Tôi không có cơ hội, dù chỉ nghỉ một thời gian ngắn. Chấn thương của tôi thực chất là bị quá tải".	Thắng Nguyễn	
Ronaldo hứa với đồng đội sẽ đoạt ngôi Vua phá lưới La Liga		Mới ghi một bàn từ 11 vòng đầu, nhưng tiền đạo của Real vẫn quả quyết với các đồng đội rằng anh vẫn sẽ là tay săn bàn tốt nhất giải đấu vào cuối mùa. 		Nói chuyện trên kênh El Transistor của Marca hôm 7/11, nhà báo Jose Ramon de la Morena dẫn một nguồn tin thân cận cho biết, Ronaldo đã đảm bảo với đồng đội rằng anh vẫn sẽ giành Pichichi. Đây là danh hiệu được trao cho cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại La Liga mỗi mùa giải.	Ronaldo hiện mới có một bàn từ 11 vòng đầu của mùa giải 2017-2018. Chủ nhân giải The Best 2017 phải nghỉ thi đấu bốn trận đầu do án treo giò, đồng thời thể hiện phong độ thấp trong bảy trận tái xuất.	Trong khi đó, đối thủ cạnh tranh quen thuộc của Ronaldo, Lionel Messi đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 12 bàn. Xếp ngay sau Messi là Simone Zaza (Valencia) với chín bàn, còn Cedric Bakambu (Villarreal) xếp thứ ba với tám bàn.	Ronaldo từng có ba lần giành giải Pichichi vào các mùa 2010-2011, 2013-2014 và 2014-2015. Messi có nhiều hơn một lần và là người đang giữ danh hiệu khi đăng quang các mùa 2009-2010, 2011-2012, 2012-2013 và 2016-2017.	Theo Marca , đôi khi thách thức có thể làm hồi sinh một tiền đạo đang mất phong độ. Và trận đấu tới có thể là dịp để Ronaldo khởi động hành trình đuổi theo Messi trong cuộc đua Vua phá lưới: Real đấu derby trên sân Metropolitano của Atletico.	Ronaldo từng lập hat-trick khi chơi trên sân cũ Vicente Calderon của Atletico mùa trước. Nếu ghi bàn trong trận đấu tới, tiền đạo người Bồ Đào Nha sẽ không chỉ đem lại chiến thắng cho Real mà còn khôi phục sự tự tin.	Thanh Quý	
Barca đổi chính sách, Coutinho hết cửa tới Nou Camp tháng 1/2018		HLV Valverde chỉ muốn đội bóng mua về những cầu thủ có thể đem lại chức vô địch Champions League.		Tờ Diario Sport số ra hôm 7/11 cho biết, HLV Ernesto Valverde sẽ mua cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018. Đây là thay đổi rõ rệt nhất so với thời Luis Enrique, vị tiền nhiệm luôn phản đối thị trường chuyển nhượng mùa đông.	Cũng theo tờ báo thân cận với Barca, Valverde chỉ muốn đưa về những cầu thủ có thể cạnh tranh với đội hình chính. Và ưu tiên lớn nhất của nhà cầm quân 53 tuổi sẽ là những cầu thủ có khả năng giúp đội bóng giành Champions League.	Với điều kiện mà Valverde đặt ra, tiền vệ Philippe Coutinho gần như hết hy vọng gia nhập Barca trong tháng 1/2018. Ngôi sao người Brazil từng chơi cho Liverpool ở vòng bảng Champions League, và sẽ không thể thi đấu tiếp trong cùng một mùa giải nếu khoác áo đội bóng khác.	Coutinho vốn là mục tiêu số một của Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Nếu Liverpool không đòi mức giá đến 200 triệu đôla, các bên có thể đã ký xong hợp đồng.	Đồng đội ở tuyển Brazil, Neymar cũng từng tiết lộ, Coutinho rất khó chịu khi không được tới Barca như Liverpool từng hứa. Và sau vụ chia tay hụt, cầu thủ mang áo số 10 của Liverpool vẫn muốn ra đi trong những kỳ chuyển nhượng tới.	Thanh Quý	
Tân binh Serie A bắt kịp kỷ lục buồn của Man Utd 87 năm trước		Thua Juventus 1-2 là thất bại thứ 12 liên tiếp của Benevento từ đầu mùa, mạch kết quả tồi tệ chỉ xuất hiện ở Man Utd từ mùa 1930-1931.		Benevento vươn lên dẫn trước Juventus trong hiệp một trận đấu hôm 5/11, nhưng Gonzalo Higuain và Juan Cuadrado lên tiếng ở hiệp sau, khiến tân binh này vẫn chưa có điểm nào sau vòng 12 Serie A.	Trong năm giải hàng đầu châu Âu, chỉ có Man Utd từng nếm trải mạch thua dài như vậy.	Sau 12 thất bại ở đầu mùa 1930-1931, "Quỷ đỏ" cũng giải hạn khi đánh bại Birmingham City trên sân nhà Old Trafford. Cuối mùa đó, Man Utd vẫn phải xuống hạng vì đứng cuối, dù thắng bảy trận. Họ chỉ đạt 22 điểm qua 42 vòng đấu (thắng hai điểm, hòa một điểm).	Khởi đầu tệ nhất Serie A trước đó thuộc về Venezia năm 1950, với chín trận thua liên tiếp. Phá sâu thành tích của Venezia, Benevento đối diện nguy cơ chìm sâu hơn cả Man Utd cách đây 87 năm. 	Nhưng đội quân của HLV Roberto De Zerbi sẽ tiếp Sassuolo, đang xếp thứ 17, ở vòng 13. Đây là cơ hội cho đội bóng áo đỏ vàng tránh khỏi vực thẳm trong lần đầu ra mắt Serie A.	Benevento thành lập năm 1929, nhưng mới được tái tổ chức cách đây 12 năm. Sân nhà của đội là Ciro Vigorito với sức chứa 25.000 chỗ ngồi, nằm trên xứ Campania.	Xuân Bình	
Mourinho phải bán để mua cầu thủ trong tháng 1/2018		Ban lãnh đạo Man Utd muốn kiểm soát chi phí trước khi duyệt chi ở phiên chợ giữa mùa sắp mở cửa.		Luke Shaw nằm trong số cầu thủ phải ra đi. Hợp đồng trị giá 36 triệu đôla của Man Utd hè 2014 vẫn chưa đá chính mùa này. Hậu vệ 22 tuổi chỉ mới đá chính bốn trận trong 12 tháng qua, bởi chấn thương và phong độ không tốt.	Tương lai của Marouane Fellaini cũng chưa rõ ràng. Tiền vệ người Bỉ từng được Mourinho kiên quyết giữ hè vừa qua. Mourinho nói ông còn có khả năng ra đi cao hơn Fellaini. Nhưng hợp đồng của tiền vệ 29 tuổi sẽ hết hạn vào cuối mùa. Trong tháng 1/2018, Fellaini có quyền tự do đàm phán với các đội ngoài nước Anh.	Đã có 16 thành viên đội một phải rũ áo Man Utd kể từ khi Mourinho dẫn dắt đội. Nhưng chỉ có thương vụ Memphis Depay (21 triệu đôla) và Morgan Schneiderlin (29 triệu đôla) mang lại nguồn thu đáng kể cho CLB. Một số cầu thủ nhận lương cao như Wayne Rooney và Bastian Schweinsteiger thì đều ra đi theo diện tự do.	Xuân Bình	
Lyon vượt Man City, PSG, sở hữu bộ ba tấn công hay nhất châu Âu		Nabil Fekir, Mariano Diaz và Memphis Depay đã có cả thảy 26 bàn thắng tại Ligue 1, thành tích tốt nhất trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu.		Bộ ba trẻ tuổi sở hữu tới 81% số bàn thắng của Lyon qua 12 vòng. Trong màn hủy diệt Saint Ettiene 5-0 gần nhất, Depay và Mariano đều nổ súng, trong khi đội trưởng Fekir lập cú đúp. Kết quả giúp tiền đạo người Pháp bỏ túi bàn thứ 11 từ đầu mùa. Depay và Mariano cũng chia nhau sáu và chín pha lập công.	Khao khát ghi bàn từ tam tấu của Lyon cũng khiến họ rơi vào tình trạng giống PSG từ đầu mùa. Ở thắng lợi 5-0 trên sân Troyes, Diaz và Depay có màn giành giật penalty, tái hiện lùm xùm Neymar – Cavani hồi đầu mùa. Depay nhận trách nhiệm đá phạt cho đội chủ sân Gerland, nhất quyết không nhường cho sao trẻ từng khoác áo Real Madrid, dù được nài nỉ. Cựu cầu thủ của Man Utd đã có hai bàn làm vốn, còn Diaz khi đó vẫn tay trắng.	Mâu thuẫn nhỏ không làm Lyon đi chệch hướng. Họ đang trong chuỗi sáu trận thắng, với tổng cộng 20 bàn. Bên cạnh tam tấu nói trên, cựu vô địch nước Pháp còn sở hữu những cầu thủ tấn công tài năng như Bertrand Traore và Clement Grenier. Dù vậy, Lyon vẫn đang xếp thứ ba trên bảng điểm, sau PSG và Monaco.	Nhóm ba chân sút hàng đầu châu Âu còn có Kylian Mbappe – Neymar – Edinson Cavani của PSG với 24 bàn thắng. Sergio Aguero, Gabriel Jesus và Raheem Sterling cũng ghi tới 22 bàn, dù bộ ba của Man City hiếm khi đá chính cùng nhau.	Xuân Bình	
Cua-rơ Trung Quốc bị trục xuất vì hành hung đối phương		Wang Xin buộc phải rời khỏi đảo Hải Nam vì hành vi bạo lực khi tham gia giải đua xe đạp tại đây.		
PSG cân nhắc bổ nhiệm Mourinho		Đội bóng Pháp muốn khẳng định vị thế tại châu Âu, và đã tính tới khả năng mời một trong những chuyên gia đấu cúp về làm việc.		Tháng trước, Jose Mourinho từng úp mở khả năng đến PSG làm việc bằng tuyên bố: "Ở Paris lúc này có điều gì đó thật đặc biệt. Ma thuật, chất lượng, sức trẻ, điều ấy thật hấp dẫn". HLV người Bồ Đào Nha cũng cho biết, ông sẽ không kết thúc sự nghiệp tại Man Utd.	Theo The Sun , lãnh đạo PSG đang cân nhắc khả năng mời Mourinho đến Paris làm việc. Nếu Unai Emery không thể giúp đội chủ sân Công viên các hoàng tử tiến xa hơn vòng tứ kết Champions League, một sự thay đổi có thể diễn ra trên ghế huấn luyện.	Giám đốc thể thao hiện tại của PSG, Antero Henrique từng làm việc với Mourinho thời nhà cầm quân sinh năm 1963 dẫn dắt Porto. Cả hai giúp đại diện Bồ Đào Nha vô địch Champions League mùa 2003-2004. Henrique được The Sun tin là con bài chủ chốt giúp PSG câu kéo Mourinho.	Cựu HLV Chelsea đã tiêu tốn của Man Utd khoảng 400 triệu đôla trong hai kỳ chuyển nhượng. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford chưa khiến vị thuyền trưởng của họ hài lòng. Mourinho thất vọng vì đội bóng không thể mang về những cầu thủ ông cần, chẳng hạn Ivan Perisic.	Ngược lại, PSG với sự hậu thuẫn của các ông chủ Ả Rập, vừa nổ liền hai bom tấn mang tên Neymar và Kylian Mbappe. Họ đã vô địch Ligue 1 bốn trong năm mùa gần nhất.	Mourinho đang trong năm thứ hai của hợp đồng ba năm với Man Utd. Đội bóng thành Manchester đã mời chiến lược gia từng hai lần vô địch Champions League hợp đồng mới, nhưng mọi chuyện chưa ngã ngũ. The Sun tiết lộ, Mourinho muốn tăng lương 25%, lên mức 20 triệu đôla mỗi mùa, thay vì 16 triệu như bây giờ.	Thắng Nguyễn	
Pepe chê CĐV Real không nhiệt tình bằng CĐV Besiktas		Trung vệ người Bồ Đào Nha mô tả người hâm mộ của đội bóng cũ thiếu nhiệt tình, khiến không khí tại sân Bernabeu trở nên nhàm chán.		
Ronaldo, Suarez, Griezmann: Ba ngôi sao mất đi ánh sáng tại La Liga		Như một sự trùng hợp, ba tay săn bàn cự phách mùa trước đang cùng trải qua chuỗi trận im tiếng và gây thất vọng.		Cristiano Ronaldo là ngôi sao đầu tiên mất đi ánh sáng vốn có. Từ chỗ là đối thủ cạnh tranh thường xuyên của Messi trong cuộc đua Vua phá lưới, CR7 mới chỉ có một bàn trong bảy trận góp mặt từ đầu mùa, ít hơn 11 bàn so với tiền đạo bên phía Barca. Ngay cả khi lấy bốn trận bị treo giò để giải thích, theo tờ  Marca , Ronaldo vẫn khó lòng biện hộ cho những lần liên tiếp sút ra ngoài trước khung thành đối phương.	Luis Suarez, một đồng đội của Messi, cũng đang gây thất vọng vì giảm sút phong độ. Tiền đạo người Uruguay không chỉ đi xuống về số bàn thắng - mới có ba bàn trong tám trận La Liga từ đầu mùa, mà còn mất đi cảm giác bóng thường thấy. Những cú dứt điểm tinh quái ở Suarez đang biến mất, và thay vào là những pha xử lý vội vàng  và thiếu chuẩn xác.	"Đồng hành" với Ronaldo và Suarez, Griezmann hiện chỉ là cái bóng mờ so với những mùa trước. Từ chỗ là cầu thủ xếp thứ ba trong cuộc đua Quả Bóng Vàng 2016, tiền đạo người Pháp mới chỉ có hai bàn trong chín trận La Liga và ba bàn trong 13 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa.	Griezmann gây thất vọng đến mức HLV Diego Simeone phải thay ra trong trận gặp Deportivo hôm 4/11, trận đấu mà Atletico giành chiến thắng 1-0 bằng pha lập công ở phút bù giờ của Thomas.	Với việc ba ngôi sao cùng mất phong độ, Real, Barca và Atletico đang làm mọi cách để phục hồi. Đây là vấn đề đòi hỏi thời gian và sự trợ giúp của cả đội bóng.	Với Ronaldo, khao khát thành công là thứ không bao giờ thiếu. Chủ nhân giải The Best 2017 có thể chỉ cần nghỉ ngơi thêm và chỉnh lại thước ngắm để ghi bàn nhiều trở lại.	Trong khi đó, lý do khiến Suarez mất đi cảm hứng có thể là do mất sự hỗ trợ từ Neymar. Việc tân binh Dembele sớm dính chấn thương cũng khiến tiền đạo người Uruguay không có đủ người "tiếp đạn" cần thiết. Tân HLV Valverde cũng thay đổi chiến thuật, sử dụng Messi trong vai trò tiền đạo chủ lực, đẩy Suarez ra khỏi khu cấm địa ưa thích.	Về phần Griezmann, chiến thuật cẩn trọng của HLV Simeone đang là một vấn đề lớn. Atletico không chỉ ít ghi bàn ở La Liga, mà còn đang có nguy cơ sớm phải rời Champions League ngay từ vòng bảng. Nếu đội bóng không thể cải thiện, Griezmann có thể sẽ sang Man Utd vào hè năm tới như dự định từ trước.	Thanh Quý	
Barca nhắm mua Griezmann, cạnh tranh cùng Man Utd		Đội bóng xứ Catalonia sẵn sàng chi khoảng 116 triệu đôla để mua Antoine Griezmann từ Atletico.		116 triệu là mức giá đủ để phá vỡ hợp đồng giữa Griezmann và Atletico. Đây cũng là số tiền nằm trong khả năng chi của Barca, đội nhận được 263 triệu từ PSG trong vụ chuyển nhượng Neymar hè trước.	Barca mới chỉ chi khoảng 125 triệu để mua Dembele từ Dortmund để thay Neymar. Một khoản tiền lớn không kém cũng đã sẵn sàng được Barca giải ngân,  nếu Liverpool đồng ý bán Coutinho hồi cuối tháng 8/2017.	Để có được chữ ký của Griezmann, Barca cần cạnh tranh với Man Utd. "Quỷ Đỏ" từng suýt mua được tiền đạo người Pháp trước khi bị từ chối hồi đầu tháng Bảy. Griezmann muốn ở lại Atletico thêm ít nhất một mùa để giúp đội bóng vượt qua khó khăn trong khi bị FIFA cấm mua cầu thủ.	Nếu có Griezmann, Barca có thể không còn lo về việc phụ thuộc quá nhiều vào Messi. Hàng công đội bóng đang hoạt động bất ổn do gần như chỉ Messi biết cách ghi bàn, trong khi Suarez mất phong độ và Dembele dính chấn thương dài hạn.	Khi Griezmann tới, Messi có thể lùi xuống hẳn đảm trách nhiệm vụ tiền vệ tấn công. Đây là vị trí mà HLV Ernesto Valverde đang từng bước thử nghiệm để tận dụng khả năng chuyền bóng, rê dắt và nhãn quan chiến thuật của "số 10".	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 7/11		*Mourinho kỳ vọng Man Utd sẽ hồi sinh *Arsenal mua sao Barca thay Sanchez *Luiz phủ nhận mâu thuẫn với Conte *PSG cân nhắc mời Allegri.		
Ashley Cole hạ giá để bán biệt thự hạng sang		Cựu hậu vệ của Chelsea muốn bán căn biệt thự ở Surrey Hills (Anh) với giá chưa đến 9,9 triệu đôla, sau một thời gian dài ế khách.		Sau khi chia tay Cole năm 2010, Cheryl kết hôn với người chồng thứ hai Jean-Bernard Fernandez-Versini vào năm 2014 và tiếp tục ly hôn năm 2016.	Không lâu sau, nữ ca sĩ đến với nam đồng nghiệp Liam Payne. Hai người có con trai đầu lòng Bear hồi tháng 3/2017. Ảnh: Reuters	
Man Utd của Mourinho chưa thắng trận nào trên sân của top 6		Man Utd toàn hòa hoặc thua khi làm khách của Arsenal, Chelsea, Liverpool, Man City và Tottenham kể từ khi bổ nhiệm HLV người Bồ Đào Nha		Thất bại 0-1 trước Chelsea hôm 5/11 là trận thứ bảy liên tiếp Man Utd không thắng trên sân của một đội trong top 6 ở Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Old Trafford chỉ ghi một bàn, giành 3 trong tổng số 21 điểm  tối đa  và thủng lưới chín lần ở những chuyến xa nhà đó.	Thành tích của Mourinho kém xa so với người tiền nhiệm Louis Van Gaal. Trong hai năm ở Man Utd, với 10 lần làm khách của top 6, ông thầy người Hà Lan thắng 4, hòa 2 và thua 4. Trung bình Van Gaal có 1,4 điểm, gấp ba lần mức 0,4 điểm của Mourinho.	Cả ba lần giành điểm trên sân của nhóm các đội đồng cân đồng lạng dưới quyền Mourinho, Man Utd đều kết thúc với tỷ số hòa không bàn thắng: hai lần diễn ra tại Anfield của Liverpool, trận còn lại là ở Etihad của Man City cuối mùa 2016-2017.	Trận thua đậm nhất của nhà cầm quân 54 tuổi là chuyến trở về Stamford Bridge, tháng 10/2016. Pedro, Gary Cahill, Eden Hazard và N'Golo Kante bốn lần xé lưới David De Gea.	Hai trận thua trước Arsenal và Tottenham cuối mùa trước được xem là chấp nhận được với Mourinho. Đó là thời điểm Man Utd phải đá với cường độ ba ngày một trận, liên tục trong gần hai tháng. Đội chủ sân Old Trafford khi đó cũng ưu tiên mục tiêu vô địch Europa League, và để nhiều cầu thủ dự bị ra sân ở Ngoại hạng Anh.	*Kết quả 7 trận đấu của Man Utd dưới thời Mourinho trên sân các đội top 6	Thắng Nguyễn	
Boston Celtics thắng trận thứ chín liên tiếp		Đội đầu bảng miền Đông thắng Atlanta Hawks 110-107, nhờ sự tỏa sáng quen thuộc của ngôi sao Kyrie Irving.		Irving ghi 35 điểm, trong đó có cú ném ba quan trọng đưa Celtics vượt lên dẫn 104-103 khi trận đấu chỉ còn 1 phút 30 giây. Đó là lần thứ 25 trong trận, thế dẫn điểm được đảo chiều.	“Một trận đấu cân bằng và khó khăn”, hậu vệ của Celtics thừa nhận. “Đây là kiểu trận đấu mà bạn không biết trước nó sẽ trôi đi theo hướng nào. Bạn chỉ có thể tập trung cho từng pha bóng”.	Dennis Schroder ghi 23 điểm, nhưng không thể giúp Hawks thoát khỏi thất bại 107-110. Đội bóng đến từ Atlanta hiện có hai chiến thắng và chín trận thua. Ngược lại, thành tích của Celtics là chín thắng và hai thua, tốt nhất NBA. Chuỗi chín trận thắng cũng là con số tốt nhất của CLB thành Boston sau bảy năm.	Celtics giờ được đánh giá là ứng cử viên số một cho ngôi vô địch miền Đông, kể cả khi họ mất ngôi sao Gordon Hayward đến hết mùa. Ứng cử viên hàng đầu trước đó, Cleveland Cavaliers, bị nghi ngờ có nguy cơ không thắng nổi 50 trận mùa này. Họ đã thua sáu trong mười trận đầu tiên. Trước giải, khả năng này được ESPN nhận định là chỉ có xác suất khoảng 8%.	Cũng theo ESPN , đội bóng thắng nhiều nhất mùa giải chính sẽ vẫn là Golden State Warriors. Sau khởi đầu phập phù, nhà ĐKVĐ có chiến thắng thứ tư liên tiếp khi vượt qua Miami Heat 97-80. Đây là trận đấu mà không ai bên phía Warriors ghi quá 21 điểm, và cả đội chỉ ném thành công 36,8%. Nhưng điểm sáng của chủ nhà trận này nằm ở khả năng phòng ngự, vốn bị đánh giá tương đối thấp kể từ đầu mùa.	NBA sẽ tiếp tục với 10 trận đấu vào sáng mai. Trong đó, trận Sacramento Kings gặp Oklahoma City Thunder lúc 10h sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Ông bầu của Anthony Joshua né tránh trận thống nhất đai vô địch		Shelly Finkel cùng học trò  Deontay Wilder nóng lòng muốn đấu Anthony Joshua, nhưng ông bầu của võ sĩ người Anh lần lữa trong việc ra quyết định.		"Sáu tuần trước, tôi nhận email từ Eddier Hearn (ông bầu của Anthony Joshua). Ông ta nói rằng nếu Deontay Wilder thượng đài với Dillian Whyte, Joshua sẽ là đối thủ tiếp theo", HLV của Wilder, Shelly Finkel tiết lộ. "Nhưng khi tôi gặng hỏi thời điểm cụ thể, Hearn né tránh và hỏi tôi muốn bao nhiêu để Wilder so găng với Whyte".	Joshua và Wilder là hai trong số những tay đấm quyền Anh hạng nặng được đánh giá cao nhất hiện nay, bên cạnh Tyson Fury và Joseph Parker (nhà vô địch WBO). Joshua hiện giữ đai IBF và WBA, trong khi Wilder vừa bảo vệ thành công chức vô địch WBC, sau khi hạ knock-out Bermane Stiverne hôm 4/11.	Theo phỏng đoán của trang Boxing News , ông bầu Eddie Hearn có vẻ chưa sẵn sàng để chuẩn bị cho trận đấu thống nhất các đai vô địch. Joshua là một ngôi sao đang lên, và Hearn muốn kiếm thêm từ những chiến thắng của võ sĩ người Anh, bằng những trận đấu với các đối thủ dưới cơ như Carlos Takam hay Eric Molina.	Nếu Joshua đấu với Wilder và thất bại, tên tuổi của anh sẽ bị chôn vùi. Ông bầu của Joshua, Hearn đương nhiên bị thiệt hại nặng về kinh tế bởi tay đấm 28 tuổi mới nổi lên từ đầu năm 2017, sau chiến thắng trước huyền thoại Wladimir Klitschko cuối tháng 4.	"Joshua đã nói muốn thống nhất các đai vô địch vào năm tới, còn Wilder cũng vừa chứng tỏ khả năng trước Stiverne", Finkel nói tiếp. Nếu Joshua muốn đấu, Wilder luôn sẵn sàng. Vấn đề là nếu tổ chức trận đánh tại Anh, chúng tôi chẳng khác nào thi đấu trên mặt trăng. Tôi nghĩ tốt hơn là tìm một địa điểm khác".	Ông bầu của Wilder, Lou Dibella nhất trí với cách nhìn của Finkel. Trùm môi giới quyền anh chia sẻ: "Tôi không hiểu vì sao trận đấu không thể diễn ra. Joshua và Wilder đấu cách nhau một tuần, cùng chiến thắng, và cả hai đều muốn đánh tiếp với đối thủ mạnh nhất. Có lẽ Hearn chưa muốn Wilder đấu với Joshua ngay bây giờ".	Wilder, 32 tuổi, có chín năm kinh nghiệm đánh quyền Anh chuyên nghiệp với 39 trận toàn thắng, trong đó 38 trận bằng knock-out. Joshua mới thi đấu bốn năm, và có 20 trận toàn thắng bằng knock-out. Hai võ sĩ giữ ba trong bốn đai danh giá nhất của làng quyền anh hạng nặng là IBF, WBA và WBC.	Ông bầu Eddie Hearn của Joshua ra điều kiện với Wilder, nếu muốn đấu với "gà" của ông, là phải thượng đài với  Whyte, một võ sĩ cũng người Anh, và cùng trang lứa với Joshua. Tuy nhiên, đội của Wilder không đồng ý và muốn xác định rõ ngày đánh với Joshua, trước khi chấp nhận điều kiện.	Thắng Nguyễn	
Cánh tay phải của Abramovich từ chức sau 10 năm ở Chelsea		Michael Emenalo thông báo rời cương vị Giám đốc kỹ thuật giữa tin đồn ông mâu thuẫn với HLV Antonio Conte.		Dù vậy, truyền thông Anh nhận định lý do chính khiến Emenalo rời bỏ Chelsea là mâu thuẫn với HLV Antonio Conte về chính sách chuyển nhượng. Sports Mail khẳng định Conte không hài lòng vì Emenalo không thể mang về Alex Sandro hay Leonardo Bonucci – mục tiêu hàng đầu của nhà cầm quân người Italy. Sự ra đi của Nemanja Matic cũng khiến hậu trường Chelsea gặp vấn đề.	Nguồn tin còn cho hay Conte và Emenalo đã có nhiều tranh cãi nảy lửa về hoạt động chuyển nhượng của đội. Giám đốc kỹ thuật của Chelsea chịu sức ép vì không thể gia cố sức mạnh đội chủ sân Stamford Bridge. Mối quan hệ giữa Emenalo và ông chủ Roman Abramovich dần đi xuống. Những cuộc trò chuyện giữa hai người ngày càng hiếm thấy. Áp lực nặng nề khiến Emenalo không chịu đựng nổi, giọt nước tràn ly.	Khi còn là cầu thủ, Emenalo là hậu vệ của Notts County và tuyển Nigeria. Ông được tuyển mộ vào chức trinh sát viên của đội năm 2007, có nhiệm vụ theo dõi đối thủ. Do tạo mối quan hệ tốt với Abramovich, ông dần được thăng chức và ngồi ghế giám đốc kỹ thuật của đội năm 2011. Nhiệm vụ của Emenalo là tuyển dụng nhân sự, từ HLV, cầu thủ đến tài năng trẻ cho học viện. Người đàn ông 52 tuổi đã lấy bằng UEFA Pro License trong năm nay và nhiều khả năng sẽ chọn Monaco là bến đỗ mới.	Vị trí bỏ trống của Emenalo tại Chelsea được giao tạm quyền cho Marina Granovskaia – người đàn bà quyền lực nhất làng bóng, theo nhận định của The Times . Nữ giám đốc của Chelsea có công lớn mang về những bản hợp đồng kếch xù về thương mại cho đội bóng thành London.	Xuân Bình	
HLV Park Hang Seo tập buổi đầu tiên cùng tuyển Việt Nam		Do chưa quen hết các cầu thủ, HLV Park Hang Seo luôn cầm theo tờ danh sách đánh số áo các học trò.		
ATP xin lỗi vì buổi lễ bốc thăm gợi dục		Lễ bốc thăm NextGen Finals bị cho là sặc mùi phân biệt giới tính và hạ nhục phụ nữ.		
Ronaldo có giá trị thấp hơn nhiều cầu thủ Tottenham, Man City		Một nghiên cứu mới đây cho thấy đội hình của Tottenham và Man City có giá trị hơn Real, Barca và Man Utd.		Bảo Lam	

Xuân Trường được bầu làm đội phó tuyển Việt Nam		Đây là lần đầu tiên tiền vệ người Tuyên Quang được bầu vào ban cán sự tuyển Việt Nam.		Chiều 6/11 HLV Park Hang Seo cho họp tuyển Việt Nam. Chiến lược gia người Hàn Quốc không chỉ định ban cán sự, mà cho các thành viên trong đội bỏ phiếu bầu.	“Lương Xuân Trường và Đinh Thanh Trung là đội phó. Đây là hai cầu thủ có chuyên môn rất tốt, được anh em trong đội yêu quý. Tôi thì được tín nhiệm bầu làm đội trưởng”, tiền vệ Nguyễn Văn Quyết chia sẻ.	Đây là lần đầu tiên Xuân Trường nằm trong ban cán sự tuyển Việt Nam. Anh cũng là thành viên duy nhất của đội đang thi đấu cho CLB nước ngoài trong danh sách 23 tuyển thủ mà HLV Park Hang Seo triệu tập chuẩn bị cho trận đấu với Afghanistan ở vòng loại Asian Cup diễn ra vào ngày 14/11.	HLV Park Hang Seo mới ký hợp đồng hai năm với VFF. Trận gặp Afghanistan là màn ra mắt của nhà cầm quân này.	“Qua ngày làm việc đầu tiên tôi thấy HLV Park Hang Seo là người vui tính nhưng cũng rất kỷ luật. Ông ấy muốn đội kiểm soát bóng, đá ngắn, hợp với người Việt Nam”, Văn Quyết chia sẻ sau buổi tập sáng 7/11.	Việt Nam đang đứng thứ hai bảng H vòng loại Asian Cup. Đội cùng có tám điểm như Jordan nhưng kém về chỉ số phụ. Nếu đánh bại Afghanistan, cơ hội để thầy trò HLV Park Hang Seo giành vé đi tiếp là rất lớn.	Nam Anh	

Nữ lực sĩ Nga có vòng đùi to hơn Roberto Carlos		Natalia Kuznetsova cao 1m71, nặng hơn 100 kilogam, và là cựu vô địch thế giới bộ môn powerlifting.		
Ronaldo, Benzema, Bale có thành tích chỉ bằng một phần ba Messi		Tổng thành tích ghi bàn tại La Liga 2017-2018 của ba ngôi sao bên phía Real Madrid chỉ bằng một phần nhỏ của Lionel Messi.		Cristiano Ronaldo, Karim Benzema và Gareth Bale hiện có tổng thành tích lập công từ đầu mùa La Liga là bốn bàn. Trong khi đó, một mình Lionel Messi đã đóng góp 12 bàn cho Barca.	Thành tích của M10 thậm chí lớn bằng tổng thành tích của bảy ngôi sao gồm Ronaldo, Benzema, Bale (4 bàn), Luis Suarez (3), Antoine Griezmann, Gameiro (3) và Ben Yedder (2).	Messi hiện tại dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga sau 11 vòng. Simone Zaza (Valencia) đang bám ngay sau với chín bàn, còn Cedric Bakambu (Villarreal) xếp thứ ba với tám bàn.	Việc Messi bứt lên nhanh chủ yếu do các đồng nghiệp sa sút phong độ. Cùng thời điểm mùa trước, Ronaldo đang có 5 bàn, Benzema có 3 bàn và Griezmann là 6 bàn.	Ngay cả đồng đội của Messi là Suarez cũng đang sa sút quá nhiều. Từ 11 vòng đầu mùa trước, ngôi sao người Uruguay có 8 bàn. Ba bàn hiện tại của t iền đạo người Uruguay đến từ 7 trận tại La Liga. Anh chưa ghi được bàn nào tại Champions League 2017-2018.	Đây là thành tích thấp hơn nhiều so với mùa 2016-2017 (37 bàn trong 51 trận), 2015-2016 (59 bàn trong 53 trận) và 2014-2015 (25 bàn trong 43 trận) mà Suarez gắn bó với Barca.	Sự lo lắng về Suarez càng tăng lên khi chuỗi thời gian im tiếng kéo dài trong những trận vừa qua. "Số 9" đang có 451 phút liên tục không lập công cho Barca trên mọi đấu trường.	Thanh Quý	
HLV của PSG gặp riêng Neymar để hòa giải		Báo chí Pháp từng đưa tin về sự bất đồng giữa HLV Unai Emery và Neymar lớn đến mức hai bên khó nhìn mặt nhau.		Để giải quyết vấn đề, theo tờ Telefoot số ra hôm 6/11, HLV Emery đã có cuộc trao đổi riêng với Neymar trước trận thắng Anderlecht mới đây tại Champions League. Hai người đã chủ động giảm bớt căng thẳng và tiến gần đến tiếng nói chung.	Emery vốn hài lòng về thành tích ghi bàn và kiến tạo của Neymar từ đầu mùa giải 2017-2018. Nhưng điều đó chưa phải là tất cả. HLV người Tây Ban Nha muốn Neymar tiến bộ hơn để trở thành cầu thủ hay nhất thế giới, điều kiện thuận lợi có thể giúp PSG chinh phục cả giải Ligue 1 lẫn Champions League.	Trong khi đó, Neymar muốn những đặc quyền lớn tại PSG mà Emery chưa trao cho. Trong đó, nổi bật nhất là quyền ưu tiên đá phạt đền và phạt trực tiếp. Đây là thứ mà Neymar phải chia sẻ với Edinson Cavani, người thường thực hiện mùa trước.	Khi chưa được Emery ưu ái, theo báo chí Pháp, Neymar tức giận đến mức không thèm nhìn mặt. Tiền đạo người Brazil cũng tránh nói chuyện với HLV trên sân tập.	Neymar chuyển tới PSG từ Barca hồi đầu tháng 8. Với mức giá 263 triệu đôla, tiền đạo 25 tuổi hiện là cầu thủ đắt giá nhất thế giới.	Thanh Quý	
David Moyes trở lại Ngoại hạng Anh, dẫn dắt West Ham		Đội bóng Đông London chọn cựu HLV của Man Utd thay thế tiền nhiệm Slaven Bilic.		West Ham thông báo sa thải Bilic vào hôm qua 6/11, sau chuỗi thành tích không tốt của chiến lược gia người Croatia, với vực thẳm là thất bại 1-4 trước Liverpool.	Qua 11 vòng ở Ngoại hạng Anh mùa này, West Ham nằm trong nhóm cầm đen đỏ với chín điểm. Đội chủ sân London quyết định thay tướng với hy vọng đổi vận. Bilic huấn luyện West Ham từ năm 2015. Trải qua 111 trận, ông đạt tỷ lệ thắng 38%.	Dù West Ham chưa công bố danh tính người kế vị Bilic, truyền thông Anh đồng loạt khẳng định HLV David Moyes sẽ sớm ra mắt tại Đông London. Sky Sports tiết lộ nhà cầm quân người Scotland sẽ chỉ đạo buổi tập của West Ham hôm nay. Quyết định chính thức cũng sớm được đội thông báo cùng ngày.	Ít giờ trước khi Bilic nhận trát sa thải, Moyes xuất hiện trong chương trình của đài beIN Sports ở Doha, Qatar. “Tôi luôn muốn trở lại với công tác huấn luyện. Nếu cơ hội đến, tôi sẽ nắm bắt ngay”, nhà cầm quân 54 tuổi nói. “Tôi thấu cảm tình hình của Bilic lúc này, vì tôi từng rơi vào tình trạng tương tự. Ông ấy chắc chắn rất ghét tình cảnh hiện tại, muốn đạt kết quả tốt. Nếu chiếc ghế đó trống, tôi sẽ đồng ý. Nhưng hiện tại thì chưa”.	Sau khi Sunderland chia tay Ngoại hạng Anh cuối mùa trước, Moyes cũng rời “Mèo đen”. Kể từ đó, ông chưa nhận lời dẫn dắt đội bóng mới.	Xuân Bình	
Fabregas: 'Chelsea biết Man Utd sẽ chơi phòng ngự'		Tiền vệ người Tây Ban Nha cho biết đội đương kim vô địch đã lường trước những toan tính của đối phương và mạnh dạn chơi tấn công ngay từ đầu.		"Chúng tôi biết họ sẽ ra sân với tư tưởng phòng ngự, và đã chuẩn bị chiến thuật cho tình huống này", Cesc Fabregas phát biểu trên trang web của Chelsea. "Man Utd gần như chỉ lo khép chặt khung thành và chúng tôi cảm thấy là mình có thể thoải mái dâng cao, mạnh dạn tấn công vào những khoảng trống. Chelsea làm đúng như vậy và gây ra một loạt khó khăn cho họ".	Trận cầu tâm điểm vòng 11 Ngoại hạng Anh tại Stamford Bridge diễn ra cởi mở hơn nhiều so với dự đoán trước trận. Chelsea chủ động tấn công sau tiếng còi khai cuộc, tung ra 18 cú dứt điểm và có chiến thắng chung cuộc 1-0 nhờ pha làm bàn của Alvaro Morata.	"Chúng tôi đã kiểm soát bóng nhiều hơn bình thường và tạo ra nhiều tình huống ăn bàn rõ nét, đặc biệt là trong hiệp một", cựu cầu thủ Barca thổ lộ. "Đó là một trong những trận hay nhất của Chelsea vài năm trở lại đây. Kết quả thu được vượt quá kỳ vọng của chúng tôi".	Trước cuộc tiếp đón Man Utd, đ ội chủ sân Stamford Bridge chịu nhiều sức ép vì thất bại 0-3 trên sân của AS Roma ở Champions League. Antonio Conte bị đồn đoán sa thải, còn Chủ tịch Roman Abramovich thân chinh tới phòng thay đồ để thị sát tình hình.	Dù vậy, Chelsea đã chứng tỏ được bản lĩnh của nhà vô địch. "Chúng tôi có một đội hình tuyệt vời, với nhiều cầu thủ chất lượng", Fabregas bày tỏ. "Chelsea cần tận dụng lợi thế này để chơi như một đội bóng lớn, tự tin cầm bóng, triển khai lối chơi và tạo ra cơ hội ghi bàn. Chúng tôi cần có phong cách chơi của riêng mình".	Chiến thắng trước Man Utd giúp Chelsea giữ chắc một vị trí trong top bốn, với ba điểm nhiều hơn hai đội xếp sau là Liverpool và Arsenal.	Thắng Nguyễn	
Pirlo đá trận cuối, khép lại sự nghiệp 22 năm đỉnh cao		Cựu tuyển thủ Italy giải nghệ ngay sau khi New York City (NYFC) bị Columbus Crew loại khỏi vòng play-off MLS Cup 2017.		"Vì thế, tôi muốn cảm ơn gia đình và các con vì đã hỗ trợ và yêu thương tôi. Cảm ơn các đội bóng tôi từng thi đấu, mọi đồng đội tôi có vinh dự chơi bóng cùng. Cảm ơn những người đã giúp sự nghiệp của tôi trở nên kỳ diệu. Cuối cùng nhưng không kém quan trọng, cảm ơn người hâm mộ toàn thế giới vì luôn cổ động cho tôi. Các bạn luôn ở trong trái tim tôi".	Tháng trước, tiền vệ 38 tuổi đã tuyên bố đây là mùa cuối cùng chơi bóng chuyên nghiệp. Pirlo có 116 trận khoác áo Italy, góp công đưa đội lên ngôi vô địch World Cup 2006.  Rời Juventus hè 2015, Pirlo khoác áo NYFC trong hơn hai năm.	Đội bóng thành New York viết lời chia ly trên trang chủ: "Mọi người ở NYFC đều muốn tôn vinh Pirlo vì sự nghiệp huy hoàng, và cảm ơn anh với những đóng góp đỉnh cao cho NYFC trong hai năm rưỡi".	HLV Patrick Vieira cũng muốn tri ân cầu thủ ông đã hợp tác trong hai năm qua: “Pirlo là tiền vệ cầm trịch hay bậc nhất lịch sử. Cậu ấy thay đổi vị trí số sáu (tiền vệ phòng ngự). Trước đó, vị trí này chỉ là chuồi và thu hồi bóng. Nhưng giờ thì số sáu cũng phải biết kiến thiết. Khi có bóng, số sáu cần biến thành số 10. Pirlo đã có sự nghiệp thành công, không chỉ trên sân. Cậu ấy rất đàn ông và thân thiện".	Tiền vệ sinh ra tại xứ Lombardy nhận được lời tôn vinh của nhiều danh thủ giới túc cầu sau khi giải nghệ. Pirlo khởi nghiệp thi đấu đỉnh cao từ CLB quê nhà Brescia năm 1995, trước khi khoác áo Inter, Reggina, Milan, Juventus và New York City. Trong màu áo đỏ đen, anh đoạt hai Champions League năm 2003 và 2007.	Xuân Bình	
Cầu thủ Man Utd về nhà lúc nửa đêm sau trận thua Chelsea		Một nhóm ngôi sao của "Quỷ Đỏ" trải qua hành trình mệt mỏi trên tàu điện sau hai tiếng rưỡi bị hoãn chuyến.		
'Chỉ Inter có khả năng ngăn chặn Juventus tại Serie A'		Tổng Giám đốc Giuseppe Marotta cảm thấy tại Serie A lúc này chỉ duy nhất Inter đủ năng lực cạnh tranh với Juventus.		"Tôi nghĩ việc không phải tham dự đấu trường châu Âu sẽ giúp họ có kế hoạch chuẩn bị tốt nhất cho các trận đấu. Họ là một đội rất vững chắc. Họ không thật sự xuất sắc, nhưng biết cách chắt chiu cơ hội và đã đạt được những kết quả tốt. Nên tôi nghĩ Inter là đội đáng sợ nhất", Marotta nói với  Domenica Sportiva .	
Phong Phú Hà Nam lỡ cơ hội soán ngôi đầu giải VĐQG		Đội chủ nhà để Than Khoáng Sản Việt Nam cầm hòa 0-0 trong trận mở màn giai đoạn lượt về giải bóng đá nữ vô địch quốc gia chiều 6/11.		Than Khoáng Sản (TKS) Việt Nam chủ động chơi phòng ngự, tích cực đeo bám và bắt người ngay từ giữa sân. Cách chơi này của đội khách khiến phía Hà Nam gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai thế trận, dù nhận được sự cổ vũ liên tục từ các khán giả nhà.	Trong những lần hiếm hoi phá được lớp hậu vệ đông đúc của đối phương, đội chủ nhà lại vấp phải sự xuất sắc của Khổng Thị Hằng.  Người gác đền của TKS có nhiều pha ra vào, đổ người chính xác làm nản lòng các mũi tấn công của Hà Nam. Một trong số đó là pha tung người đấm bóng cứu thua sau cú sút bóng căng và đi rất khó chịu của Nguyễn Thị Liễu ở phút 63.	Không chỉ phòng ngự kín kẽ, làm các chân sút Hà Nam bất lực, đội khách còn suýt có được pha phản công kết liễu đối thủ ở phút 89. Nhưng Trúc Hương kém duyên ghi bàn, không thể đánh bại thủ thành Lại Thị Tuyết khi đối mặt.	Kết quả hòa 0-0 khiến Hà Nam lỡ cơ hội vươn lên ngôi đầu khi TP HCM I đá muộn hơn ở vòng này. Đội chủ nhà giai đoạn lượt về hiện có 17 điểm, kém đội dẫn đầu một điểm và đá nhiều hơn một trận.	Ở trận đấu còn lại chiều 6/11, TNG Thái Nguyên thắng Sơn La 2-1. Cả ba bàn trong trận đấu này đều được ghi ở hiệp một.	Lâm Thỏa	
Pha kung-fu của De Jong được tái hiện tại derby Argentina		Hai chiếc thẻ đỏ được trọng tài rút ra trong trận Boca Juniors thắng River Plate 2-1.		Ảnh : Reuters & EPA .	
Công Vinh thay HLV đội TP HCM		Hai vòng trước khi V-League 2017 hạ màn, CLB TP HCM thông báo chấm dứt hợp đồng với HLV Alain Fiard.		"Từ vòng 25 V-League 2017, ông Alain Fiard sẽ không còn là HLV trưởng của CLB TP HCM", đội bóng của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh thông báo.	Trước vòng 24, CLB TP HCM khen ngợi HLV Alain Fiard có công đầu trong việc giúp đội bóng trụ hạng thành công sớm ở mùa đầu tiên chơi V-League. Tuy nhiên, trận thua 0-4 trong chuyến làm khách của Hà Nội ngày 5/11 khiến đôi bên chấm dứt hợp đồng sớm.	Trợ lý Lư Đình Tuấn được đôn lên thay thế. Ông sẽ đảm nhiệm vai trò dẫn dắt CLB TPHCM ở hai cuộc thư hùng với đối thủ đang đua vô địch, là Quảng Ninh và Quảng Nam.	Việc CLB TP HCM thay tướng không phải là bất ngờ. Từ tháng trước, đã có thông tin quyền Chủ tịch Công Vinh đang đàm với với hai cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam, Toshiya Miura và Henrique Calisto. Thậm chí, con trai kiêm người đại diện của HLV Henrique Calisto đã được mời tới sân Thống Nhất theo dõi trận đấu giữa TP HCM và Sài Gòn.	Khi được hỏi về việc có thông tin bị thay thế dù còn hợp đồng, HLV Alain Fiard cho biết ông không quan tâm. Là người chuyên nghiệp, chiến lược gia người Pháp muốn “tập trung vào công việc đến khi còn có thể”.	TP HCM hiện đứng thứ 11 tại V-League 2017. Đội bóng của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh có 25 điểm sau 24 vòng (sáu trận thắng, bảy trận hoà và 11 trận thua).	Nhật Minh	
Việt Nam hạ Đài Bắc, giành vé dự vòng chung kết U19 châu Á		Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn thắng chủ nhà 2-1 chiều 6/11, để sớm có vé đi dự ngày hội ở Indonesia 2019.		Hàng trăm người Việt Nam sinh sống tại Đài Bắc đã tới sân Hsinchu, liên tục cổ vũ nhiệt tình, giúp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn như đá trên sân nhà. Dưới sân, Việt Nam cũng thi đấu trên chân đối thủ, giành chiến thắng thuyết phục 2-1. Đây là chiến thắng thứ hai của đoàn quân áo đỏ, giúp họ vững vàng ở ngôi đầu bảng H, sớm giành vé dự vòng chung kết U19 châu Á tại Indonesia vào năm 2019.	Đài Bắc  ra sân với đội hình năm hậu vệ. Tuy nhiên, trước sức ép liên tục của Việt Nam, đội chủ nhà cũng chỉ giữ sạch lưới được tới phút 22. Nam Cung sút bóng trúng cột dọc, nhưng ngay khi đối thủ phá bóng ra ngoài vòng cấm, Tiến Anh khống chế một nhịp rồi sút đẹp mắt vào góc cao chính giữa cầu môn, mở tỷ số.	Tiến Anh là người có công lớn nhất trong chiến thắng của Việt Nam trên sân  Đài Bắc . Sau khi mở tỷ số, tới phút 42, cầu thủ mang áo số 19 này có pha băng xuống hãm bóng ngay sát vạch vôi đường biên ngang rồi chuyền ngược vào trong cho Hồng Sơn dứt điểm, nhân đôi cách biệt. Văn Nam cũng góp công vào bàn thắng này với một pha nhấc chân thả bóng khiến hàng thủ đối phương bất ngờ. Điều đặc biệt là cả ba cầu thủ tham gia vào tình huống nâng tỷ số lên 2-0 đều không đá chính trong trận thắng Macau 2-0 trước đó.	Thời gian giải lao giữa hai hiệp giúp  Đài Bắc  điều chỉnh chiến thuật, chơi khởi sắc trong hiệp hai. Họ rút ngắn cách biệt ở phút 57. Văn Tới đánh đầu phá bóng đúng vị trí của Chin Wen-Yen. Cầu thủ mang áo số 6 khống chế một nhịp trước khi dứt điểm hiểm vào sát mép lưới khiến thủ môn Việt Nam không thể cứu thua dù tung người hết cỡ.	Có bàn rút ngắn tỷ số,  Đài Bắc  lên tinh thần, thi đấu ấn tượng hơn. Họ tranh chấp bóng tốt ở giữa sân, áp sát khiến các cầu thủ Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong khoảng 10 phút. Tuy nhiên, đội bóng dưới trướng HLV Hoàng Anh Tuấn sau đó lấy lại thế trận. Phút 81, đội bóng áo đỏ thêm một lần sút tung lưới  Đài Bắc  nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.	Tỷ số 2-1 được duy trì cho tới khi tan trận. Việt Nam giành vé dự vòng chung kết U19 châu Á sớm một lượt đấu do hơn Macao và  Đài Bắc  ba điểm cùng chỉ số đối đầu. Trận đấu với Lào vào ngày 8/11 chỉ còn ý nghĩa thủ tục với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn.	Việt Nam hiện có năm đội giành quyền dự vòng chung kết các giải đấu châu lục là futsal, U16, U19, U23 nam và tuyển nữ. Nhờ vậy, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) được chủ tịch LĐBĐ châu Á (AFC) đánh giá là "Liên đoàn tiêu biểu mà khu vực Đông Nam Á phải học tập".	Lâm Thỏa	
Bản tin Thể thao tối 6/11		*West Ham sa thải Bilic *Conte phủ nhận chuyện sang Milan *Real Madrid liên hệ với Ibrahimovic *CĐV Thổ Nhĩ Kỳ ném vật thể lạ vào tổ trọng tài		
Em trai của Griezmann công khai chỉ trích lối chơi của Atletico		Theo Griezmann liên tục có những bình luận mang tính phản đối chiến thuật của Diego Simeone, HLV đang dẫn dắt người anh trai Antoine.		Theo đưa ra bình luận trên Twitter trong khi trận Deportivo - Atletico đang diễn ra hôm 4/11. Bình luận đầu tiên có đoạn: "Atletico tiến lên 40 mét, rồi lùi về 80 mét. Đây là điều thường thấy, nhưng tôi không hiểu. Antoine đang chơi như một cầu thủ mang áo số 6 (số thường dành cho tiền vệ trung tâm)".	Tiếp theo, Theo viết: "Tôi đang có cảm giác (nhàm chán) giống như những trận đấu trước".	Cuối cùng, người em của Antoine kết luận: "Antoine không thể tạo ra cơ hội nếu không có bóng".	Những bình luận của Theo tồn tại không lâu. Sau trận đấu, cậu em trai của ngôi sao bóng đá Pháp nhanh chóng xóa hết. Trận này Atletico giành chiến thắng 1-0 nhờ pha làm bàn của Thomas Partey ở phút bù giờ hiệp hai.	Theo tờ Marca , bình luận của Theo cho thấy sự bất mãn dành cho HLV Simeone. Nhà cầm quân người Argentina hiện tại cũng phải nhận nhiều chỉ trích vì phong độ sa sút của Atletico. Đội bóng thành Madrid  đang xếp thứ tư ở La Liga với 23 điểm sau 11 vòng. Cơ hội giành chức vô địch cũng ít đi nhiều khi khoảng cách kém đội dẫn đầu Barca lên đến tám điểm.	Ở Champions League, đấu trường mà Atletico thường vào sâu nhiều mùa gần đây, tình trạng xuống dốc thậm chí nghiêm trọng hơn. Đội bóng áo sọc đỏ trắng chỉ đang có ba điểm sau bốn lượt đấu, đồng thời có nguy cơ phải xuống dự Europa League.	Song song với quá trình sa sút của Atletico, Antoine cũng chơi mờ nhạt. Tiền đạo người Pháp mới ghi hai bàn từ đầu mùa La Liga và không ít lần bị thay ra giữa trận.	Trong kỳ chuyển nhượng hè 2017  Antoine  từng suýt chuyển sang Man Utd . Ngôi sao 26 tuổi chỉ chấp nhận ở lại do Atletico bị cấm mua cầu thủ mới theo án phạt từ FIFA.	Xuân Hoàng	
Shearer: 'Wenger phải xin lỗi Sterling'		Cựu chân sút ghi nhiều bàn nhất Ngoại hạng Anh cho rằng Arsene Wenger cố tình dùng Sterling để che giấu những điểm yếu của Arsenal.		Bảo Lam	
Cựu tiền đạo Chelsea: ‘Lukaku bị bắt nạt cả trận’		Chris Sutton cho rằng cặp trung vệ Andreas Christensen và Cesar Azpilicueta dễ dàng vây bắt trung phong cắm của Man Utd.		“Với 1m90, Lukaku là tiền đạo cao to bậc nhất Ngoại hạng Anh. Nhưng cậu ấy bị bắt nạt bởi Christensen – trung vệ chỉ đá chính trận thứ tư, và Azpilicueta – cao 1m78”, cựu chân sút của Chelsea bình luận. “Vấn đề của Lukaku là cậu ấy không tỏa sáng trong trận cầu lớn. Tôi không muốn nhận xét cầu thủ thiếu tinh thần nỗ lực, nhưng trường hợp này khá rõ ràng”.	Hàng thủ Chelsea chơi tốt sau thất bại muối mặt 0-3 trước AS Roma. Trung vệ David Luiz không có tên trong danh sách thi đấu, trong khi Antonio Rudiger cũng phải ngồi dự bị. 	Thống kê của Opta cho thấy Lukaku không có pha chạm bóng nào trong vòng cấm Chelsea, ở thất bại trên sân Stamford Bridge vừa qua. Người ghi bàn duy nhất trận chính là Alvaro Morata, cầu thủ được đồn đoán suốt hè 2017 sẽ cập bến Old Trafford, trong khi Lukaku được Chelsea theo đuổi. Thị trường chuyển nhượng kết thúc theo chiều ngược lại.	Trung phong người Bỉ vẫn chưa ghi bàn vào lưới Chelsea trong sáu lần đối đầu. Nhưng HLV Jose Mourinho vẫn đặt trọn niềm tin vào trò cưng: “Tôi không nhìn vào thống kê. Tôi đọc trận đấu từ ghế chỉ đạo. Đó là góc nhìn khác. Bóng đá không phải toán học. Tôi hài lòng vì nỗ lực và thái độ thi đấu của Lukaku. Cậu ấy đã có cơ hội dứt điểm, nhưng thủ môn của Chelsea đã cứu thua tốt. Lukaku tạo ra khoảng trống cho Marcus Rashford, đặc biệt ở cuối trận. Tôi không có gì để chê”.	Xuân Bình	
Đánh bại đối thủ sau hố phụ, Patrick Cantlay vô địch Shriners Open		Golfer người Mỹ trải qua hai hố phụ với hai đối thủ Kim Whee và Alex Cejka để đoạt danh hiệu PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp.		Vòng cuối Shriners Hospitals for Children Open mang tới kịch bản không thể hấp dẫn hơn cho người xem. Cựu vô địch Asiad 2010 Kim Whee ghi sáu birdie để dẫn đầu với thành tích tổng -9 trước khi bước vào hố 17. Cùng thời điểm, Patrick Cantlay đánh mất lợi thế cực lớn với hai bogey liên tiếp ở hố 17 và 18, khiến tổng điểm giảm xuống -9.	Thi đấu trước, ngôi sao kỳ cựu người Đức Alex Cejka gây áp lực lên hai đối thủ đàn em bằng màn trình diễn siêu hạng với chín birdie để kết thúc bốn vòng với điểm -9. Lúc này, quyền tự quyết vẫn nằm trong tay Kim Whee bởi chỉ cần đạt par ở hai hố cuối, anh sẽ đoạt danh hiệu PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp. Nhưng tài năng người Hàn Quốc chỉ hoàn thành một nửa nhiệm vụ. Kim đạt par hố 17 và mắc bogey hố cuối. Từ điểm -10, thành tích tổng của anh giảm xuống cùng -9 như Cantlay và Cejka.	Ba golfer hay nhất giải phải bước vào hố phụ để tranh chức vô địch. Tại hố phụ đầu tiên, cả ba cùng đạt điểm par5. Sang hố phụ thứ hai, Cantlay bứt lên ghi birdie nhờ gậy thứ ba đưa bóng vào green sát hố. Cùng lúc, Cejka đạt par còn Kim Whee mắc bogey. Ngôi sao người Mỹ vỡ òa niềm vui với chiếc cúp PGA Tour đầu tiên sau nửa thập kỷ chơi chuyên nghiệp.	"Tôi muốn dành tặng danh hiệu này cho người bạn và là caddie cũ của tôi, Chris Roth", Cantlay xúc động nói. Roth qua đời tháng Hai năm ngoái vì bị xe đâm. Vụ tai nạn diễn ra ngay trước mắt Cantlay khi cả hai đi bộ trên phố. Họ là những người bạn học phổ thông thân thiết, rồi trở thành cặp caddie-golfer khi Cantlay bắt đầu gây dựng sự nghiệp.	Cantlay từng gặp nhiều khó khăn khi Chris Roth qua đời. Đó là giai đoạn anh gặp chấn thương lưng dai dẳng. Phải trải qua 11 cuộc điều trị, Cantlay mới bình phục để trở lại từ mùa giải 2017. Chiếc cúp Shriners Hospitals for Children Open cùng phần thưởng 1,2 triệu đôla Mỹ là thành quả xứng đáng cho nỗ lực phi thường của golfer 25 tuổi trong hai năm qua.	Nhân Đạt	
Harden lập kỷ lục cùng Rockets, Cavaliers lại thua		James Harden ghi 56 điểm, cao nhất trong sự nghiệp, giúp Rockets thắng Jazz 137-110. Cleveland Cavaliers thì thất thủ 115-117 trước Atlanta Hawks.		Cùng với San Antonio Spurs, Houston Rockets là đội bóng được đánh giá có khả năng cạnh tranh ngôi vô địch miền với Golden State Warriors. Sau trận thắng Utah Jazz sáng nay, họ đã tạm thời vươn lên dẫn đầu bảng miền Tây.	Chiến thắng thứ tám trong mùa có sự góp công lớn của James Harden. Ngôi sao râu rậm có trận ghi nhiều điểm nhất sự nghiệp với 56 điểm, đồng thời có 13 rebound để đạt double-double. Tỷ lệ ghi điểm bóng sống của anh trận này lên tới 19/25, đạt tỷ lệ ném ba thành công bảy trong số tám lần.	Sự tỏa sáng của Harden đóng góp vào kỷ lục của Houston Rockets ở trận này. Họ cùng Utah Jazz tạo nên hiệp đấu nhiều điểm nhất giải, khi hai đội ghi tới 84 điểm trong hiệp ba. Trước hàng phòng ngự được đánh giá hay bậc nhất NBA, Rockets vẫn ghi tới 137 điểm.	Trong khi đó, đương kim á quân Cleveland dần trở thành đội sở hữu hàng thủ tệ bậc nhất giải. Sáng nay, họ tiếp tục để thua ngay trên sân nhà trước Hawks với tỷ số 115-117. LeBron James và các đồng đội không tận dụng được cơ hội gỡ hòa ở những giây cuối, sau khi đối phương ném hai quả phạt hỏng. Thắng bốn và thua sáu, Cavaliers vẫn lận đận ở nửa cuối bảng miền Đông.	Dẫn đầu miền Đông lúc này vẫn là Boston Celtics, đội thua Cavaliers ở chung kết miền mùa trước. Celtics thắng trận thứ tám liên tiếp vào sáng nay, khi đánh bại Orlando Magic 104-88.	Ở bảng miền Tây, một đội bóng mạnh khác đang chịu chung số phận với Cavaliers là Oklahoma City Thunder. Tỉ lệ thắng của đội bóng nhiều sao này rớt xuống dưới 50%, khi họ để thua Portland Trail Blazers 99-103 trong trận đấu mà Carmelo Anthony bị đuổi giữa chừng.	
Kỳ thủ Anh Khôi đón thầy ngoại năm 2018		Cựu vô địch U10 và U12 thế giới đứng trước năm bản lề để trở thành kỳ thủ chuyên nghiệp, sánh bước Quang Liêm.		Anh Khôi đang giữ danh Kiện tướng quốc tế (IM) với Elo cờ chuẩn 2.442 và  tập luyện dưới sự hướng dẫn của HLV Đào Thiên Hải. Nhưng để vươn tầm thế giới, Anh Khôi được khuyến khích tập luyện với thầy ngoại.  Gia đình từng muốn mời thầy ngoại cho kỳ thủ 15 tuổi, nhưng vấn đề chỉ được giải quyết khi có nhà tài trợ.  Theo  hợp đồng kéo dài chín quý (từ 2016 đến 2018), Anh Khôi nhận gói đầu tư phát triển trị giá 1,5 tỷ đồng.	Với hướng dẫn từ thầy ngoại, kỳ thủ sinh năm 2002 được kỳ vọng sớm gia nhập nhóm Đại kiện tướng (GM). Hiện tại, Anh Khôi học lớp 10 trường Phổ thông Năng Khiếu (thuộc trường Đại học Quốc gia). Kỳ thủ 15 tuổi chưa thể toàn tâm toàn ý tập cờ vua, trước khối lượng các môn học văn hóa. Anh Khôi có ước mơ trở thành bác sĩ.	“Chúng tôi chú trọng vào đầu tư phát triển kỳ tài của Anh Khôi, không chỉ là tài trợ, còn song hành cùng Anh Khôi trong sự nghiệp. Trong những quý đầu, số tiền mang tính động viên, tạo điều kiện cho bố mẹ Anh Khôi cùng con trai dự các giải quốc tế. Từ năm 2018, chúng tôi sẽ thuê thầy ngoại cho Anh Khôi”,  bà Phạm Huệ Đan – nhà quản lý thương hiệu công ty Nhất Nhất - nói. 	Anh Khôi vừa đoạt hai HC vàng cờ nhanh và cờ chớp U16 thế giới, do FIDE (Liên đoàn cờ thế giới) tổ chức lần đầu vào cuối tháng 10. Dù không phải đối mặt nhiều kỳ thủ mạnh, k ỳ thủ người TP HCM  cũng đã vượt qua nhiều đối thủ có Elo cờ tốc độ cao hơn. 	Trước Anh Khôi, chỉ có Lê Quang Liêm từng nhận được cơ hội học tập chuyên gia ngoại - Alexander Khalifman. Kỳ thủ số hai Việt Nam, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, không ít lần bày tỏ mong muốn nâng cao khả năng đánh cờ. Tuy nhiên, Đại kiện tướng 27 tuổi chưa có kinh phí để đáp ứng nguyện vọng. Trường Sơn gia nhập nhóm Đại kiện tướng khi chưa đầy 15 tuổi, đến nay chưa từng vào nhóm Siêu đại kiện tướng (Elo trên 2.699).	Xuân Bình	
Neville: 'Man Utd bị giết chết từ tuyến tiền vệ'		Huyền thoại thành Manchester cho rằng việc Pogba và Carrick vắng mặt là nguyên nhân chính khiến đội bóng cũ thất bại trước Chelsea ở Ngoại hạng Anh hôm qua 5/11.		"Sau trận gặp Liverpool, Jose Mourinho đã nói về việc không thể xoay vòng hàng tiền vệ. Ander Herrera, Nemanja Matic và Henrik Mkhitaryan hoàn toàn bị mai phục trong trận địa của Chelsea", Gary Neville bình luận trên kênh Sky Sports . " Nếu bạn kiểm soát được khu trung tuyến trong những trận đấu lớn, bạn sẽ giành chiến thắng. Chelsea làm đúng như vậy và  Man Utd đã bị giết từ tuyến vệ".	Jose Mourinho bố trí đội hình 3-4-2-1 khi làm khách tại Stamford Bridge hôm qua 5/11. Tuy nhiên, Mkhitaryan thường xuyên chơi nhô cao. Hai người còn lại ở tuyến giữa Man Utd là Matic và Herrera dễ dàng bị bộ ba Chelsea là N'Golo Kante, Tiemoue Bakayoko và Cesc Fabregas áp đảo.	"Kante làm công việc của mình thật tuyệt vời. Bakayoko luôn bao bọc xung quanh đồng hương. Còn Hazard, Fabregas chơi tự do và kiểm soát thế trận", Neville phân tích về cách vận hành của sơ đồ 3-1-4-2 mà Antonio Conte sử dụng.  " Với tôi, Fabregas là người chơi hay nhất trận này, giúp Chelsea duy trì nhịp độ tấn công ổn định. Tôi không thấy hàng tiền vệ Man Utd làm được điều này, với nhiều đường chuyền sai địa chỉ. Họ hầu như chỉ tập trung khai thác cơ hội trong tình huống cụ thể, thay vì áp đặt lối chơi".	Cựu danh thủ người Anh cũng cho rằng Mourinho đã gặp khó khi thiếu vắng cả Paul Pogba lẫn Michael Carrick, hai chân chuyền sáng tạo bậc nhất ở tuyến tiền vệ.	"Mất Pogba là một tổn thất lớn. Sự tự tin và kỹ thuật của cậu ấy giúp Man Utd có thể đưa bóng vào những khu vực bị phong tỏa. Pogba có thể giữ bóng, rê dắt và làm xáo trộn hàng thủ đối phương", Neville chia sẻ.  " Carrick thì biết cách đưa bóng nhanh và chuẩn xác nhất cho hàng công, hoặc tận dụng những kẽ hở giữa hàng thủ đối phương. Nếu có hai người này, Man Utd sẽ tăng sự đột biến. Ngược lại, n ếu không có chất lượng và sự bình tĩnh ở tuyến tiền vệ, bạn sẽ rất vất vả để đuổi theo trận đấu". 	Hậu vệ phải lừng danh một thời của Man Utd cũng cho rằng Chelsea xứng đáng giành chiến thắng. "Man Utd chỉ có khoảng 20 phút đầu tiên chơi với ý đồ rõ ràng. Rashford và Lukaku đều có cơ hội cho riêng mình. Nhưng khi Bakayoko và Kante bắt được nhịp và hàng thủ chủ nhà chơi áp sát, Chelsea nhỉnh hơn hẳn", Neville thổ lộ.	Bình luận viên đài Sky Sports cũng bỏ ngỏ khả năng Mourinho muốn có bàn thắng sớm ngay tại Stamford Bridge. Một trong những lý do là Marouane Fellaini, chuyên gia phá lối chơi của Man Utd ngồi ngoài, nhường chỗ cho Mkhitaryan.	"Man Utd có lẽ muốn có bàn thắng sớm để làm tổn thương Chelsea. Mourinho cảm thấy rằng nếu ông ấy dẫn trước, đám đông CĐV sẽ xâu xé cầu thủ Chelsea, khiến họ mất tự tin", huyền thoại sân Old Trafford bộc bạch. "Nhưng từ phút 20 trở đi, Chelsea đã trình diễn thứ bóng đá  xứng đáng với danh hiệu đương kim vô địch. Dù không còn duy trì phong độ như mùa trước, họ vẫn ở đẳng cấp rất cao".	Thắng Nguyễn	
Zidane: 'Ronaldo sẽ chấm dứt chuỗi trận tịt ngòi ở La Liga'		HLV của Real Madrid khẳng định học trò cưng đang trở lại và sẽ sớm chấm dứt chuỗi trận im tiếng tại La Liga.		Cristiano Ronaldo tiếp tục không ghi được bàn nào khi thi đấu ở vòng 11 La Liga. Thay vào đó, ngôi sao người Bồ Đào Nha góp một đường chuyền dọn cỗ vào chiến thắng 3-0 của Real trong trận tiếp Las Palmas.	HLV Zinedine Zidane nhận xét: "Ronaldo đang tạo ra những pha kiến tạo. Bàn thắng của Isco đến từ một đường chuyền của Ronaldo. Cậu ấy rồi sẽ chấm dứt chuỗi trận không ghi bàn. Ronaldo và Karim Benzema đều chơi không tồi ngày hôm nay".	Cầu thủ trẻ Marco Asensio có một bàn thắng đẹp khi tung cú sút xa nâng tỷ số lên 2-0 cho Real ở phút 56. Đây cũng là tác phẩm được Zidane đánh giá cao.  "Tôi hạnh phúc với bàn thắng của Asensio. Đó là một bàn thắng đẹp và quan trọng trong việc giúp đội bóng giành ba điểm. Chúng tôi đã có một trận đấu tốt. Chiến thắng là điều quan trọng sau hai thất bại", Zidane đánh giá.	Thay cho Varane, người đá cặp trung vệ với thủ quân Sergio Ramos trong trận thắng Las Palmas tối 5/11 là Jesus Vallejo. Đây là trận đầu tiên tại La Liga của cầu thủ 20 tuổi.  "Vallejo đã chơi rất tốt. Tôi rất hài lòng về cậu ấy cũng như phong độ của cả đội", Zidane cho biết.	Thanh Quý	
Thủ quân Lyon bị CĐV truy đuổi vì mừng bàn thắng kiểu Messi		Hành động cầm áo giơ lên của Nabil Fekir sau khi ghi bàn ấn định tỷ số khiến các CĐV của đối thủ tràn xuống sân trong cơn giận dữ.		
Jack Ma, con người yêu thể thao		Không chỉ là một tỷ phú tự thân hàng đầu thế giới, ông chủ của Alibaba còn là một người yêu thể thao và sẵn sàng đầu tư cho niềm đam mê này.		Jack Ma từng tập Thái Cực Quyền từ nhỏ ở Hàng Châu, sư phụ của ông là một bà lão đã bảy mươi tuổi mà vẫn có thể đánh bại hai, ba thanh niên nhẹ như không. Tuy nhiên, ông đã phải dừng đam mê này lại vì công việc, và phải đến tuổi 40 mới quay lại với Thái Cực Quyền và hết sức say mê với nó.	Năm 2009, Jack Ma mời Đại sư Vương Tây An, truyền nhân đời thứ 19 của nhánh Trần Thị Thái Cực tới trụ sở tập đoàn Alibaba để dạy Thái Cực Đạo cho nhân viên. Dù công việc bận rộn đến mấy, ông vẫn thường xuyên đến lớp để tập với các đồng nghiệp. Đến năm 2010, số nhân viên Alibaba tập Thái cực Đạo đã lên đến 1.000 người.	Jack Ma luôn tận dụng cơ hội để quảng bá Thái Cực Đạo, ông sẵn sàng biểu diễn các động tác môn võ này trước ống kính, trên sân khấu khi được yêu cầu. Ông cũng luôn nung nấu ý định đưa Thái Cực Quyền ra thế giới, và đã cùng với siêu sao Lý Liên Kiệt thành lập công ty để thực hiện ý đồ này. Sở hữu hãng phim trong tay, ông cũng vừa cùng với hàng loạt ngôi sao võ thuật khác như Chân Tử Đan, Ngô Kinh, Hồng Kim Bảo, Viên Hòa Bình thực hiện bộ phim Công thủ đạo để quảng bá Thái Cực Đạo. Trong bộ phim này, Lý Liên Kiệt đóng vai trò tổng chỉ đạo diễn xuất.	Ông còn ngưỡng mộ võ phái Thiếu Lâm. Năm 2008, khi lần đầu tiên đến tỉnh Hà Nam, được lãnh đạo tỉnh hỏi muốn tới thăm nơi nào nhất, ông đã nói ngay: "Chùa Thiếu Lâm ở Tung Sơn (nơi dạy môn phái Thiếu Lâm nổi tiếng) và Thái Cực Trần Gia Câu (nôi của Thái Cực Đạo Trần Gia)".	* Jack Ma biểu diễn Thái cực quyền với Châu Tịnh Trì.	Không chỉ vậy, Jack Ma còn là rất thích các môn đao kiếm . Trong cuốn Tôi là Jack Ma , Chen Wei - trợ lý của Jack - kể rằng tỷ phú này luôn đem theo bên mình hai thanh kiếm đạo cụ Long Tuyền được đạo diễn Trương Kỷ Trung tặng. Một thanh, ông để ở phòng làm việc ở Alibaba, một thanh trong phòng làm việc ở Taobao. Thỉnh thoảng, ông lại lấy kiếm múa loang loáng trong công ty.	Theo Chen Wei, Jack Ma từng trình bày với các đồng nghiệp mơ ước của mình: "Tôi muốn có công phu đến mức khi cầm cọng rơm lên, tôi vận công một cái, cọng rơm sẽ trở nên cứng rắn kinh người, chỉ khẽ vung tay, nó sẽ xuyên qua gốc cây. Đến khi tôi thu công, nó lại mềm oặt như ban đầu, khiến mọi người không ai có thể hiểu cọng rơm xuyên qua thân cây bằng cách nào".	Mơ ước cao nhất của Jack Ma là có võ công cái thế như của Phong Thanh Dương, nhân vật trong tiểu thuyết Tiếu ngạo giang hồ của Kim Dung.	Jack Ma cũng rất thích đi bộ. Ông thường đi giày vải và thường xuyên sử dụng biện pháp "cấm ngữ" (không nói chuyện) để tập trung tinh thần khi đi bộ. Chen Wei kể rằng khi đi nghỉ và "cấm ngữ" ở Tây Á, hằng ngày Jack Ma đều  "hành quân khẩn cấp" đi mười mấy vòng theo một con đường vòng dài khoảng một cây số. Ông càng đi càng nhanh, khiến các dồng nghiệp không thể đuổi kịp. Sau đó những người đi theo phải chia nhau ra, mỗi người đi theo ông trong một vòng.	đã tổ chức một buổi họp báo ở Quảng Châu, công bố việc Alibaba chi 1,2 tỷ nhân dân tệ để mua một nửa cổ phần câu lạc bộ bóng đá này.	Theo Chen Wei, Jack Ma cũng như rất nhiều người hâm mộ bóng đá Trung Quốc đều mang một "nỗi đau khôn nguôi" khi đội tuyển bóng đá nước này thi đấu không thành công khi bước ra đấu trường quốc tế, trong khi CLB Quảng Châu Hằng Đại đã giành chức vô địch châu Á năm 2013 (và sau đó là năm 2015).	Trước khi mua đội Quảng Châu, Jack Ma từng có ý định mua CLB Lục Thành Hàng Châu, nhưng bất thành.	Hiện nay, Quảng Châu Hằng Đại Đào Bảo (ghép thêm tên thương hiệu Taobao của tập đoàn Alibaba) có hơn 31% cổ phần thuộc về Jack Ma. Đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV kỳ cựu  Felipe Scolari   vừa lập kỷ lục khi giành chức vô địch quốc gia Trung Quốc lần thứ bảy liên tiếp trước hai vòng đấu.	Tiên Long	
Ramos: 'Ronaldo rất khó chịu khi về nhà mà không có bàn thắng'		Thủ quân của Real Madrid chia sẻ với đồng đội về chuỗi trận im tiếng đang kéo dài tại La Liga.		Cristiano Ronaldo thêm một trận nữa không ghi bàn tại La Liga, khi cùng Real tiếp Las Palmas ở vòng 11 La Liga tối 5/11. Dấu ấn duy nhất mà anh để lại là đường chuyền cho Isco ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0. Sự thiếu chuẩn xác trước khung thành khiến bàn thắng của Ronaldo ở La Liga mùa này vẫn dừng ở con số 1.	"Ronaldo sẽ khó chịu khi về nhà mà không có bàn thắng, nhưng cậu ấy đã tạo ra sự khác biệt", Ramos nói. "Ronaldo và Benzema sẽ sớm ghi bàn trở lại. Chúng tôi không lo lắng về việc họ chỉ ghi một vài bàn thắng, vì họ đều tạo ra sự khác biệt và điều quan trọng là đội nhà giành chiến thắng".	Thi đấu với đội xếp áp chót, Real phải chờ đến phút 41 mới có bàn mở tỷ số. Hai bàn còn lại của nhà đương kim vô địch đều có được ở hiệp hai.  Ramos thừa nhận đây là chiến thắng không quá thuyết phục của Real: "Cả đội đã hướng đến chiến thắng ngay từ phút đầu, nhưng Las Palmas luôn phòng ngự với số đông phía sau trái bóng. Họ chỉ chơi phản công sau bàn thua đầu tiên và chúng tôi tận dụng được lợi thế về không gian. Đây là chiến thắng rất quan trọng".	Thủ quân của Real cũng ca ngợi Marco Asensio, cầu thủ có cú sút xa đẹp mắt nâng tỷ số lên 2-0: "Bàn thắng đó rất tuyệt. Chúng tôi hạnh phúc khi chứng kiến Asensio thi đấu và thưởng thức những gì cậu ấy mang lại. Cậu ấy vẫn còn trẻ. Chúng tôi không đặt nhiều kỳ vọng lên vai cậu ấy. Nhưng với những bàn thắng như vậy, cậu ấy đang là một phần quan trọng của đội bóng".	Thanh Quý	
Cựu trung vệ Stoke đột tử ở tuổi 25		Dionatan Teixeira được cho là lên cơn đau tim và qua đời ở quê nhà Brazil vào ngày 5/11.		Bảo Lam	
Balotelli ghi bàn quyết định rồi nhận thẻ đỏ trực tiếp		Tiền đạo của Nice đóng cả vai trò tích cực lẫn tiêu cực trong chiến thắng 1-0 trước Dijon ở Ligue I tối 5/11.		Mario Balotelli là tác giả bàn mở tỷ số cho Nice ở phút 40 bằng một quả phạt đền. 	Tuy nhiên, anh đã không thể kết thúc trận đấu với tư thế của một người hùng. Phút 89  Balotelli vào bóng từ phía sau với Cedric Yambere. Đây có thể là cách anh phản ứng sau khi bị đối thủ cướp bóng.	Sau khi bị trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp, tiền đạo người Italy rời sân với vẻ tức giận. Anh thậm chí đấm vào thành của khu vực kỹ thuật, khiến một quan chức đang ngồi ở đây giật mình hoảng hốt.	Với thẻ đỏ trực tiếp và hành động thiếu kiềm chế, Balotelli có thể sẽ phải nhận án phạt nặng.	Balotelli vốn có phong độ tốt trong màu áo Nice. Tiền đạo người Italy đang có năm bàn trong bảy trận Ligue 1 và ba bàn trong năm trận tại Europa League.	Balotelli cũng thi đấu thành công mùa trước khi ghi 17 bàn trong 28 trận. Đây cũng là lý do khiến Nice ký thêm hợp đồng một năm với anh.	Thanh Quý	
Conte gạt David Luiz vì 'lý do chiến thuật'		HLV của Chelsea nghi ngờ phong độ của trung vệ người Brazil, và không điền tên anh trong danh sách đăng ký trận gặp Man Utd.		Antonio Conte mạnh dạn điều chỉnh sau trận thua AS Roma 0-3 ở Champions League. Ông không sử dụng David Luiz, cầu thủ có dấu hiệu sa sút gần đây, thay bằng Andreas Christensen. Quyết định này giúp Chelsea lấy lại phong độ và giành chiến thắng 1-0 trước Man Utd.	"Đây là điều bình thường trong bóng đá, và  đơn thuần là một quyết định mang tính chiến thuật. Nó có thể xảy ra với mọi cầu thủ trong đội, nếu ai đó có phong độ không tốt ", nhà cầm quân người Italy chia sẻ. "HLV phải đưa ra những quyết định tốt nhất cho đội, chứ không vì cá nhân nào.  Trận này, chúng tôi có Christensen đá chính và Ampadu trên ghế dự bị. Đó đều là những người có chuyên môn tốt và là tương lai của CLB". 	Trước cuộc tiếp đón Man Utd, Luiz có nhiều trận chơi dưới sức. Anh nhận thẻ đỏ trong trận hòa không bàn thắng với Arsenal hồi giữa tháng 9, rồi mắc lỗi chính trong trận thua đội chót bảng Crystal Palace 1-2 và AS Roma 0-3.	"Tôi có 16 cầu thủ đội một và năm cầu thủ trẻ.  Tôi phải đưa ra quyết định dựa theo tình huống cụ thể. Có thể trong tương lai tôi sẽ làm khác", HLV người Italy ngầm ý nhắc đến Luiz. " Khi đưa dần các cầu thủ trẻ vào đội hình, chúng tôi cần có sự kiên nhẫn nhiều hơn để cải thiện và phát triển họ. Nhìn chung, t ôi hài lòng với màn trình diễn và tinh thần thi đấu của các học trò trận này".	Thắng 1-0, Chelsea ở lại Top 4 với một điểm ít hơn Man Utd và hơn đội xếp thứ năm Liverpool ba điểm. Conte nhờ đó cởi bỏ được phần nào áp lực, vốn đè nặng lên ông sau thất bại nặng nề trước Roma.  " Mùa trước, chúng tôi đã vô địch với tinh thần và sự tập trung cao độ trong từng trận. Mùa này, vì nhiều lý do, chúng tôi khởi đầu với nhiều vấn đề. Điều ấy khiến chúng tôi mất tập trung và làm cho phong độ toàn đội đi xuống", chiến lược gia 48 tuổi chia sẻ.	"Trận thắng này có  nhiều điểm tích cực.  Học trò của tôi đã chiến đấu và hỗ trợ cho nhau xuyên suốt 90 phút. Ba điểm có được là cảm giác thật tuyệt cho tôi,  các cầu thủ, CLB và cả những người hâm mộ". 	Trước trận cầu đinh vòng 11, Conte và Mourinho đã khẩu chiến gay gắt. HLV người Bồ Đào Nha cho rằng đồng nghiệp người Italy may mắn vì sở hữu đội hình gồm nhiều cá nhân xuất sắc do ông chiêu mộ. 	Conte đáp trả sau trận: " Tôi mừng vì chúng tôi đánh bại Man Utd. Đừng quên họ là một trong những ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch, cùng với Man City.  Giành chiến thắng trước Man Utd luôn mang cho bạn sự tự tin cao độ. Chiến thắng ấy cũng khiến chúng tôi hiểu rằng nếu muốn, Chelsea có thể làm được mọi thứ".	"Thuyền trưởng" của Chelsea cũng không quên dành lời khen cho Alvaro Morata, người có pha lập công duy nhất giúp đội chủ sân Stamford Bridge giành ba điểm trọn vẹn. "Cậu ấy đã có một trận đấu tuyệt vời, với thể lực sung mãn và kỹ thuật cá nhân điêu luyện", Conte đánh giá. "Nếu phải chỉ ra điểm chưa tốt, tôi nghĩ, chỉ có thể phàn nàn rằng Morata nên ghi nhiều bàn hơn".	Thắng Nguyễn	
Conte phớt lờ, không bắt tay Mourinho		HLV của Chelsea cho rằng việc bắt tay với đồng nghiệp sau trận không quan trọng bằng chiến thắng.		Đội bóng Tây London gượng dậy sau thất bại nặng nề tại AS Roma hồi giữa tuần bằng cách hạ gục Man Utd bởi bàn duy nhất của tiền đạo Alvaro Morata. Sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, Jose Mourinho tiến tới bắt tay các thành viên trong ban huấn luyện của Chelsea, và đứng chờ trước cửa đường hầm.	Trong lúc đó, Antonio Conte bận hò reo ăn mừng cùng khán giả trên sân Stamford Bridge dù biết Mourinho đang đứng chờ. Ông sau đó tiến đến tán dương các cầu thủ trong sân. Sau một lúc bị “leo cây”, Mourinho bỏ vào đường hầm.	Trong cuộc họp báo sau trận, Conte lý giải về việc phớt lờ màn bắt tay thủ tục cuối trận: “Bắt tay không cần thiết, chiến thắng mới quan trọng. Tôi chỉ quan tâm những gì diễn ra trên sân”.	Mourinho cũng không muốn chú tâm vào tiểu tiết này. “Conte mất tích, nên tôi bắt tay với các trợ lý của ông ấy. Về cơ bản là không khác biệt”, ông nói.	Căng thẳng giữa hai HLV leo thang từ đầu tuần trước, khi Mourinho châm ngòi cho khẩu chiến. “Người Đặc Biệt” cho rằng Conte ca thán quá nhiều về chấn thương, khiến đương vô địch khởi đầu không tốt ở Ngoại hạng Anh mùa này. Đáp trả, Conte nói chức vô địch của Chelsea mùa trước là phép màu vì ông dùng đội hình gần giống như mùa bóng từng đứng thứ 10 dưới tay Mourinho.	Giữ ba điểm ở lại Stamford Bridge, Chelsea chỉ kém Man Utd một điểm. Ở vòng tới, đội quân của Conte làm khách của West Brom, trong khi thầy trò Mourinho trở về sân nhà tiếp tân binh Newcastle.	Xuân Bình	
Guardiola: ‘Bàn thắng việt vị nhưng Man City hơn hẳn Arsenal’		HLV của Man City  đáp trả lời phê bình của đồng nghiệp Arsene Wenger nhắm vào trọng tài, sau trận đại chiến ở vòng 11 giải Ngoại hạng Anh.		“Quả phạt đền (nâng tỷ số lên 2-0) là quyết định chính xác, còn bàn thứ ba thì việt vị rõ ràng, nhưng Man City giành chiến thắng vì chúng tôi chơi hay hơn”, HLV Pep Guardiola nói về pha lập công của Sergio Aguero và Gabriel Jesus trong chiến thắng 3-1 trước Arsenal. “Chúng tôi thắng theo cách hay nhất có thể, vượt trội đối thủ. Cách chơi và số cơ hội Man City tạo ra hơn hẳn Arsenal”.	Trước khi bước vào phỏng vấn, Guardiola chứng kiến Wenger chỉ trích trọng tài đã có "hai quyết định sai lầm, phá hỏng trận đấu". Nhưng chiến lược gia 46 tuổi không nghĩ vậy. “Tôi thừa nhận bàn thắng của Jesus đã mắc lỗi việt vị. Tôi không muốn thắng theo cách đó. Nhưng Arsenal cũng từng thắng trên sân của Burnley ở phút bù giờ thứ 6 của hiệp hai nhờ pha ghi bàn bằng tay. Điều quan trọng là màn trình diễn tổng thể, và chúng tôi đã làm tốt”, Guardiola nói đến “bàn thắng ma” ở trung vệ Laurent Koscielny vào lưới Burnley mùa trước.	Cựu HLV của Barca và Bayern Munich hài lòng về học trò, nhưng cho rằng họ cần tận dụng tốt hơn cơ hội: “Chúng tôi chỉ thắng một trong chín lần đụng độ Arsenal gần đây. Chiến thắng là xứng đáng nhưng thật không may vì chúng tôi không thể ghi thêm bàn với loạt cơ hội ngon ăn trong hiệp một. Tôi hài lòng về học trò vì khi thấm mệt, tinh thần chiến đấu của họ không suy giảm. Chúng tôi chơi pressing cao độ, phát triển bóng rất tốt, thi đấu tự tin. Trong hiệp hai, các cầu thủ tìm được khoảng trống, nhất là David Silva và Kevin de Bruyne”.	Phong độ của Man City gần đây được ví với hai đội bóng từng qua tay Guardiola – Barca và Bayern. Nhưng ông cho rằng chủ sân Etihad chưa cùng đẳng cấp với hai đội lừng danh của Tây Ban Nha và Đức. “Hai tháng vừa qua thật tuyệt khi chúng tôi toàn thắng. Rất khó duy trì thành tích như thế. Tôi rất vui. Nhưng Barca và Bayern đã đoạt nhiều danh hiệu, còn chúng tôi thì chưa. Cho đến khi Man City có thể nâng Cup gì đó, chưa nên so sánh gì cả”.	Xuân Bình	
Wenger: 'Sterling ăn vạ giỏi, trình độ trọng tài đi xuống'		HLV người Pháp đổ lỗi cho cầu thủ Man City và đội ngũ trọng tài, khi Arsenal trắng tay ở vòng 11 Ngoại hạng Anh.		"Khác biệt ở trận này là trọng tài, với quả penalty quá nặng và bàn việt vị", HLV Arsene Wenger nói trong buổi phỏng vấn sau trận thua Man City 1-3. "Nhưng chúng tôi đã quen rồi vì năm ngoái khi đội hành quân đến đây, chủ nhà cũng ghi hai bàn việt vị. Một lần nữa, trọng tài không làm tròn nhiệm vụ, vì trình độ của họ suy giảm qua từng mùa. Tôi không thể chấp nhận tình trạng hiện tại". 	Arsenal bị dẫn trước trong hiệp một sau pha tỏa sáng của Kevin de Bruyne. Năm phút sau giờ giải lao, Nacho Monreal đẩy ngã Raheem Sterling trong vòng cấm. Trọng tài Michael Oliver ngay lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền, nơi Aguero nhân đôi cách biệt sau đó. Wenger cho rằng trọng tài đã sai trong pha bóng này: "Tôi khẳng định đó không phải penalty. Chúng ta đều biết Sterling ăn vạ rất giỏi".	Arsenal rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 65, nhờ tiền đạo vào sân thay người Alexander Lacazette. “Pháo thủ”, sau đó, chơi hưng phấn và nhịp nhàng, cho thấy dấu hiệu có thể gỡ hòa. Nhưng Gabriel Jesus dập tắt hy vọng của đội khách với cú đá cận thành phút 74. Trước đó, người kiến tạo David Silva đã rơi vào thế việt vị.	"Thể lực của trọng tài rất tốt, nhưng quyết định họ đưa ra thì không được như vậy", Wenger tiếp tục chê trách. "Khi tỷ số là 2-1, chúng tôi chơi tốt, và trọng tài mang đến cho họ bàn thắng mà việt vị rõ ràng. Dĩ nhiên quyết định đó đã hủy hoại Arsenal. Họ là đội mạnh, nhưng quyết định như thế khiến chúng tôi gặp khó hơn nhiều".	Chiến lược gia đã có 21 năm dẫn dắt Arsenal không trách cầu thủ nhà. Trái lại, ông khen ngợi học trò vì màn trình diễn đáng xem: “Chúng tôi đã chơi tốt trước một đội có lối đá nhanh và phản công nguy hiểm. Man City đang đạt phong độ cao, nhưng Arsenal cũng tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn rõ rệt. Chúng tôi đã chiến đấu suốt 90 phút. Arsenal lùi hơi sâu ở hiệp đầu, nhưng chúng tôi đã chơi tốt hơn nhiều trong hiệp sau".	Cách biệt giữa Arsenal và Man City tăng lên 12 điểm sau vòng 11. Khi được hỏi về thực tế này, Wenger nói: "Tôi chỉ có thể nói họ là đội mạnh. Phần còn lại tôi để dành cho các chuyên gia. Các bạn có những người tài trên truyền hình, có thể phân tích tốt hơn tôi".	Xuân Bình	
Jack Sock vô địch Paris Masters, đoạt vé cuối dự ATP Finals		Tay vợt người Mỹ có danh hiệu Masters 1000 đầu tiên, khi thắng "hiện tượng" Filip Krajinovic 5-7, 6-4, 6-1 trong trận chung kết dài hai tiếng.		Sock bước vào Masters cuối cùng trong năm với vị trí 24 trên đường đua đến London ATP Finals - giải đấu hội tụ tám tay vợt có thành tích tốt nhất năm. Tay vợt 25 tuổi không nghĩ anh có chút cơ hội nào, vì anh cần vô địch và chờ đợi các đối thủ đứng trên sớm phải từ bỏ Paris. Nhưng bữa tiệc như thể được sửa soạn chỉ dành riêng cho Sock. Đối thủ đồng loạt rơi rụng giúp anh càng chơi càng tự tin.	Sau ba set quần thảo với Krajinovic, Sock nằm ngửa ra sân sau khi thắng điểm cuối cùng, ôm mặt khóc ngon lành. Danh hiệu lớn nhất của số 22 thế giới trước đó chỉ là ATP 250. Nhưng anh nhảy cóc đến ngôi vương tại Paris, vươn lên trở thành tay vợt số một nước Mỹ và lần đầu xuất hiện trong Top 10 ATP.	"Có rất nhiều 'lần đầu tiên' với tôi. Năm nay, tôi lần đầu vào vòng bốn Grand Slam, ở Roland Garros. Giờ tôi đoạt Masters đầu tiên ở Paris. Đây cũng là lần đầu tôi vào Top 10, cũng như hiện diện ở ATP Finals. Cảm xúc của tôi bây giờ thực sự hỗn độn. Tôi rất mong chờ thời điểm được ăn mừng cùng người thân", Sock nói với chiếc cup danh giá trên tay.	Sock trở thành tay vợt nam người Mỹ đầu tiên vô địch Masters từ sau Andy Roddick tại Miami năm 2010. Chiến thắng của tay vợt sinh năm 1992 cũng phá vỡ chuỗi 69 danh hiệu Masters 1000 được sở hữu bởi các tay vợt từ châu Âu.	"Tôi vẫn chìm trong hưng phấn. Tôi rất muốn chia vui cùng đội và gia đình vì họ luôn ở bên tôi. 18 tháng trước, tôi không nghĩ tới những chiến thắng như này. Tôi chỉ biết tập cật lực, không ngừng phấn đấu và điều tốt đẹp sẽ đến. Điều điên rồ cũng sẽ đến. Thể thao là vậy và đó là lý do chúng ta thi đấu", tân vương Paris Masters chia sẻ.	Sock khép lại cuộc đua gay cấn đến ATP Finals với 3765 điểm, vượt qua Pablo Carreno Busta. Do tay vợt người Tây Ban Nha cùng John Isner, Sam Querrey, Kevin Anderson, Juan Martin del Potro, Jo-Wilfried Tsonga, Lucas Pouille, Roberto Bautista Agut và Albert Ramos-Vinolas không thể vào chung kết Paris, cơ hội mở ra cho Sock và anh không để người hâm mộ thất vọng.	Tám tay vợt dự London ATP Finals 2017 (12/11 – 19/11): Rafael Nadal, Roger Federer, Alexander Zverev, Dominic Thiem, Marin Cilic, Grigor Dimitrov, David Goffin, Jack Sock.	Xuân Bình	
Mourinho: '18 đội khác lo âu hơn Man Utd vì Man City dẫn đầu'		HLV người Bồ Đào Nha nhìn vào điểm tích cực về việc đội nhà đang kém đỉnh bảng tới tám điểm trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh hiện tại. 		Thất bại 0-1 trên sân Chelsea chưa làm Man Utd mất ngôi nhì bảng, nhưng khiến thầy trò Mourinho bị bỏ cách tới tám điểm so với vị trí đỉnh bảng. Bởi trước đó ít giờ, đội đầu bảng Man City thắng Arsenal 3-1.	Tám điểm cách biệt khi mùa giải mới trôi qua 11 vòng được cho là khoảng cách không dễ san lấp. Mourinho thừa nhận thách thức đang chờ đợi Man Utd phía trước, nhưng không vì thế mà ông bi quan.	" Chúng tôi có lo lắng thật, nhưng còn 18 đội khác âu lo hơn, vì dù sao, chúng tôi vẫn đang đứng nhì bảng ", HLV người Bồ Đào Nha nói sau trận đấu. 	"Tám điểm cách biệt ở Ngoại hạng Anh không giống ở Bồ Đào Nha, La Liga hay Bundesliga. Vâng, nhưng đó vẫn chỉ là tám điểm và vẫn còn nhiều vòng đấu phía trước. Tôi hy vọng, cảm thấy, nghĩ và ước ao rằng trong giai đoạn bận rộn dịp Giáng Sinh rồi năm mới, Man Utd sẽ đạt sức mạnh tối đa, với Pogba, Ibrahimovic và Rojo trở lại", Mourinho nhấn mạnh về đường sáng phía trước, khi các trụ cột bình phục hoàn toàn chấn thương. 	Trên sân Stamford Bridge hôm 5/11, sau khi Chelsea mở tỷ số với cú đánh đầu của Morata, Man Utd đáp trả rất hạn chế. Mãi đến cuối trận, họ mới có dấu hiệu mạnh mẽ hơn khi cầu thủ vào thay người Fellaini bắt đầu nóng máy, gây nhiều khó khăn cho phía chủ nhà. Tiền vệ vào sân từ phút 62 này một lần khiến Thibaut Courtois phải vất vả cứu thua, nhưng đó là tình huống duy nhất Man Utd tạo cảm giác họ tiến gần đến một bàn gỡ hoà.	Dù Chelsea tạo ra nhiều cơ hội tốt hơn, Mourinho vẫn cho rằng trận cầu hôm qua có cục diện cân bằng. Ông nói: "Tôi nghĩ họ ghi bàn vào đúng thời điểm duy nhất họ chiếm ưu thế, nhưng trước và sau đó, trận đấu rất cân bằng". 	"Chúng tôi kiểm soát trận đấu và họ cũng kiểm soát trận đấu. Chúng tôi có cơ hội, họ cũng có cơ hội. Với bàn đầu tiên, họ cảm thấy họ chiến thắng, và có thể ưu tiên quân số để phòng ngự. Nhưng dù thế nào đi nữa, họ biết họ có thể phòng ngự với rất nhiều người. Chúng tôi có cố gắng, muốn thay đổi chiều hướng trận đấu. Chúng tôi tạo ra cơ hội để gỡ hoà, nhưng không thể tận dụng cơ hội", Mourinho nói thêm.	Nhật Tảo	
Juventus thắng ngược đội mới thăng hạng, Napoli hụt bước		Đánh bại tân binh Serie A 2-1, nhà ĐKVĐ thu hẹp cách biệt với Napoli xuống còn một điểm, trong khi thành Milan chia nửa buồn, vui.		Ghi bàn: Higuain 57’, Cuadrado 65’ – Ciciretti 19’	Sau khi Inter hụt chân và bị Torino cầm hòa, đội quân của HLV Max Allegri không bỏ lỡ cơ hội vươn lên thứ hai, dù đương đầu nhiều khó khăn.	Ngay phút 19, Amato Ciciretti mở điểm cho đội khách với cú sút phạt từ cự ly 25 mét, khi Buffon khựng lại.  Các chân sút mặc áo màu “ngựa vằn” biết cách tỏa sáng đúng thời điểm. Gonzalo Higuain duy trì phong độ cao với bàn gỡ hòa phút 57, sau pha dứt điểm nhạy cảm. Đây là bàn thứ năm trong bốn trận gần nhất của sát thủ người Argentina. Tám phút sau, Juan Cuadrado “từ dưới đất chui lên” đánh đầu cận thành, giữ trọn ba điểm ở sân Allianz.	Với ba điểm trên sân nhà, Juventus đứng trên Inter do nhiều hơn một điểm, cách biệt tương tự so với đầu bảng Napoli. Đội chủ sân San Paolo tịt ngòi suốt 90 phút trong trận không có bàn thắng ở Chievo Verona.	Các ông lớn tại Serie A đều gặp đối thủ dưới cơ ở vòng 12, nhưng Napoli không phải đội duy nhất không thể khải hoàn. Inter hiểu rõ thách thức Torino mang tới trong trận sớm nhất vòng. Iago Falque đi bóng ngoài vòng cấm và dứt điểm chéo góc, mở tỷ số cho đội khách. Chủ nhà giữ lại một điểm ở phút 79 sau pha phối hợp từ Perisic, Icardi và kết thúc bởi Eder với cú đá cận thành.	Ở những cặp đấu khác, Roma có thắng lợi quan trọng 4-2 sau màn rượt đuổi tỷ số trên sân Fiorentina . Hai lần “bầy sói” ghi điểm trong hiệp một đều bị đối thủ san hòa. Nhưng bàn thắng của Konstantinos Manolas và Diego Perotti khiến Fiorentina không thể gượng dậy.	start video embed	Đại gia còn lại được vui mừng là AC Milan, sau khi đánh bại Sassuolo 2-0 ngay trên sân đối thủ. Sớm bị gạch tên khỏi cuộc đua vô địch, đội quân của HLV Vincenzo Montella vẫn mải miết đi tìm sự ổn định. Hai bàn của Alessio Romagnoli và Suso giúp đội đỏ đen có 19 điểm, kém chín điểm so với vị trí thứ tư của Lazio, dù đội thủ đô còn thiếu một trận.	Serie A sẽ trở lại sau khi nhường chỗ cho các đội tuyển trong hai tuần. Trở lại ở vòng 13, Roma đón tiếp Lazio trong trận derby thủ đô, trong khi Milan phải hành quân đến xứ Naples để yết kiến đội đầu bảng. Juventus có cơ hội vươn lên đỉnh bảng sau vòng này khi họ chỉ gặp Sampdoria.	Xuân Bình	
Asensio lập tuyệt phẩm sút xa, Real đại thắng ở La Liga		Nhờ các pha làm bàn của Casemiro, Isco và cú sút xa như tên bắn của Asensio, đội đương kim vô địch đánh bại Las Palmas với tỷ số 3-0 ở vòng 11.		Bàn thắng: Casemiro 41', Asensio 56', Isco 74'	Thi đấu với đối thủ đang xếp áp chót, nhưng Karim Benzema vẫn không thể chấm dứt cơn khô hạn bàn thắng và tiếp tục cho thấy phong độ sa sút từ đầu mùa. Ngay phút thứ tư, trung phong của Real Madrid có cơ hội đối mặt với thủ môn Lizoain nhưng sút bóng không hiểm và bị đẩy ra.  Cristiano Ronaldo cũng có một ngày thi đấu kém may mắn. Anh rất chăm dứt điểm trong hiệp một, với hai cú sút phạt, một cú đánh đầu và hai pha kết thúc chân trái, nhưng đều không thành công. Bóng một lần chệch khung thành trong gang tấc và một lần khác bị thủ môn Lizoain cản lại ngay sát vạch vôi.	Việc các tiền đạo liên tục bỏ lỡ cơ hội suýt khiến Real phải trả giá. Las Palmas sớm có một pha đối mặt thủ môn Kiko Casilla, được kết thúc bằng cú sút bật ra từ cự ly gần của Vitolo.	Trong khi hàng công kém duyên, tuyến giữa đóng vai trò quyết định chiến thắng cho Real. Phút 41, từ quả phạt góc bên phải, tiền vệ Casemiro đánh đầu nối ghi bàn đầu tiên trong trận đấu. 	Việc có được bàn thắng giúp Real giải tỏa không ít về sức ép. Lối chơi tấn công cũng nhờ vậy mà trở nên biến hóa và hiệu quả hơn.  Phút 56, Real nhân đôi cách biệt khi Asensio thực hiện một tuyệt phẩm từ cự ly 25 mets. Ngôi sao trẻ người Tây Ban Nha đón bóng bật ra từ một tình huống không chiến, rồi tung cú vô lê chân trái sở trường đưa bóng bay như tên bắn vào góc cao khung thành.	Ronaldo cũng suýt có một tuyệt phẩm từ ngoài vòng cấm khi thực hiện pha đi bóng dứt điểm ở phút 70. Bóng đi vòng ra ngoài ngay sát góc cao bên phải khung thành.  Không thể trực tiếp ghi bàn, anh góp công bằng một pha dọn cỗ cho Isco ấn định chiến thắng 3-0. Sau quả tạt như đặt của CR7, tiền vệ người Tây Ban Nha chỉ còn việc đá nối từ cự ly gần đánh bại Lizoain.	Trận thắng Las Palmas giúp Real lấy lại cảm giác chiến thắng sau hai thất bại liên tiếp gặp Girona và Tottenham. Đây cũng là trận thắng thứ bảy của nhà đương kim vô địch từ đầu mùa La Liga 2017-2018 sau 11 vòng.	Nhờ "cú trở mình" này, Real lấy lại vị trí thứ ba trên bảng La Liga với 23 điểm. Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane có cùng số điểm nhưng hơn hiệu số so với Atletico, đối thủ cùng thành phố sẽ chạm trán với họ ở vòng 12.	Barca đang dẫn đầu với 31 điểm, đồng thời chưa thua trận nào (10 thắng và một hòa). Valencia cũng đang có thành tích bất bại (8 thắng và ba hòa) khi chiếm vị trí thứ hai với 27 điểm. 	Thanh Quý	
Morata ghi bàn duy nhất, Chelsea hạ Man Utd		Khoảnh khắc tỏa sáng của tiền đạo người Tây Ban Nha giúp đội nhà giành thắng lợi 1-0 trong trận cầu kịch tính tại vòng 11 Ngoại hạng Anh.		
Son Heung-min lập kỷ lục tại Ngoại hạng Anh		Chân sút của Tottenham trở thành cầu thủ châu Á đầu tiên chạm mốc 20 bàn ở giải đấu số một xứ sương mù, với pha ghi bàn hạ Crystal Palace ở vòng 11.		Thành tích ghi bàn tốt nhất của một cầu thủ châu Á tại Ngoại hạng Anh, trước khi Son xuất hiện, thuộc về Park Ji-sung. Cựu cầu thủ Man Utd có 19 pha lập công, qua bảy năm chơi bóng tại Old Trafford.	Nhưng ngôi sao đang lên của Tottenham chỉ cần hơn hai mùa để phá kỷ lục này. Son có bốn bàn trong mùa đầu tiên, trước khi bùng nổ với 14 lần nổ súng ở mùa thứ hai. Với pha lập công vào lưới Liverpool ở vòng chín, và bàn duy nhất giúp Tottenham thắng Palace 1-0 ở vòng 11 hôm 5/11, Son đã đi vào lịch sử.	Phong độ của Son kể từ khi gia nhập Tottenham được xem là rất ổn định. Anh ba lần nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng, và được tạp chí Forbes bình chọn là một trong số những người dưới 30 tuổi giàu ảnh hưởng nhất tại châu Á.	Tiền đạo đội Tottenham cũng đang giữ kỷ lục cầu thủ châu Á đắt nhất lịch sử khi Tottenham đồng ý trả 30 triệu đôla cho Leverkusen để tậu anh trong hè 2015.	Son là gương mặt đại diện của nhiều thương hiệu nổi tiếng tại Hàn Quốc cũng như châu Á. Anh hưởng lương tuần 110.000 đôla và có khối tài sản ròng, được ước tính khoảng 20 triệu đôla.	Tiền đạo 25 tuổi được coi là Park Ji-sung mới của bóng đá châu Á. Điều duy nhất còn thiếu khiến anh chưa thể vươn tới đẳng cấp của đàn anh chính là những danh hiệu. Park, trong thời gian khoác áo Man Utd, đã giành một Champions League và bốn lần vô địch Ngoại hạng Anh.	Thắng Nguyễn	
Son Heung-min ghi bàn, Tottenham bằng điểm Man Utd		Thầy trò Mauricio Pochettino hạ Crystal Palace với tỷ số 1-0 nhờ cú cứa lòng đẹp mắt bằng chân trái của cầu thủ người Hàn Quốc ở vòng 11 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Heung-min 64’	Tottenham đã biết cách đứng dậy, sau trận thua 0-1 trước Man Utd tuần trước. Đội bóng thành London tận dụng thành công cơ hội gặp đội chót bảng Crystal Palace để giành ba điểm trọn vẹn, qua đó giữ vững vị trí thứ ba trên bảng điểm và cân bằng điểm số với Man Utd - đội thi đấu muộn hơn vài tiếng. Chiến thắng lần này cũng  giúp Tottenham tự tin bước vào hai tuần nghỉ ngơi, nhường chỗ cho đợt tập trung của các đội tuyển quốc gia.	Tuy nhiên, mọi chuyện đã diễn ra không hề dễ dàng với Tottenham. Suốt 45 phút đầu tiên, học trò của Pochettino trình diễn bộ mặt nhợt nhạt. Dù cầm bóng nhiều, lên tới hơn 70%, đội bóng áo trắng không tạo ra được tình huống đáng kể nào. Những cú dứt điểm của các chân sút chủ nào hầu hết đều ở thế khó, hoặc quá xa khung thành Speroni.	Việc thiếu vắng Dele Alli khiến đội bóng có biệt danh “Gà trống” thiếu đi một cầu thủ có khả năng tận dụng khoảng trống và chiếm lĩnh không gian do Kane tạo ra. Christian Eriksen kỹ thuật, chuyền bóng tốt, nhưng tiền vệ người Đan Mạch thiếu tốc độ và nhạy cảm trong những pha băng lên.	Ở bên kia chiến tuyến, đội cuối bảng cầm bóng ít, nhưng chính họ mới tạo ra pha bóng đáng kể nhất trong 45 phút đầu tiên. Phút 36, bắt nguồn từ tình huống phạt góc, Scott Dann lên tham gia tấn công và có pha đánh đầu cận thành. Phản xạ xuất thần của Gazzaniga mới ngăn lưới Tottenham không bị rung lên.	Bước sang hiệp hai, Pochettino thực hiện điều chỉnh, đưa Moussa Dembele vào sân. Khả năng cầm bóng của đội bóng áo trắng được cải thiện, nhưng những cơ hội vẫn thuộc về đội chót bảng. Trong vòng 15 phút đầu hiệp hai, đội khách ba lần khiến CĐV chủ nhà thót tim. Đầu tiên là cú sút căng từ góc hẹp của Andros Townsend. Kế đó là tình huống nửa sút nửa chuyền của Wilfried Zaha, dù đồng đội của anh đứng rất thoáng trong vòng cấm. Cuối cùng là cú đánh đầu cận thành vào góc gần của Sakho, mà chỉ có phản xạ xuất thần của Gazzaniga mới bảo toàn mành lưới cho Tottenham.	Chưa hết tiếc nuối vì những cơ hội lần lượt trôi qua, Roy Hodgson bị sốc khi Son Heung-min mở tỷ số. Pha phối hợp bài bản đầu tiên trong trận đấu được chân sút người Hàn Quốc kết thúc hoàn hảo. Anh tận dụng tốt tình huống phá bóng thiếu dứt khoát của hậu vệ đội khách, rồi cứa lòng đẹp mắt bằng chân trái vào góc gần, làm tung lưới Speroni.	Có bàn dẫn trước, đội bóng áo trắng dễ đá hơn hẳn. Họ chơi thong dong và có cơ hội nhân đôi cách biệt ở phút 82. Tuy nhiên, Heung-min không thể hoàn tất cú đúp, dù đã ở thế đối mặt với thủ môn Crystal Palace.	Không có bàn nào được ghi thêm và “Gà trống” hài lòng với chiến thắng tối thiểu. Trong khi đó, Crystal Palace sẽ tiếp tục đứng đội sổ, với vỏn vẹn bốn điểm sau 11 vòng.	Đội hình thi đấu	Tottenham : Gazzaniga, Aurier, Sanchez, Vertonghen, Rose (Davies 90’+1), Dier, Winks (Dembele 46’), Sissoko, Eriksen, Son, Kane (Llorente 77’).	Crystal Palace : Speroni, Ward (Sako 76’), Fosu-Mensah, Dann, Sakho, Schlupp, Loftus-Cheek, Milivojevic, Cabaye, Zaha, Townsend.	Thắng Nguyễn	
Man City đánh bại Arsenal, bỏ cách Man Utd tám điểm		Đội chủ sân Etihad giành chiến thắng 3-1 trước Arsenal để duy trì chuỗi trận toàn thắng.		
Shanshan Feng lập kỳ tích của mùa giải khi vô địch Toto Japan Classic		Lên ngôi ở Toto Japan Classic, golfer Trung Quốc trở thành người đầu tiên ở mùa giải LPGA 2017 bảo vệ thành công danh hiệu giành được năm ngoái.		Đạt bốn gậy dưới chuẩn ở vòng cuối, Shanshan Feng kết thúc Toto Japan Classic với thành tích tổng -19 để có chức vô địch LPGA thứ tám trong sự nghiệp.	Sau 33 sự kiện LPGA mùa này, golfer Trung Quốc trở thành người đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu vô địch. "Đó chính là mục tiêu của tôi khi bước vào tuần này. Caddie đã nói tuần này tôi sẽ đứng đầu, bởi hai tuần trước tôi xếp thứ ba, và tuần vừa rồi tôi về nhì. Tôi tự nhủ sẽ đến và giành lấy nó. Giờ thì tôi đã ở trên bục nhận cup. Tôi vô cùng hạnh phúc", Feng chia sẻ trong lễ trao giải.	Ngôi sao người Trung Quốc đang thành công với chiếc cup thứ hai trong mùa giải. Trước đó, hồi tháng Năm, cô đăng quang ở LPGA Volvik Championship. Với danh hiệu Toto Japan Classic, Feng bỏ túi 225.000 đôla Mỹ tiền thưởng và leo hai bậc lên xếp thứ tư bảng điểm thế giới.	Golfer 28 tuổi, thực tế, đã khởi đầu vòng cuối không tốt khi mắc hai bogey ở ba hố đầu. Nhưng Feng càng chơi càng hay, ghi năm birdie ở những hố còn lại để đánh bại những nỗ lực bám đuổi của Ai Suzuki và Anna Nordqvist. Trong khi đó, số một thế giới Ryu So Yeon và số ba thế giới Lexi Thompson có một giải đấu không thành công khi cùng xếp T33. Cựu vô địch US Open 2014 Michelle Wie thậm chí chỉ xếp T44.	Ở hệ thống PGA , các golfer tham dự Shriners Hospitals for Children Open tiếp tục trải qua ngày thi đấu thứ ba đầy gió tại TPC Summerlin, Las Vegas (Mỹ). Trong điều kiện thời tiết không thuận lợi, vòng đấu chứng kiến nhiều sai lầm của các tên tuổi lớn. Điều này mở ra cơ hội cho tài năng trẻ Beau Hossler bứt phá với một vòng đấu không lỗi và ghi năm birdie.	Ngôi sao 22 tuổi mới năm ngoái còn chơi ở Web.com Tour vượt lên chiếm đỉnh bảng cùng John Spaun với tổng thành tích -9. Spaun có một vòng đấu khó khăn khi mắc bốn bogey và chỉ gỡ lại bằng hai birdie. Hossler và Spaun là hai ứng cử viên vô địch nặng ký nhất trước vòng cuối bởi khoảng cách họ tạo được với nhóm bám đuổi đang là ba gậy.	Nhân Đạt	
HLV Park Hang Seo triệu tập 23 cầu thủ vào tuyển Việt Nam		Danh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Afghanistan tại vòng loại Asian Cup gồm những gương mặt quen thuộc như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Quyết...		HLV Park Hang Seo vừa chốt danh sách tuyển Việt Nam gồm 23 cầu thủ. HAGL là đội đóng góp quân số nhiều nhất với bốn thành viên là hậu vệ Vũ Văn Thanh, tiền vệ Nguyễn Văn Toàn, Trần Minh Vương và tiền đạo Nguyễn Công Phượng.	Thành viên duy nhất đang chơi bóng ở nước ngoài được triệu tập là tiền vệ Lương Xuân Trường.	21 thành viên của tuyển Việt Nam chơi bóng tại V-League. Cầu thủ duy nhất đá bóng tại giải hạng Nhất được triệu tập là trung vệ Bùi Tiến Dũng của Viettel. Trong lần hội quân này đội có thủ môn lần đầu lên tuyển là Phạm Văn Cường, người đang thi đấu ổn định giúp Quảng Nam rộng cửa vô địch V-League.	HLV Park Hang Seo sử dụng sáu trợ lý ở đội tuyển Việt Nam. Trong đó cánh tay phải của ông là người đồng hương Lee Young Jin. Ngoài ra đội ngũ huấn luyện còn có HLV Nguyễn Thanh Sơn, Lư Đình Tuấn, Võ Văm Hạnh, Martin Fokel và phiên dịch viên Lê Huy Khoa.	Tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội vào ngày mai 6/11. Đội sẽ có tám ngày tập luyện trước khi so tài với Afghanistan. Tại bảng C vòng loại Asian Cup, tuyển Việt Nam đứng thứ hai, cùng có tám điểm như Jordan nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại.	Các cầu thủ bận thi đấu trận chung kết Cup quốc gia giữa SLNA và Bình Dương cùng trận đấu bù V-League giữa Quảng Nam và Quảng Ninh ngày 10/11 sẽ được hội quân muộn. 	Lâm Thỏa	
Trận Quảng Nam - Quảng Ninh tiếp tục bị dời lịch vì bão Damrey		Hai đội có thể phải đá trên sân trung lập, nếu thời tiết vẫn chưa cho phép trận đấu diễn ra tại Tam Kỳ sau ngày 10/11 tới.		Quyết định lùi thời gian thi đấu trận Quảng Nam - Quảng Ninh từ 17 ngày 5/11 sang 17h ngày 10/11 tới được đưa ra sáng nay 5/11, sau cuộc họp bốn bên, gồm đại diện ban tổ chức V-League, ban tổ chức trận đấu của CLB Quảng Nam, và hai đội bóng.	"Trời tiếp tục mưa to, gió giật mạnh, gây ngập lụt tại Tam Kỳ và nhiều khu vực phụ cận. Mất điện trên nhiều khu vực ở Tam Kỳ, có thể xảy ra sự cố nếu vẫn tổ chức trận đấu, trong khi đó, công tác bảo vệ cho trận đấu không được đảm bảo vì các lực lượng an ninh, quân sự đang ưu tiên đi trợ giúp nhân đạo ở các huyện tại Quảng Nam. Mặt sân vẫn sũng nước, chưa đủ điều kiện cho cầu thủ hai bên thi đấu", biên bản cuộc họp bốn bên sáng nay có đoạn.	Trận Quảng Nam - Quảng Ninh, theo lịch ban đầu, diễn ra ngày 4/11. Do ảnh hưởng bão Damrey đổ bộ vào vùng duyên hải Nam Trung Bộ cùng thời điểm, các bên liên quan quyết định lùi ngày thi đấu sang hôm nay 5/11. Nhưng sau khi cân nhắc điều kiện thực tế sáng nay, các bên nhất trí lùi trận đấu thêm năm ngày.	Các bên cũng thống nhất rằng nếu đến ngày 10/11 mà thời tiết không đủ thuận lợi để đảm bảo thi đấu, thì hai đội sẽ chấp thuận để ban tổ chức chọn một sân trung lập, tổ chức trận đấu. Như thông báo trước đó, ban tổ chức V-League vẫn sẽ mời một trọng tài nước ngoài điều khiển trận cầu này.	Cuộc so tài giữa Quảng Nam và Quảng Ninh có ý nghĩa quan trọng đến cuộc đua vô địch V-League 2017. Đội chủ sân Tam Kỳ hiện đứng đầu bảng với 42 điểm, trong khi đội bóng vùng đất mỏ đứng thứ tư với ba điểm ít hơn.	Ở trận đấu sớm vòng 24 hôm 3/11, nhì bảng Thanh Hoá bất ngờ bị đội đã hết mục tiêu là Bình Dương cầm hoà 1-1. Nếu thắng Quảng Ninh, Quảng Nam sẽ có cơ hội lớn để lần đầu tiên lên ngôi vô địch, do V-League 2017 sau đó chỉ còn hai vòng.	Đồng Dao	
Dani Alves: 'Sang Juventus khiến tôi chịu nhiều tổn hại'		Đoạt scudetto và về nhì ở Champions League chỉ trong một mùa khoác áo Juventus, nhưng hậu vệ 34 tuổi vẫn coi đây là bước đi sai lầm.		Hậu vệ người Brazil được Barca giải phóng hè 2016, dù vẫn còn một năm hợp đồng thời điểm đó. Alves ký hợp đồng hai năm với Juventus, kèm theo lựa chọn gia hạn một năm. Dù góp công lớn giúp Juventus vào chung kết Champions League mùa trước, Alves vẫn quyết định ra đi. Lựa chọn đầu tiên của anh là Man City, nhưng Alves lại cập bến PSG trước khi kỳ chuyển nhượng khép lại.	"Tôi xem xét nhiều yếu tố trước khi quyết định. Tôi không giấu nguyện vọng tái hợp với HLV Pep Guardiola, nhưng vẫn chọn PSG vì ở đó tôi có nhiều bạn thân. Vợ tôi cũng từng sống ở Paris và cảm thấy thoải mái tại đó. PSG có tầm nhìn chiến lược khổng lồ và có nhiều tiềm năng. Tôi có thể giúp họ đạt tới những mục tiêu vượt xa bóng đá", Alves nhấn mạnh.	Hậu vệ người Brazil được HLV Unai Emery sử dụng tại Champions League, nhưng phải cạnh tranh vị trí với Thomas Meunier ở Ligue 1. Trong chiến thắng đậm 5-0 trên sân Angers hôm qua 4/11, Alves có hai đường kiến tạo thành bàn. Anh cũng đã có bàn ra mắt PSG, với pha lập công khi đội nhà vùi dập Bayern Munich 3-0 ở Champions League.	Xuân Bình	
Felipe Massa giải nghệ vào cuối mùa		Tay đua 36 tuổi từng định treo vô-lăng từ cuối năm 2016, nhưng được đội Williams giữ lại thêm một năm để thay thế Valtteri Bottas.		"Tôi đồng ý thi đấu mùa này để giúp Williams. Sau bốn mùa tuyệt vời cùng đội, sự nghiệp của tôi sẽ đi đến hồi kết vào cuối mùa 2017", Massa thông báo trên trang cá nhân. "Tôi đang chuẩn bị đua hai vòng cuối ở quê nhà Brazil và Abu Dhabi đầy kỷ niệm và cảm xúc. Tôi muốn kết thúc sự nghiệp đua xe ở đỉnh cao, chuẩn bị cho chương mới trong cuộc sống".	Tay đua từng thắng 11 Grand Prix dự định tiếp tục gắn bó với Williams, nhưng đội đang nghiêng về phương án mang tên Robert Kubica. Quyết định cuối chưa được đưa ra, do Kubica đã không đua F1 kể từ tai nạn hồi tháng 2/2011. Tay lái người Ba Lan đã qua hai bài đua thử hồi tháng trước, dù chưa có gì đảm bảo anh đã sẵn sàng trở lại làng tốc độ. Sau Kubica, Williams cũng nhắm đến các phương án như Pascal Wehrlein (đội Sauber) và Daniil Kvyat (Toro Rosso).	"Chúng tôi muốn cảm ơn Massa vì bốn năm tuyệt vời vừa qua", phó đội Claire Williams nói. "Chúng tôi đặc biệt cảm kích vì cậu ấy đã hoãn giải nghệ một năm để giúp chúng tôi. Không đơn giản để đưa ra quyết định như thế, nhất là sau khi cậu ấy đã có bữa tiệc chia tay cuối năm ngoái".	Massa ra mắt làng F1 năm 2002, trên xe Sauber. Nốt thăng trong sự nghiệp Massa đến từ năm tháng khoác áo Ferrari. Năm 2006, anh gia nhập đội đua nước Italy để trở thành đồng đội của Michael Schumacher, giúp huyền thoại người Đức vô địch thế giới lần thứ bảy. Massa suýt chạm vào chức vô địch mùa 2008, nếu không bị Lewis Hamilton vượt mặt ở khúc cua cuối của chặng sau cùng. Massa mất danh hiệu, nhưng chiếm trọn tình cảm từ người hâm mộ.	Xuân Bình	
Guardiola: 'Man City thăng hoa nhờ sự kiên nhẫn của lãnh đạo'		Man City trình diễn phong độ thuyết phục từ đầu mùa khi giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh và toàn thắng ở vòng bảng Champions League.		* Trận Man City - Arsenal diễn ra lúc 21h15 hôm nay 5/11. Trực tuyến trên VnExpress. 	"Mùa trước, chúng tôi không thắng nổi trận nào sân khách ở Champions League, nhưng mùa này Man City đã có hai chiến thắng. Hy vọng trước Shakhtar Donetsk, chúng tôi sẽ nối dài thành tích", Pep Guardiola mở đầu buổi phỏng vấn với Sky Sports .	" Thật may mắn khi tôi nhận được sự kiên nhẫn từ lãnh đạo CLB. Tôi không hề có cảm giác thiếu tin tưởng, và điều ấy thật hấp dẫn. Đó là lý do tại sao tôi cảm thấy hạnh phúc ở đây", ông nói thêm, nhấn mạnh sự thoải mái với công việc ở Etihad.	Sau khi giúp Barca thống trị châu Âu giai đoạn 2008 - 2012, Guardiola trở thành cái tên được săn đuổi nhất tại châu Âu. Ông được Bayern Munich, rồi Man City lần lượt trải thảm đỏ rước về. Tuy nhiên, trong mùa giải đầu tiên ở Etihad, nhà cầm quân người Tây Ban Nha tay trắng vào cuối mùa.	"Mọi người đều kỳ vọng, rằng khi HLV mới được bổ nhiệm, mọi công việc sẽ vào guồng ngay lập tức, mà quên mất một điều là tất cả đều cần thời gian để hòa nhập", cựu HLV Barca lý giải. " Các cầu thủ cần phải hiểu và tin tưởng lẫn nhau. Họ cần tìm hiểu mọi thứ về Ngoại hạng Anh, từ các đối thủ, cách chơi bóng, cho đến trọng tài. Nó không hề liên quan tới thành tích trong quá khứ".	Man City sẽ tiếp Arsenal, trong trận cầu đinh vòng 11 Ngoại hạng Anh. " Tôi nghĩ các học trò biết chúng tôi có thể làm được những gì", HLV 46 tuổi chia sẻ. "Arsenal là một đối thủ khó chơi và chúng tôi muốn tiếp tục thể hiện những gì đã trình diễn trong các trận trước".	"Man City có một đội hình trẻ trung, đặc biệt ở tuyến tiền đạo và tiền vệ. Chúng tôi cũng có những cầu thủ lớn tuổi, rất giàu kinh nghiệm như Yaya Toure, Nicolas Otamendi", Guardiola nói tiếp.  " Đôi khi chúng tôi ra sân ở Champions League, với những cầu thủ trẻ như Gabriel Jesus hay Leroy Sane, nhưng hầu không bị ảnh hưởng bởi tâm lý. Tương lai của CLB phụ thuộc vào những cầu thủ trẻ. Tôi nghĩ 21 là độ tuổi thích hợp để các cầu thủ bước ra những sân khấu lớn".	Hè 2017, Man City bổ sung năm cầu thủ, gồm  Ederson, Kyle Walker, Benjamin Mendy, Danilo, Bernardo Silva, và tất cả đều trong độ tuổi từ 23 đến 27. "Đây là quá trình tất yếu ở mỗi CLB.  Thế hệ trụ cột già đi và bạn cần phải thay đổi, hoặc HLV, hoặc cầu thủ, để tăng sức cạnh tranh", nhà cầm quân của Man City thổ lộ.	Thắng Nguyễn	
Mourinho từ chối giảng hòa với Hội CĐV Man Utd		HLV người Bồ Đào Nha không gặp đại diện của MUST - Hội CĐV lớn nhất của đội bóng ông đang làm việc, dù nhận được lời mời.		* Trận Chelsea - Man Utd diễn ra lúc 23h30 hôm nay 5/11, theo giờ Hà Nội. 	Jose Mourinho tức giận vì phản ứng của người hâm mộ Man Utd trong và sau trận đấu với Liverpool và Tottenham. Ông ra dấu im lặng sau trận thắng Tottenham và từ chối lời mời của MUST đến đối thoại để làm giảm căng thẳng leo thang giữa HLV này với những người ủng hộ đội bóng.	"Một phần tư thế giới là người hâm mộ Man Utd", HLV người Bồ Đào Nha trả lời phỏng vấn trên Sky Sports . "Tôi không thể gặp hết một phần tư hành tinh này".	Mourinho đang gặp liên tiếp những rắc rối bên ngoài sân cỏ. Bên cạnh quan hệ không tốt với CĐV Man Utd, ông vừa hầu tòa tại Tây Ban Nha hôm 3/11, và đồng ý nộp 3,8 triệu đôla tiền trốn thuế trong giai đoạn ba năm dẫn dắt Real Madrid.	Mùa trước, HLV giàu thành tích nhất Chelsea trở lại Stamford Bridge trong sự tiếp đón lạnh nhạt của đội bóng cũ. CĐV Chelsea không chào đón ông. Hết trận, Mourinho còn phải nhận thất bại đậm với tỷ số 0-4.	Trong lần trở lại này, HLV của Man Utd ở vị thế khác. Đội bóng của ông được đánh giá cao hơn nhờ phong độ ổn định và vị trí cao hơn trên bảng điểm.	"Tôi sẽ chấp nhận mọi phản ứng, với sự tôn trọng cao nhất", Mourinho thổ lộ. "Những gì xảy ra trong sân bóng luôn rất khác biệt. Bây giờ, tôi trở lại Stamford Bridge trên danh nghĩa HLV đối thủ của họ".	Thắng Nguyễn	
Morata và Mourinho thường xuyên nhắn tin cho nhau		Bộ đôi từng gắn bó tại Real, nhưng sẽ là đối thủ của nhau khi Chelsea tiếp Man Utd ở vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm nay 5/11.		Bảo Lam	
Kylian Mbappe lại lập kỷ lục ghi bàn		Cú đúp trong trận thắng Angers giúp tiền đạo 18 tuổi cán mốc 20 bàn thắng lại Ligue 1.		
Conte không lo bị sa thải trước khi gặp Man Utd		HLV người Italy khẳng định ông khác nhiều vị tiền nhiệm tại Chelsea.		Bảo Lam	
Moyes chuẩn bị trở lại, làm HLV West Ham		Cựu HLV Man Utd trở thành ứng viên hàng đầu thay Slaven Bilic sau trận West Ham thảm bại 1-4 dưới tay Liverpool.		
Mourinho được khuyên 'im mồm và tập trung làm việc'		Ông chủ cũ của Crystal Palace, Simon Jordan cho rằng cách Mourinho hành xử không phù hợp với truyền thống ở Man Utd.		Bảo Lam	
HLV Barca tự hạ thấp cách biệt 11 điểm hơn Real		Ernesto Valverde không tỏ ra vui mừng trước lợi thế lớn về điểm số của đội nhà so với ĐKVĐ Real trên đường đua La Liga.		Nhờ trận thắng Sevilla với tỷ số 2-1, Barca đang dẫn đầu La Liga với 31 điểm sau 11 vòng. Đội chủ sân Nou Camp cũng tạo cách biệt hơn 11 điểm so với Real, cho đến khi đối thủ chơi trận đấu muộn gặp Las Palmas tối 5/11.	Trong khi CĐV vui mừng, HLV Valverde vẫn giữ thái độ bình thản về cuộc đua. Khi nhận được câu hỏi về cách biệt 11 điểm, nhà cầm quân 53 tuổi lập tức bác bỏ và tỏ ra thận trọng: "Chúng tôi đang là đội dẫn đầu. Chúng tôi chưa phạm sai lầm và sẽ tiến vào kỳ nghỉ hai tuần tới (nhường chỗ cho loạt trận play-off World Cup) với tinh thần tốt. Trước mắt, chúng tôi có lịch thi đấu khó khăn. Để tiếp tục thành công, chúng tôi cần sự mạnh mẽ".	HLV của Barca cũng thừa nhận Sevilla gây ra không ít vấn đề cho Barca trong trận đấu vừa qua. Đội chủ sân Nou Camp chỉ có thể giành chiến thắng sát nút nhờ hai bàn của Paco Alcacer.	"Barca đã chơi áp đảo trong hiệp một và có cơ hội ghi thêm nhiều bàn thắng. Nhưng Sevilla cũng cho thấy họ là một đội bóng mạnh. Trong hiệp hai, có thời điểm có khống chế trận đấu", Valverde đánh giá.	Valverde cũng không quên dành lời ca ngợi Alcacer, chân sút bất ngờ tỏa sáng sau một thời gian dài thi đấu không thành công: "Alcacer đã có hai bàn thắng quan trọng. Hy vọng điều đó sẽ đem lại cho cậu ấy sự tự tin mà các tiền đạo luôn cần có. Cậu ấy đã không được chơi nhiều, mà vẫn thể hiện là một chuyên gia ghi bàn. Chúng tôi hạnh phúc vì cậu ấy và đội bóng".	Thanh Quý	
Mourinho dùng chấn thương của Pogba để mỉa mai Conte		HLV đội Man Utd nghi ngờ tính đúng đắn của việc không kêu ca về tình hình chấn thương toàn đội.		* Trận Chelsea - Man Utd diễn ra lúc 23h30 hôm nay 5/11, theo giờ Hà Nội.	Paul Pogba bị chấn thương gân kheo từ hôm 12/9 trong trận gặp Basel ở Champions League. Anh chưa chắc trở lại khi Man Utd gặp Chelsea hôm nay. Cựu cầu thủ Juventus là nhân tố có ảnh hưởng lớn đến lối chơi của Man Utd, khi lãnh nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi và liên kết tuyến tiền vệ với hàng công. 	"Tôi nghĩ rằng đó là lỗi của tôi. Lẽ ra tôi phải than vãn hàng tuần về tình hình chấn thương, và nhắc mọi người khắc cốt ghi tâm ngày này qua ngày khác trong mỗi buổi họp báo" Mourinho nói với Manchester Evening News . "Đáng ra tôi phải nghĩ đến tình hình của Man Utd trước mỗi quyết định. Tôi có lẽ phải xem lại cách giải quyết này".	Jose Mourinho đã hâm nóng cuộc khẩu chiến với Antonio Conte trước trận cầu đinh vòng 11 Ngoại hạng Anh. Ông cho rằng đồng nghiệp không đúng khi đổ lỗi thành tích yếu kém cho chấn thương. HLV người Bồ Đào Nha cũng bóng gió, rằng Conte đã may mắn thừa hưởng đội hình Chelsea gồm nhiều cá nhân giỏi do ông gây dựng.	" Tôi biết mình có thể rên rỉ về nhiều thứ, nhưng tôi đã không làm vậy", HLV 54 tuổi bóng gió động chạm Conte. "Tôi nghĩ bất kỳ HLV nào khác cũng sẽ nhắc tới Pogba hàng ngày. Đã 10 trận Man Utd không có cậu ấy trong đội hình, từ chuyến làm khách của Liverpool, đến tiếp Tottenham và giờ là Chelsea".	Man Utd có thể mất sáu trụ cột trong trận đấu với Chelsea hôm 5/11, với ca chấn thương mới nhất thuộc về Jesse Lingard. Anh bị đau sau trận thắng Benfica 2-0 ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League. Những cái tên còn lại là Zlatan Ibrahimovic, Marouane Fellaini, Michael Carrick và Marcos Rojo.	Trong khi đó, Conte đang gặp sức ép lớn từ lãnh đạo Chelsea. Nhiều nguồn tin cho rằng, nếu đội chủ sân Stamford Bridge không có kết quả khả quan trước Man Utd, ông thầy người Italy sẽ bị Roman Abramovich sa thải.	Thắng Nguyễn	
Wenger tự tin có cách đánh bại Man City		HLV người Pháp nói đã có sách lược đối đầu với đội bóng của Guardiola, và sẽ không đá đôi công tối 5/11.		* Trận Man City - Arsenal diễn ra lúc 21h15 hôm nay 5/11, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress. 	"Chúng tôi phải cố gắng ngăn chặn trước khi họ có bóng. Man City rất mạnh khi tiến lên phía trước, với số bàn thắng đã ghi vô cùng ấn tượng",  Sẽ là tự sát nếu không phòng ngự cẩn thận. Arsenal cần tạo ra một thế trận phòng thủ nhiều lớp, với sự tham gia của toàn đội".	HLV của Arsenal rất cẩn trọng trong chuyến làm khách tại Etihad. Đội bóng của ông đứng thứ năm, bằng điểm với đội xếp trên, Chelsea, và kém Man City  tám điểm. Một thất bại đồng nghĩa với việc Arsenal từ bỏ sớm cuộc đua vô địch, khi mùa giải chưa bước qua một phần ba chặng đường.	"Tôi tin chúng tôi có thể đánh bại họ. Người ta nói với tôi Arsenal mới thua một trong chín lần gần nhất đối đầu Man City. Truyền thống ấy nên được tiếp tục", Wenger tự tin phát biểu. "Trận cầu tối nay có thể sẽ rất mở, bởi chúng tôi cũng là đội bóng tấn công khi có bóng. Dù vậy, Arsenal sẽ không đá với bảy tiền đạo".	Man City chính là đối thủ đánh dấu bước chuyển của Arsenal trong những trận cầu với đội bóng ngang tầm. Ngày 18/1/2015, thầy trò Wenger thắng Man City với tỷ số 2-0, trên sân khách, nhờ cách bố trí một tiền vệ chuyên phòng ngự và đánh chặn là Francis Coquelin trong cả trận.	Tại bán kết Cup FA mùa trước, Arsenal xuất sắc hạ Man City, dù họ là đội bị đánh giá thấp hơn. Thành tích đối đầu của đội bóng có biệt danh "Pháo thủ" với Man City tốt dần lên sau ba lần gặp nhau mùa 2016-2017.	"Man City đang mạnh hơn bao giờ hết", Wenger thổ lộ. "Đó sẽ là thử thách thực sự cho chúng tôi vào tối 5/11".	Thắng Nguyễn	
Klopp: 'Liverpool chơi phản công gần như hoàn hảo'		Chiến lược gia người Đức ca ngợi các học trò sau trận thắng West Ham 4-1 hôm 4/11.		Bảo Lam	
PSG tiếp tục thắng đậm trong ngày vắng Neymar		Cavani và Mbappe, mỗi người lập một cú đúp giúp PSG có chiến thắng 5-0 ngay trên sân của Angers.		Bàn thắng: Mbappe 5', 84', Draxler 14', Cavani 30', 60'	Chuyến làm khách của Angers là trận thứ hai liên tiếp ở Ligue 1, PSG không có sự phục vụ của Neymar. Tuy nhiên, giống như chiến thắng trước Nice cách đây một tuần, thầy trò Unai Emery dễ dàng đè bẹp đối thủ yếu hơn.	Julian Draxler, trong ngày được sử dụng thay Neymar trên hàng công, đã có bàn thứ hai tại Ligue 1 kể từ đầu mùa. Hai đồng đội còn lại, Edinson Cavani và Kylian Mbappe rực sáng, với một cú đúp cho mỗi người.	Chiến thắng đậm 5-0 giúp PSG giữ chắc ngôi dẫn đầu, với bốn điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì AS Monaco.	Khi khán giả trên sân Stade Jean-Bouin chưa ngồi ấm chỗ, Mbappe đã tìm thấy mành lưới đội chủ nhà. Phút thứ 5, tuyển thủ người Pháp di chuyển thông minh, trước khi đá nối một chạm cận thành từ đường chuyền của Dani Alves.	Chưa đầy 10 phút sau, Draxler nhân đôi cách biệt. Người kiến tạo cho cựu cầu thủ Wolfsburg ghi bàn vẫn là Dani Alves. Đến phút 30, cái tên còn lại trên hàng công - Cavani - ghi tên trên bảng điện tử, với pha chớp thời cơ sở trường.	Dẫn 3-0 sau 45 phút đầu trận, PSG chơi thong dong trong hiệp hai. Dù vậy, đội bóng thành Paris vẫn có thêm hai bàn nữa do công của Cavani và Mbappe để hoàn tất chiến thắng đậm đà 5-0.	Thắng Nguyễn	
Bayern đè bẹp Dortmund, giữ chắc ngôi đầu Bundesliga		Đội bóng vùng Bavaria giành chiến thắng 3-1 trong chuyến làm khách tới sân Signal Iduna Park để khẳng định vị thế số một trên bảng điểm.		Bayern đang là cỗ máy bất khả chiến bại dưới tay HLV Jupp Heynckes. Kể từ khi nhà cầm quân 72 tuổi lên nắm quyền, Bayern đã giành chiến thắng bảy trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Dortmund được xem là đối trọng lớn nhất của Bayern tại Bundesliga cũng không thể ngăn được bước tiến của đối thủ.	Dortmund đã có lúc dẫn đầu giải đấu với khoảng cách năm điểm so với Bayern. Tuy nhiên đội bóng áo vàng đã sa sút khó hiểu trong những vòng đấu gần đây. Thất bại trước Bayern là trận thứ tư liên tiếp họ không thắng ở Bundesliga, bao gồm hai thua và hai hòa.	Trong khi đó Bayern liên tục giành chiến thắng dưới tay HLV Jupp Heynckes để quên đi giai đoạn thất vọng đầu mùa. Bayern hiện có 26 điểm, bỏ cách đội thứ hai là RB Leipzig tới bốn điểm. Dortmund đã tụt xuống thứ ba với 20 điểm trong tay.	Bước vào trận đấu với Dortmund, Bayern là những người khởi đầu tốt hơn với bàn mở tỷ số nhờ cú đá chân trái sở trường của Robben. Quãng thời gian sau đó chứng kiến đội chủ nhà vùng lên với hàng loạt cơ hội nhưng lần lượt Andriy Yarmolenko và Shinji Kagawa đều bỏ lỡ dù có lúc đối mặt thủ thành Sven Ulreich.	Trong khi chưa tìm kiếm được bàn gỡ hòa, Dortmund lại bị thủng lưới lần thứ hai bởi người cũ Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan đánh gót đập chân Julian Weigl bay vào lưới sau đường căng ngang của Joshua Kimmich.	Bước sang hiệp hai, David Alaba có bàn thắng thứ ba cho Bayern sau tình huống treo bóng vào vòng 16m50, đập đất khiến thủ môn Roman Buerki bị bất ngờ. Đây là pha bóng Lewandowski lao vào dứt điểm nhưng không trúng bóng giúp Alaba được tính bàn thắng.	Dortmund có bàn rút ngắn tỷ số ở cuối trận nhờ pha dứt điểm đẹp mắt không thua một tiền đạo của trung vệ Marc Bartra. Tuy nhiên ba điểm thuộc về Bayern là điều không thể suy chuyển ở ít phút còn lại.	Bảo Lam	
Liverpool thắng đậm West Ham, áp sát top 4		Đội bóng thành phố cảng nước Anh vươn lên bằng điểm với Chelsea và Arsenal sau chiến thắng 4-1 trước West Ham.		Liverpool đã tận dụng tốt cơ hội khi thi đấu trước các đối thủ cạnh tranh để giành trọn ba điểm trên sân West Ham. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đang có cùng 19 điểm như hai đội bóng xếp thứ tư và thứ năm là Chelsea và Arsenal. Đây là áp lực trước khi những đội này bước vào loạt đấu căng thẳng với bộ đôi thành Manchester ngày chủ nhật.	Trong chuyến làm khách tốt 4/11, Liverpool đã có màn trình diễn gần như hoàn hảo về nghệ thuật phản công. Đội bóng của HLV Jurgen Klopp vào sân với năm cầu thủ có xu hướng tấn công tốc độ là Mohamed Salah, Roberto Firmino, Sadio Mane, Oxlade-Chamberlain và Georginio Wijnaldum. Điều này khiến những đường lên bóng của Liverpool luôn đe dọa thường trực với thủ thành Joe Hart.	Bàn mở tỷ số của Liverpool đã diễn ra trong một tình huống phản công như vậy. Ba cầu thủ Liverpool đối mặt một hậu vệ của West Ham và Sadio Mane có thừa thời gian để quyết định kiến tạo cho Salah lập công. Chỉ ba phút sau bàn mở tỷ số, Joel Matip giúp Liverpool nhân đôi cách biệt với cú đá bồi cận thành từ một tình huống phạt góc.	West Ham đưa hy vọng trở lại cho các CĐV chủ nhà ở đầu hiệp hai khi Manuel Lanzini dứt điểm ở góc hẹp rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên gần như ngay lập tức, Oxlade Chamberlain đã tái lập khoảng cách hai bàn cho Liverpool sau hai cú dứt điểm liên tiếp trong vòng 16m50. Đây cũng là bàn đầu tiên ở Ngoại hạng Anh của bản hợp đồng kỷ lục Liverpool.	Sadio Mane đánh dấu ngày trở lại tuyệt vời sau quãng thời gian nghỉ chấn thương bằng pha kiến tạo thứ hai trong trận đấu. Lần này người hưởng lợi vẫn là Mohamed Salah và cú đá chìm vào góc xa giúp Liverpool giành chiến thắng 4-1. Đây là bàn thắng thứ 12 của chân sút người Ai Cập cho Liverpool mùa này, dẫn đầu danh sách ghi bàn toàn đội.	Liverpool đang có phong độ khởi sắc kể từ sau thất bại nặng nề trước Tottenham. Đội bóng ghi tới 10 bàn ở ba trận gần nhất trước Huddersfield Town, Maribor và West Ham.	Trong khi đó West Ham đã tụt xuống vị trí thứ 17, chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm. Trong tình hình này, tương lai của HLV Billic trở thành chủ đề nóng ở đội bóng thành London và nhiều khả năng ông sẽ là nhà cầm quân thứ tư mất việc ở Ngoại hạng Anh mùa này.	Bảo Lam	
'Chân gỗ' Alcacer lập cú đúp, Barca nâng cách biệt với Real lên 11 điểm		Tiền đạo chẳng mấy khi ghi bàn cho Barca, Paco Alcacer bất ngờ trở thành người hùng khi lập cú đúp trong trận thắng Sevilla 2-1 ở vòng 11 La Liga.		Bàn thắng: Alcacer 23', 65' - Guido Pizarro 59'	Alcacer chỉ ghi một bàn cho Barca từ đầu mùa 2017-2018 khi vào sân trong trận gặp đối thủ hạng Ba Murcia tại Cup Nhà vua. Việc được đá chính cạnh Lionel Messi và Luis Suarez khi tiếp Sevilla có thể là một bất ngờ không nhỏ ngay cả với "số 17".	Không phụ lòng HLV Ernesto Valverde, trong một ngày may mắn, Alcacer sớm đáp lại bằng bàn mở tỷ số ở phút 23. Tận dụng sai lầm đỡ bóng của Escudero sau đường chuyền dài của Luis Suarez, tiền đạo người Tây Ban Nha dứt điểm vào góc gần trong pha đối mặt với thủ môn David Soria.	Barca có không ít tình huống có thể ăn bàn t rước khi Alcacer mở tỷ số, nhưng đều không thành công. Sergio Busquets bỏ lỡ cơ hội khi đặt lòng vào đúng vị trí của Soria, từ cự ly chỉ bốn mét sau pha chuyền dọn cỗ của Messi. Suarez cũng không thành công với một pha lốp bóng trong thế đối mặt thủ môn đối phương.	Là đội đang xếp ở vị trí thứ năm, Sevilla càng thi đấu càng tỏ ra tự tin . Ngoài việc bố trí cầu thủ đeo bám hàng tiền đạo Barca một cách hiệu quả, đoàn quân của HLV Eduardo Berizzo còn thực hiện một số pha phản công gây sóng gió cho khung thành thủ môn Ter Stegen. Luis Muriel bỏ lỡ một cơ hội ghi bàn trong hiệp một khi cướp được bóng từ Umtiti rồi sút chệch mục tiêu trong gang tấc. Đầu hiệp hai, tiền đạo người Colombia cũng phung phí một tình huống ngon ăn với pha sút chân trái sượt xà ngang.	Phút 59, từ quả phạt góc bên cánh trái, bóng được đưa vào giữa vòng cấm của Barca. Tiền vệ Guido Pizarro băng vào đánh đầu như tên bắn gỡ hoà 1-1 cho Sevilla.	Việc bị thủng lưới không khiến Barca lung lay, mà trái lại buộc họ chơi tấn công quyết liệt hơn. Và CĐV sân Nou Camp một lần nữa  tìm được người hùng là Alcacer. "Số 17" là người chủ động giơ tay xin bóng và băng vào đệm chính xác sau quả tạt của Ivan Rakitic. 	Điều bất ngờ là HLV Valverde vốn lên kế hoạch thay Alcacer từ trước pha ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha thậm chí cho sẵn hai tiền đạo dự bị gồm Gerard Deulofeu và Denis Suarez đứng ngoài chuẩn bị vào tăng cường hàng công.  Khi Barca dẫn bàn trở lại, Valverde vẫn giữ ý định thay "số 17" và chỉ bỏ bớt một phương án bằng cách cho Denis Suarez trở lại băng ghế dự bị.	Trong khi Alcacer trở thành người hùng, Suarez tiếp tục cho thấy phong độ có phần sa sút. Tiền đạo người Uruguay có một pha dứt điểm vào tay hậu vệ đối phương mà không được hưởng phạt đền, trước khi tung cú đá nối khác không thành công. Suarez cũng thể hiện sự thất vọng khi một đường chuyền của Deulofeu không thể đến chân trong thế đối mặt với Soria.	Thắng sát nút Sevilla, Barca có 31 điểm sau 11 trận đầu của La Liga. Đội chủ sân Nou Camp tiếp tục giữ khoảng cách hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Valencia, đồng thời hơn 11 điểm so với đương kim vô địch Real.	Do thi đấu muộn hơn, Real rơi xuống vị trí thứ tư sau cả Atletico. Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane có thể trở lại thứ ba nếu thắng Las Palmas trong trận đấu tối 5/11.	Thanh Quý	
HAGL thắng trận thứ hai liên tiếp sau khi thay HLV		Đội bóng phố núi đánh bại chủ nhà Sài Gòn FC 2-1 tại sân Thống Nhất trong trận đấu vòng 23 V-League tối 5/11.		Đây là chiến thắng thứ hai và cũng là trận thứ ba liên tiếp, HAGL giữ mạch bất bại ở V-League sau khi thay HLV. Những người lập công cho đội bóng của bầu Đức là Minh Vương và ngoại binh Mobi Fehr.	Trước khi có những trận cầu thăng hoa trong ba vòng đấu vừa qua, HAGL đã trải qua chuỗi bốn trận toàn thua ở V-League. Những kết quả tồi ấy đã khiến HLV trưởng của ông Nguyễn Quốc Tuấn phải rời ghế nóng, nhường chỗ cho trợ lý Dương Minh Ninh lên thay. Cùng thời điểm, Giám đốc kỹ thuật Chung Hae-song xuất hiện, như giúp đội có thêm một luồng gió mát giữa thời điểm ngột ngạt.	Từ khi có sự thay đổi ở ghế nóng và sự xuất hiện của chuyên gia Hàn Quốc, người từng hai lần dự World Cup, HAGL "đổi vận". Họ lần lượt cầm hoà đội đầu bảng Quảng Nam 1-1 trên sân khách, rồi đánh bại ĐKVĐ Hà Nội FC 3-2 tại phố Núi, và, đánh bại ứng viên Sài Gòn FC 1-2 ngay tại Thống Nhất hôm 4/11.	Trở lại với trận đấu, HAGL nhập cuộc rất tự tin trước Sài Gòn FC, đội vừa thắng  TP HCM 3-1 và còn cơ hội tranh ngôi vô địch. Hai đội đá ngang ngửa trong suốt hiệp một. Nhưng đây là hiệp đấu không thật sự hấp dẫn khi chỉ có hai pha bóng nguy hiểm là hai tình huống thủ thành Đức An cản phá các cú sút của Văn Thanh.	Nhưng sang hiệp hai, thế trận diễn ra sôi động hơn. Phút 58, tiền vệ nhỏ con Minh Vương chọn điểm rơi chính xác từ quả đá phạt của Công Phượng để đánh đầu mở tỷ số trận đấu. Các cầu thủ chủ nhà không dễ buông xuôi, phút 72, tiền vệ Thân Thành Tín đánh đầu từ quả tạt của đồng đội để đưa trận cầu về vạch xuất phát.	Nếu may mắn hơn, Sài Gòn FC đã vượt lên dẫn ngược sau đó, trong tình huống Hoàng Thiên - một người cũ của HAGL - đánh đầu dội xà ngang. Thoát hiểm, đội khách bất ngờ có bàn ấn định tỷ số 2-1, khi trung vệ Mobi Fehr bật cao, đón quả phạt góc của Ngọc Quang, đánh đầu tung lưới đội chủ nhà ở phút 85.	"Tôi rất vui vì HAGL đã thắng sau 15 năm toàn hoà và thua trên sân Thống Nhất", HLV Dương Minh Ninh hồ hởi sau trận đấu. "Ba trận vừa qua cho thấy sự gắn kết của toàn đội, những đổi thay của ông Chung Hae Seong đang dần cho thấy hiệu quả. Nhưng HAGL vẫn còn phải thay đổi nhiều thứ để hy vọng tiến bộ hơn".	Đức Đồng	
Ngoại binh toả sáng, Hải Phòng đánh bại Đà Nẵng		Fagan và Stevens lập công, đội bóng chủ sân Lạch Tray thắng 2-0 ở vòng 24 V-League 2017 chiều 4/11.		Trước một Hải Phòng quyết tâm giành chiến thắng để tri ân Minh Châu, người đội trưởng vừa quyết định treo giày, Đà Nẵng hoàn toàn lép vế. Đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức chỉ có một chiêu bài là câu bóng dài hướng lên phía trên. Tuy nhiên, việc Merlo bị treo giò khiến những pha lên bóng ấy trở nên vô hại. Cả hiệp một, đội khách chỉ có được hai pha dứt điểm đi chệch khung thành đến từ đôi chân Đức Chinh và Nhật Tân.	Trong khi hàng công “im tiếng”, tuyến dưới của Đà Nẵng lại liên tục mắc sai lầm. Phút 18, tiền vệ Tiến Dụng chuyền bóng sai địa chỉ, tạo cơ hội cho Hải Phòng phản công. Ngoại binh Fagan thực hiện cú dứt điểm hoàn hảo, đưa bóng đập cột dọc đi vào lưới trước sự bất lực của thủ thành Thanh Bình. Cầu thủ chủ nhà khiến nhiều người xúc động khi giơ cao chiếc áo số 6 mà Minh Châu đã mặc ở Lạch Tray trong nhiều năm qua.	Tới phút 40, toàn hệ thống phòng ngự của Đà Nẵng tiếp tục mắc sai lầm, bị hút theo bóng, quên theo kèm Stevens. Ngoại binh người Jamaica thoải mái thoát xuống đón đường tạt từ bên cánh trái của đồng đội, đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 2-0.	Sang hiệp hai, Hải Phòng vẫn làm chủ cuộc chơi, tạo ra không ít cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên, các chân sút của HLV Trương Việt Hoàng lại đánh mất sự chuẩn xác trong các pha dứt điểm. Vì vậy, tỷ số 2-0 được giữ nguyên cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.	Kết quả này không chỉ giúp đội bóng đất Cảng có quà chia tay hoàn hảo cho Minh Châu, mà còn chấm dứt được chuỗi năm trận bất khả chiến thắng trước Đà Nẵng. Điều đáng tiếc duy nhất với Hải Phòng là sân Lạch Tray một thời nổi tiếng với tên gọi "chảo lửa" một lần nữa lại vắng khán giả.	Một “chảo lửa” khác cũng nguội lạnh trong ngày đội nhà thắng là sân vận động Vinh. Sông Lam Nghệ An đánh bại Long An 3-2, khiến đội khách phải nhận vé xuống hạng sớm hai vòng đấu.	Lâm Thỏa	
LeBron James lập kỉ lục ghi điểm, Cavaliers ngắt mạch thua		"King James" ghi 57 điểm - nhiều nhất NBA kể từ đầu mùa, giúp đội bóng đến từ Cleveland thắng Washington Wizards 130-122.		LeBron James từng chơi 1287 trận NBA trong sự nghiệp, bao gồm cả play-off. Nhưng anh chưa từng chơi một game nào tuyệt vời như trận đấu mới nhất. Đó là điều chính James thừa nhận sau trận đấu.	57 điểm là thành tích ghi điểm tốt thứ hai trong sự nghiệp của LeBron, và là số điểm cao nhất một cầu thủ từng ghi trong lịch sử Cavaliers. Trận này, anh ghi điểm 14 lần ở khu vực dưới rổ, có tổng cộng 23 lần ghi điểm từ các tình huống bóng sống, cao nhất kể từ ngày gia nhập NBA.	"Tôi tập luyện hàng ngày, trận đấu hôm nay là thành quả", ngôi sao 32 tuổi chia sẻ. "Tôi thường xuyên ở lại tập xử lý khi quay lưng với rổ, trong những cú fade-away. Một ngày đẹp trời, những cú ném của bạn đều đi vào rổ, và bạn hầu như không thấy đối phương ở đâu".	Bên cạnh niềm vui chiến thắng, LeBron James cũng tự hào trở thành người trẻ nhất ghi trên 29.000 điểm tại NBA, với 29.049 điểm khi 32 tuổi 308 ngày. Nếu cứ giữ phong độ thế này, có lẽ James cũng sẽ trở thành người trẻ nhất chạm mốc 30.000 điểm.	Cavaliers thua liền bốn trận trước chuyến làm khách đến sân của Wizards, đến mức phải họp khẩn trước trận. Buổi họp đã có tác dụng khi đội khách chơi đầy nhiệt huyết trước chủ nhà Washington, những người cho thấy dấu hiệu uể oải. Ngôi sao John Wall chỉ ghi 13 điểm, thất bại ở bảy trong 12 lần ném phạt, là nguyên nhân chính dẫn đến trận thua 122-130 ngay trên sân nhà.	Đồng đội cũ của LeBron James, Kyrie Irving tiếp tục tỏa sáng mang về chiến thắng thứ bảy liên tiếp cho Boston Celtics. Từ chỗ bị chủ nhà Oklahoma City Thunder dẫn 19 điểm, Celtics lội ngược dòng thắng lại 101-94, duy trì ngôi đầu bảng miền Đông.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Chicago Bulls gặp New Orleans Pelicans vào lúc 7h trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Việt Nam thắng Macau trong trận ra quân vòng loại U19 châu Á		Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu diễn ra tại Đài Bắc ngày 4/11.		Giành được ba điểm, nhưng lối chơi của U19 Việt Nam chưa khiến ban huấn luyện hài lòng. Trước đối thủ được đánh giá yếu hơn, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn dễ dàng kiểm soát thế trận. Tuy nhiên, các miếng tấn công thiếu nhuần nhuyễn và sắc bén, khiến họ gặp nhiều khó khăn trong khâu ghi bàn.	Ép sân liên tục trong suốt hiệp một, nhưng U19 Việt Nam chỉ tạo ra được ba cú dứt điểm có thể coi là nguy hiểm. Pha sút bóng dội cột dọc của Xuân Tú ở phút 31 là cơ hội rõ nhất của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trong thời gian này.	Phải nhờ tới chút may mắn, U19 Việt Nam mới có được bàn mở tỷ số ở phút 58. Từ tình huống đá phạt, Sỹ Hoàng dứt điểm từ ngoài vòng cấm khi trước mặt là một “rừng người”. Bóng bất ngờ đập chân hậu vệ và thủ môn Macau, giúp Minh Bình có cơ hội đệm bóng vào lưới ngay trên vạch vôi. Tám phút sau, chính Minh Bình là người nhân đội cách biệt cho đội bóng áo đỏ.	Trong 20 phút cuối trận, HLV Hoàng Anh Tuấn yêu cầu các cầu thủ tiếp tục đẩy cao đội hình tìm bàn thắng. Đoàn quân áo đỏ làm chủ cuộc chơi, nhưng vẫn không cải thiện được độ sắc bén trong các pha tấn công. Vì thế, không có thêm bàn thắng nào được ghi và tỷ số 2-0 được giữ nguyên tới hết trận.	Tại vòng loại U19 châu Á, Việt Nam nằm ở bảng Lào, Macau và chủ nhà Đài Bắc. Đây được đánh giá là bảng đấu nhẹ nhàng với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn, cơ hội giành vé đi tiếp là rất lớn.	Lâm Thỏa	
Hoãn trận đấu V-League vì bão Damrey		Cuộc so tài Quảng Nam - Quảng Ninh trên sân Tam Kỳ ở vòng 24 V-League dự kiến diễn ra chiều nay 4/11, sẽ được dời sang ngày mai 5/11.		"Tỉnh Quảng Nam chịu ảnh hưởng của bão Damrey khi có mưa lớn, gió mạnh từ tối qua. Mặt sân Quảng Nam ngập nước, nên Ban tổ chức quyết định dời trận đấu này sang chiều mai 5/11 khi điều kiện thời tiết, sân bãi tốt hơn”, một thành viên ban tổ chức nói với  VnExpress trưa 4/11.	Trước tình hình mưa bão, Ban tổ chức giải và Ban tổ chức địa phương cùng tổ trọng tài đã đến sân Tam Kỳ để kiểm tra tình hình. Quyết định dời ngày thi đấu được đưa ra trong cuộc họp khẩn sau đó.	Trận đấu giữa Quảng Nam và Quảng Ninh có ý nghĩa lớn đến cuộc đua tranh ngôi  vô địch V-League. Ban tổ chức đã phân công trọng tài chính người Malaysia ông Mohammad Zamzaidi Katimin bắt chính trận này để đảm bảo tính khách quan.	Quảng Nam hiện đứng đầu bảng với 42 điểm, trong khi Quảng Ninh đứng thứ tư với ba điểm ít hơn. Trong trận đấu sớm vòng 24 , Thanh Hoá bất ngờ để Bình Dương cầm chân 1-1, nên nếu Quảng Nam giành chiến thắng trước Quảng Ninh, thầy trò ông Hoàng Văn Phúc sẽ rộng đường lên ngôi V-League lần đầu tiên trong lịch sử.	Đức Đồng	
Đội bóng Tây Tạng không được đá sân nhà vì độ cao hơn 3600 mét		Lạp Tát Thành Đầu giành quyền thăng hạng League Two, nhưng chưa được Liên đoàn bóng đá Trung Quốc cho phép thi đấu trên sân nhà.		Lạp Tát Thành Đầu làm nên lịch sử khi trở thành đội bóng đầu tiên của Tây Tạng giành quyền dự hệ thống giải bóng đá chuyên nghiệp Trung Quốc. Họ lên chơi ở League Two, giải đấu xếp thứ ba tại đất nước đông dân nhất thế giới, sau trận thắng Thẩm Dương Đông Tiến với tổng tỷ số 2-1 ở vòng play-off.	Dù vậy, Lạp Tát Thành Đầu có khả năng mất quyền chơi trên sân nhà.  Liên đoàn bóng đá Trung Quốc chưa tìm ra phương án đảm bảo an toàn và sức khỏe cho cầu thủ khi chơi bóng ở độ cao  3.658 mét so với mực nước biển của s ân Trung tâm Văn hóa & Thể thao.	Sân bóng trị giá 110 triệu đôla của Lạp Tát Thành Đầu cao hơn 21 mét so với sân Estadio Hernando Siles ở thủ đô La Paz, Bolivia. Đây là một trong những sân bóng nằm trên độ cao lớn nhất thế giới.	Những trận đấu của CLB Lạp Tát trên sân nhà đều cho phép cầu thủ sử dụng bình oxy 15 phút một lần để tránh hiện tượng buồn nôn và các triệu chứng liên quan tới độ cao. Bình oxy được đặt xung quanh sân, cách đường biên khoảng 5 mét.	Trong trận tranh vé lên hạng với Thẩm Dương Đông Tiến, Lạp Tát Thành Đầu không được chơi trên sân nhà. Đội bóng này phải di chuyển 4.000 kilomet đến sân trung lập ở thành phố Huệ Châu, tỉnh Quảng Đông. Lý do được Ban tổ chức đưa ra là sân nhà của Lạp Tát không đảm bảo đủ điều kiện thi đấu. Tuy nhiên, lãnh đạo đội bóng Tây Tạng nghi ngờ rằng quan chức bóng đá Trung Quốc sợ các vấn đề liên quan tới độ cao xảy ra với cầu thủ.	"Bóng đá đã ăn sâu vào người dân Tây Tạng. Đó là môn thể thao đầu tiên được phổ biến tại đây", Vương Đôi, một quan chức cấp cao của Lạp Tát nói với Tân Hoa Xã . "Trẻ con chơi bóng khắp nơi, từ những con hẻm đến các khu phố cổ sau giờ học. Lạp Tát có văn hóa bóng đá của riêng mình".	Lạp Tát Thành Đầu được thành lập từ tháng Ba, theo kế hoạch phát triển bóng đá trong phạm vi cả nước của Chủ tịch Tập Cận Bình. Tuy nhiên, đại diện của Tây Tạng phải chờ đến 8 mới được phê chuẩn việc chơi bóng trên sân nhà.	Một số nguồn tin cho rằng sáu cầu thủ của Thâm Quyến Bằng Trình, một đội bóng nghiệp dư khác ở Trung Quốc, đã bị ngất khi thi đấu trên sân của Lạp Tát. Lãnh đạo đội bóng Tây Tạng và chính quyền tại đây từ chối xác nhận vụ việc này.	Thắng Nguyễn	
Phòng ngự đang trở thành đặc sản mới của Barca		Nhờ bàn tay của HLV Valverde, Barca không chỉ gây ấn tượng bằng hàng công mà còn cả về khả năng phòng ngự.		* Trận Barca - Sevilla diễn ra lúc 2h45 ngày 5/11, theo giờ Hà Nội.	Barca hiện mới có bốn lần để lọt lưới trong 14 trận đầu mùa. Đây là thành tích phòng ngự tốt nhất của đội trong hàng chục năm qua.	Vào thời đỉnh cao dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Pep Guardiola, thành tích phòng ngự tốt nhất của Barca là sáu bàn thua trong 14 trận đầu mùa. Ba cựu HLV khác gồm Johan Cruyff, Louis van Gaal và Frank Rijkaard đều xếp thứ ba với con số tám bàn thua trong 14 trận đầu mùa.	Barca vốn nổi tiếng về lối chơi tấn công đẹp mắt. Từ khi Johan Cruyff xuất hiện và truyền bá tư tưởng bóng đá riêng, đội chủ sân Nou Camp càng hướng nhiều hơn về khía cạnh tấn công. Những HLV đến sau gần như không thay đổi phong cách của Barca, mà chỉ cải tiến từ ý tưởng của Cruyff.	HLV đương nhiệm Ernesto Valverde có thể là một ngoại lệ hiếm hoi . Từng là một học trò của Cruyff, nhưng nhà cầm quân người Tây Ban Nha không chỉ đề cao chiến thuật tấn công. Valverde cũng coi trọng khả năng phòng ngự và thậm chí yêu cầu tính kỷ luật trong khâu đánh chặn.	Dưới bàn tay của Valverde, trung vệ Samuel Umtiti đang trở thành ngôi sao phòng ngự hay nhất tại La Liga. Jordi Alba cũng tỏa sáng khi biết cách cân bằng giữa những pha băng lên hỗ trợ tấn công và lùi về thực hiện vai trò của một hậu vệ cánh.	Ở phía sau hàng hậu vệ, thủ môn Ter Stegen cũng đang lột xác trở thành "người gác đền" đáng tin cậy nhất. Ngôi sao người Đức hiện có tỷ lệ để lọt lưới chỉ 0,28 bàn mỗi trận.	Trong khi chất lượng hàng thủ cải thiện mỗi ngày, Barca vẫn gây ấn tượng bằng những pha tấn công. Đội chủ sân Nou Camp đang có số bàn nhiều nhất La Liga sau 10 vòng (28), còn Messi dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới (12).	Vấn đề duy nhất mà Barca đang mắc phải là chưa tìm được người thay Neymar , ngôi sao chuyển sang PSG từ tháng Tám. Trong khi tân binh Dembele dính chấn thương, hàng công Barca càng thiệt hại do Luis Suarez chưa lấy lại phong độ. Cách ghi bàn của đội bóng đang phụ thuộc hoàn toàn vào Messi, đến mức mỗi khi "số 10" tỏa sáng là đội thắng, và ngược lại.	Thanh Quý	
Zidane và năm vấn đề lớn cần giải quyết tại Real Madrid		Chiến lược gia người Pháp đang trải qua thời điểm khó khăn nhất kể từ khi lên nắm quyền tại sân Bernabeu.		
Futsal Việt Nam trắng tay ở giải Đông Nam Á		Thầy trò ông Miguel Rodrigo thua Myanamar trong loạt luân lưu trận tranh hạng ba, qua đó trắng tay tại giải futsal vô địch Đông Nam Á - Cup HDBank 2017.		Sau khi để thua Malaysia ở bán kết, các tuyển thủ Việt Nam vẫn đặt quyết tâm cao trong trận tranh hạng ba để vớt vát danh dự. Các cầu thủ chủ nhà vì thế dâng cao tấn công ngay từ đầu trước Myanmar, đội đã để thua Việt Nam 0-3 ở vòng bảng. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, đến phút thứ 10, Phùng Trọng Luân xử lý khéo léo trong vòng cấm, sút tung lưới Myanmar mở tỷ số cho Việt Nam.	Hiệp hai vẫn diễn ra theo kịch bản tương tự hiệp đầu, khi các cầu thủ chủ nhà thi đấu lấn lướt hơn. Đến phút 26, Danh Phát bình tĩnh hạ thủ thành Myanmar trong pha đối mặt, nâng tỷ số lên 2-0.	Khi các cầu thủ Việt Nam tưởng sẽ có chiến thắng dễ dàng, Myanmar bất ngờ vùng lên đáp trả trong khoảng 10 phút cuối trận bằng chiến thuật power-play. Phút 33, đội khách có bàn gỡ 1-2 sau cú sút căng không thể cản phá của K.S.Moe. Đến phút 36, N.M.Sof tận dụng rất tốt cơ hội để sút tung lưới Việt Nam gỡ hoà 2-2.	Bị gỡ hai bàn, các cầu thủ Việt Nam xuống tinh thần. Và rồi trong loạt sút luân lưu 6m, các cầu thủ Việt Nam hai lần sút không thành công, để thua 3-4.	"Hôm nay Myanmar đã thể hiện tinh thần thi đấu kiên cường cho đến phút cuối cùng, và xứng đáng là đội thắng cuộc", HLV Miguel Rodrigo nói sau trận đấu. "Các cầu thủ của tôi cho thấy sự sa sút cả về thể lực lẫn tinh thần, đặc biệt là những phút cuối. Họ giống như rắn mất đầu, chỉ chạy và chạy, nhưng không giải quyết được vấn đề".	"Dù các cầu thủ là người quyết định xử lý các tình huống trên sân, trách nhiệm vẫn thuộc về tôi. Tôi đến đây với hy vọng giúp futsal Việt Nam tiến bộ hơn, nhưng tôi đã chưa làm được. Tôi xin lỗi người hâm mộ, xin lỗi truyền thông báo chí vì đội tuyển đã không đáp ứng được kỳ vọng", ông thầy người Tây Ban Nha nói thêm.	Ở trận chung kết, dù để đối phương dẫn trước 2-0, Thái Lan vẫn ngược dòng, thắng Malaysia 4-3 để đoạt ngôi vô địch.	Đông Huyền	
Evra bị đình chỉ thi đấu sau vụ đá CĐV		Marseille kỷ luật nội bộ với cựu hậu vệ Man Utd trước khi có kết quả điều tra sự cố diễn ra hôm 2/11.		
Ronaldo: 'Neymar rời Barca vì có khúc mắc với lãnh đạo'		Danh thủ Brazil chia sẻ với ngôi sao đàn em, vì bản thân cũng từng phải rời Barca do gặp vấn đề với ban lãnh đạo.		Barca vốn là nơi chứng kiến các pha đi bóng ghi bàn đẹp nhất trong sự nghiệp của Ronaldo (mùa 1996-1997), ngay trước khi ông chuyển sang Inter Milan. Vụ chuyển nhượng cũng gây không ít bất ngờ và đồn đoán về lý do.	"Neymar rời Barca giống như tôi. Dù không biết chi tiết hay những gì xảy ra trong cuộc đàm phán, tôi nghĩ cậu ấy có thể gặp vấn đề gì đó với ban lãnh đạo. Đó cũng là điều xảy ra khi tôi ra đi. Vấn đề liên quan đến ban lãnh đạo Barca và cách điều hành của họ", Ronaldo chia sẻ hôm 3/11.	Phát biểu của Ronaldo có phần giống với ý mà Neymar từng cho biết. Khi rời Barca hồi đầu tháng 8, ngôi sao sinh năm 1992 cáo buộc lãnh đạo Barca không đủ tầm để dẫn dắt đội bóng .	Ronaldo và Neymar cũng không phải là hai trường hợp hiếm hoi phản đối lãnh đạo Barca. Hậu vệ Dani Alves từng phải chia tay đội bóng do "không được Chủ tịch Josep Bartomeu tôn trọng".	Alves vốn là công thần, từng có rất nhiều cống hiến cho Barca trong giai đoạn 2008-2016. Khi đàm phán ký gia hạn vào năm 2015, Chủ tịch Bartomeu chỉ chấp thuận khi hợp đồng cũ sắp hết hạn và tỏ ra thiếu nỗ lực giữ chân. Đáp lại thái độ hờ hững của nhà lãnh đạo, Alves bỏ sang Juventus từ năm 2016 theo dạng chuyển nhượng tự do và tiếp tục chơi thành công.	Cũng trong cuộc phỏng vấn hôm 3/11, Ronaldo khẳng định không hề muốn làm HLV như đồng đội cũ Zidane: "Tôi không thể tưởng tượng được cảnh 25 cầu thủ làm phiền tôi mỗi ngày và còn cố gắng chọc phá tôi".	Thanh Quý	
HLV Pochettino: 'Man City mạnh nhất châu Âu'		HLV Tottenham không tiếc lời tán tụng đội bóng đang dẫn đầu bảng điểm Ngoại hạng Anh. 		"Man City đang có phong độ cao nhất châu Âu", HLV Mauricio Pochettino nói trước vòng 11 Ngoại hạng Anh. "Họ chơi tốt ở trong nước và Champions League, với những màn diễn khó tin. Thách thức với họ là sự ổn định xuyên mùa giải. Nhưng họ đã bộc lộ phẩm chất tốt. Hiện tại, Man City hay nhất châu Âu".	Sau khi hạ gục Real và đoạt vé vào vòng 1/8 Champions League, Pochettino sẽ tập trung giúp Tottenham bám đuổi Man City tại Ngoại hạng Anh. Chủ sân Wembley đón tiếp đội cùng thành phố Crystal Palace lúc 19h30 ngày 5/11. Pochettino hy vọng các học trò không ngủ quên trên chiến thắng Real.	"Chúng tôi phải tập trung và mượn thắng lợi đó làm động lực để chơi tự tin hơn", ông nói thêm. "Nhưng Tottenham vẫn cần tập luyện cật lực để bỏ túi thêm một kết quả tốt. Trận đấu tới sẽ không đơn giản. Không dễ khi chúng tôi lại phải ra sân sau trận thăng hoa hôm thứ tư, nhưng đội tôi cần sẵn sàng".	Crystal Palace chưa thoát khỏi khủng hoảng, dù ở trận gần nhất, Wilfried Zaha ghi bàn phút cuối để mang về một điểm quý giá cho đội quân của HLV Roy Hodgson trước West Ham. Dẫu vậy, Pochettino vẫn dành lời khen đội đang đứng đội sổ.	"Crystal Palace mạnh đấy. Đúng là họ gặp khó ở đầu mùa và đã thay tướng. Roy Hodgson rất cao tay và đội của ông có tổ chức. Chúng tôi có quan hệ tốt từ thời ông ấy dẫn dắt tuyển Anh", HLV 45 tuổi tiết lộ. Chúng tôi phải quên Real và coi trận gặp Crystal Palace là chung kết, vì chúng tôi vừa thua Man Utd. Ngoại hạng Anh là danh hiệu chúng tôi muốn đạt được".	Tottenham sẽ không có sự phục vụ của thủ môn Hugo Lloris trong hai tuần tới, còn trung vệ Toby Alderweireld cũng chấn thương sau trận thắng Real. Bên cạnh hai ca chấn thương dài hạn của Victor Wanyama và Erik Lamela, Tottenham có đủ "binh hùng, tướng mạnh" để bóp nghẹt Crystal Palace.	Xuân Bình	
Mourinho ám chỉ cho Conte thừa kế đội ngũ chiến thắng ở Chelsea		Cựu HLV Chelsea luôn muốn tìm những thử thách mới, dù đã có mọi vinh quang ở cấp độ CLB.		* Trận Chelsea - Man Utd diễn ra lúc 23h30 ngày 5/11, theo giờ Hà Nội.	"Tôi đã muốn đến Man Utd ngay khi quyết định rời Chelsea. Tôi muốn xây dựng lại đội bóng theo phong cách Mourinho", HLV người Bồ Đào Nha nói với The Sun . "Sự ưu tiên trong việc phát triển CLB luôn giống nhau, trừ phi bạn đủ may mắn để thừa hưởng một đội hình đã được xây dựng để chiến thắng".	Jose Mourinho dẫn dắt Chelsea trong nhiệm kỳ thứ hai từ hè 2013. Mùa 2014-2015, ông giúp đội bóng thành London vô địch Ngoại hạng Anh. Hai năm sau đó, Antonio Conte đưa Chelsea lần nữa đăng quang, với những trụ cột từ thời Mourinho như Eden Hazard, Diego Costa, Nemanja Matic, Gary Cahill, Cesar Azpilicueta.	Ở chuyến làm khách tại Stamford Bridge mùa trước, Man Utd của Mourinho thảm bại với tỷ số 0-4. Những sai lầm ở hàng thủ khiến đội chủ sân Old Trafford nhận hai bàn thua trong vòng 20 phút đầu trận.	Dù vậy, HLV có biệt danh "Người đặc biệt" không lấy đó làm phiền lòng, bởi trải nghiệm được xây dựng một đội bóng tầm cỡ thế giới, với Mourinho, là rất thú vị.	"Tôi đến Manchester là để xây dựng, và đủ thẩm quyền can thiệp vào tất cả các quyết định của CLB", nhà cầm quân 54 tuổi chia sẻ. "Tôi muốn hiện đại hóa các cấu trúc, và đưa chúng thích nghi với các phương pháp huấn luyện của tôi. Tôi là một nhà xây dựng, một người thợ xây của bóng đá".	Man Utd hiện đứng nhì bảng, kém Man City giữ đỉnh bảng năm điểm, và hơn đội xếp thứ ba - Tottenham - ba điểm. Chelsea hiện đứng thứ tư, với bốn điểm ít hơn đối thủ của họ tối 5/11.	Thắng Nguyễn	
Guardiola: 'Man City không muốn phá kỷ lục bất bại của Arsenal'		Đạt 28 trong 30 điểm tối đa ở Ngoại hạng Anh, toàn thắng tại Champions League, nhưng HLV 46 tuổi vẫn cho rằng Man City sẽ sớm bị đánh bại.		* Trận Man City - Arsenal diễn ra lúc 21h15, ngày 5/11, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress. 	"Chúng tôi sẽ không phá vỡ kỷ lục của Arsene Wenger", Pep Guardiola nói về mùa giải bất bại 2003-2004 của HLV người Pháp và Arsenal. "Ông ấy không cần lo lắng về kỷ lục. Họ từng là đội kiệt xuất, hiếm có. Chúng tôi không muốn xô đổ thành tích đó, nhưng muốn đánh bại họ trong cuộc chạm trán Chủ nhật tới".	Arsenal chính là đội gần nhất thắng được Man City, với kết quả 2-1 ở bán kết Cup FA mùa trước. Vì thế, Guardiola rất cẩn trọng trước lần tái ngộ tại Etihad ngày mai 5/11.	Ông nói: "Chúng tôi đang dẫn đầu với lợi thế năm điểm. Nhưng còn bao nhiêu trận và còn bao nhiêu điểm nữa. Với 84 điểm trước mắt, năm điểm cách biệt chưa là gì. Nếu vào tháng 5/2018, chúng tôi vẫn chơi như hiện tại, tôi sẽ cho rằng đội có cơ hội lớn. Nhưng ai dám khẳng định với tôi sẽ không có ca chấn thương nào".	"Ngay cả đội mạnh nhất cũng khó duy trì đội hình. Trong nhiều trường hợp, đối thủ sẽ mang đến bài toán hóc búa, buộc chúng tôi phải giải đáp. Tháng Năm là lúc thích hợp để nói về chức vô địch, nhưng bây giờ, khi còn tới 84 điểm trước mắt thì không nên. Mọi người nói chúng tôi sẽ bất bại, nhưng ai đó cũng sẽ hạ gục Man City. Điều quan trọng là chúng tôi phản ứng ra sao", Guardiola nhấn mạnh.	Man City đang ở đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, trên Man Utd năm điểm. Chủ sân Etihad sở hữu số bàn thắng vượt trội với 35 pha lập công, nhiều hơn đội xếp kế sau là Man Utd 12 bàn. Tại Champions League, họ vừa đoạt vé sớm hai vòng đấu sau trận thắng 4-2 trên sân của Napoli.	Xuân Bình	
Nadal rút lui Paris Masters, nguy cơ vắng ATP Finals		Chấn thương đầu gối buộc hạt giống số một phải chia tay Paris Masters 2017, trước thềm trận tứ kết gặp Filip Krajinovic.		"Tôi phải bỏ cuộc. Dĩ nhiên đây là quyết định khó khăn với tôi", Rafael Nadal thông báo hôm 3/11. "Phải rút lui ở bất kỳ giải nào cũng đều không may, đặc biệt là tại Paris. Tôi đã nói nhiều lần rằng đây là thành phố quan trọng nhất sự nghiệp của tôi, không có nghi ngờ gì về điều đó. Thật buồn khi phải qhải quyết định vậy".'	start video embed	Nadal đoạt 10 danh hiệu Roland Garros ở thủ đô xứ lục lăng, dù anh chưa từng vô địch Paris Masters. Tay vợt 31 tuổi phải điều trị chấn thương tối trước ngày thi đấu, nhưng không kịp bình phục để ra sân. Anh phân bua: "Tôi đã làm tất cả để kịp thời dự giải này, nhưng không thể thi đấu. Xin lỗi ban tổ chức và người hâm mộ. Đây là một ngày buồn với tôi và cả giải. Tôi đến đây để nỗ lực hết khả năng và tiến xa nhất có thể".	Paris Masters vẫn là danh hiệu còn thiếu trong bộ sưu tập 30 Masters mà Nadal đã đạt được. Anh đang chia sẻ kỷ lục ở các giải 1000, cùng với Novak Djokovic. Số một thế giới kỳ vọng kịp hồi phục cho London ATP Finals, diễn ra từ 12/11 tới, dù không dám chắc về khả năng ra sân.	"Tôi sẽ cố gắng hết sức để thi đấu ở London, nhưng tôi chưa thể nói gì vào lúc này. Tôi quan tâm đến sự nghiệp dài hạn của tôi, chứ không phải là London. Vì thế, tôi chấp nhận cách thức điều trị chấn thương mang tính an toàn cho sự nghiệp, giúp tôi thi đấu lâu nhất có thể", Nadal nói.	Việc rút lui của “Vua đất nện” giúp Krajinovic lần đầu vào bán kết một giải Masters, dù chỉ tham dự từ vòng loại. Đối thủ của tay vợt người Serbia là John Isner – vừa hạ gục Juan Martin del Potro 6-4, 6-7 (5), 6-4.	Xuân Bình	

HLV Petrovic: 'Thanh Hóa tự đánh mất cơ hội vô địch'		Lần đầu tiên ở V-League 2017, chiến lược gia của Thanh Hóa tự nhận lỗi về bản thân  và các học trò, thay vì chỉ trích trọng tài, ban tổ chức.		"20 vòng đầu, chúng tôi luôn ở vị trí dẫn đầu bảng điểm, nhưng giờ không giữ được. Chúng tôi tự đánh mất cơ hội vô địch của mình", HLV Petrovic cay đắng chia sẻ.	Vòng 24, Thanh Hóa mở tỷ số ở phút 23, nhưng tới phút 69 Văn Đại đá phản lưới nhà giúp Bình Dương gỡ hòa 1-1. Tới phút bù giờ thứ hai, Omar đá hỏng quả phạt 11m khiến đội nhà không thể giành trọn ba điểm.	Kết quả hòa khiến đoàn quân của HLV Petrovic cạn dần hy vọng vô địch. Họ cùng có 42 điểm như Quảng Nam, nhưng thua thành tích đối đầu và đá nhiều hơn một trận khi giải chỉ còn hai vòng là hạ màn.	Trước đó, vòng 22 thủ thành Thanh Thắng cũng mắc sai lầm, đá như chuyền cho Dyachenko ghi bàn, giúp Quảng Ninh gỡ hoà 1-1 để rồi sau đó giành chiến thắng chung cuộc 4-3.	"Chúng tôi chỉ có thể tự trách mình. Cơ hội vô địch của Thanh Hóa giờ rất hẹp. Muốn lên ngôi chúng tôi cần may mắn, cần phép màu", HLV Petrovic nói thêm.	Đây là lần đầu tiên chiến lược gia từng đoạt Cup C1 châu Âu nhận lỗi về thầy trò ông khi Thanh Hoá thất thế trên đường đua vô địch V-League. Trước đó, ông nhiều lần chỉ trích trọng tài xử ép Thanh Hóa, thậm chí ám chỉ có sự sắp xếp tại V-League bằng tuyên bố "mùa tới, trước khi giải khởi tranh, Ban tổ chức nên công bố luôn đội vô địch để các đội khác tranh vị trí thứ hai".	"Trong trận đấu với Bình Dương, đội chơi tốt, nhưng không may mắn. Bóng đá là vậy, đôi khi đá hay mà không may vẫn không thể thắng. Tôi không trách ai trong đội cả, họ đã chơi rất nỗ lực. Thậm chí nếu 10 vòng cuối mà trận nào cũng đá được thế này chúng tôi sẽ lên ngôi. Lượt đi chúng tôi gặp may, lượt về thì không", HLV Petrovic lắc đầu thở dài.	Thanh Hóa mất quyền tự quyết trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Nếu đội bóng xứ Thanh không thể cán đích ở ngôi đầu, nhiều khả năng HLV Petrovic sẽ không được gia hạn hợp đồng.	Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Trần Bình Sự thẳng thắn cho biết đội bóng của ông không còn động lực khi làm khách của Thanh Hóa bởi đã trụ hạng thành công. Tuy nhiên, đối thủ đã tự làm khó mình, giúp đội có một điểm.	Lâm Thỏa	
Bồ Đào Nha cho Ronaldo nghỉ cả hai trận trong tháng 11		CR7 sẽ không phải chơi hai trận giao hữu ở cấp ĐTQG, gặp Ảrập Xêút và Mỹ.		Công bố danh sách đội tuyển hôm 3/11, HLV Fernando Santos quyết định gạch tên Cristiano Ronaldo. Đây là động thái được cho là nhằm để cầu thủ giành giải The Best 2017 có cơ hội dưỡng sức khoảng hai tuần.	Ronaldo sẽ nghỉ thi đấu hoàn toàn từ ngày 6/11 (ngay sau trận Real - Las Palmas) cho đến 18/11, thời điểm đấu derby thành Madrid với Atletico. Việc chân sút chính được bảo toàn thể lực sẽ là một lợi thế lớn cho Real.	Thời gian nghỉ hai tuần cũng cho phép Ronaldo có cơ hội giảm bớt sức ép thi đấu. Ngôi sao mang áo số 7 hiện là một trong những mục tiêu chỉ trích do mới chỉ ghi một bàn từ đầu mùa La Liga 2017-2018.	Tuyển Bồ Đào Nha đã giành vé trực tiếp dự World Cup tại Nga năm sau. Hai trận giao hữu tới chỉ là dịp để HLV Santos thử nghiệm đội hình chuẩn bị cho giải đấu lớn.	Tuyển Argentina cũng đã cho Messi nghỉ một trong hai trận giao hữu trong tháng 11. M10 chỉ phải thi đấu trong trận gặp Nga, trước khi để đồng đội chơi trận sau với Nigeria.	Danh sách tuyển Bồ Đào Nha chơi giao hữu trong tháng 11:	Thủ môn: Anthony Lopes (Lyon), Beto (Goztepe), Jose Sa (FC Porto)	Hậu vệ: Antunes (Getafe), Edgar Le (Lille), Kevin Rodrigues (Real Sociedad), Joao Cancelo (Internazionale), Luis Neto (Fenerbahce), Nelson Semedo (Barcelona), Pepe (Besiktas), Ricardo Ferreira (SC Braga), Ricardo Pereira (FC Porto)	Tiền vệ: Bernardo Silva (Manchester City), Bruno Fernandes (Sporting), Danilo Pereira (FC Porto), Joao Mario (Internazionale), Manuel Fernandes (Lokomotiv), Ruben Neves (Wolverhampton)	Tiền đạo: Andre Silva (Milan), Bruma (RB Leipzig), Eder (Lokomotiv), Gelson Martins (Sporting), Goncalo Guedes (Valencia), Rony Lopes (Monaco)	Thanh Quý	
Cầu thủ Thanh Hóa khâu đầu năm mũi trong trận đấu ở V-League		Mai Tiến Thành lĩnh trọn cú đạp vào đầu từ Văn Vũ trong trận hòa 1-1 giữa Thanh Hóa và Bình Dương chiều 3/11.		Phút 75, Mai Tiến Thành lùi về phá đường bóng bổng. Khi cầu thủ của Thanh Hóa vừa chuẩn bị thực hiện dậm nhảy, Văn Vũ lao từ phía sau lên, thực hiện pha đá bóng cao chân trúng đầu đối thủ. Số 28 Bình Dương phải nhận thẻ vàng cho pha bóng này, trong khi đó, số 17 của đội chủ nhà ôm đầu chảy máu ra đường biên cho các bác sĩ chăm sóc.	Mai Tiến Thành thất vọng vì Thanh Hóa chỉ kiếm được một điểm ngày tiếp đón Bình Dương, đội bóng đá hết động lực thi đấu sau khi trụ hạng thành công. Đoàn quân của HLV Petrovic mở tỷ số ở phút 23 nhờ công Uche, nhưng Văn Đại đá phản lưới nhà, giúp đối phương gỡ hòa phút 69. Ở phút bù giờ, Thanh Hóa được hưởng quả đá phạt 11m nhưng Omar không thắng được thủ thành Tấn Trường.	“Có lẽ Omar có chút bị tâm lý. Chúng tôi chỉ biết tự trách mình khi không thắng được trận đấu này”, Mai Tiến Thành nói thêm.	Trận hòa 1-1 trước Bình Dương có thể khiến Thanh Hóa tan giấc mơ lần đầu vô địch V-League. Đội bóng xứ Thanh có cùng 42 điểm như Quảng Nam, nhưng xếp sau do thua đối đầu, đồng thời đá nhiều hơn một trận khi giải chỉ còn hai vòng nữa hạ màn.	Trước đó ở vòng 22, thủ thành Thanh Thắng đá như chuyền để Dyachenko ghi bàn, khiến Thanh Hóa từ chỗ dẫn bàn tới thua Quảng Ninh 3-4.	Lâm Thỏa	
Cầu thủ phản lưới và đá hỏng phạt đền, Thanh Hóa cạn giấc mơ vô địch		Thầy trò HLV Ljupko Petrovic để Bình Dương cầm chân 1-1 ngay trên sân nhà ở trận đấu sớm vòng 24 V-League 2017 chiều 3/11.		Buộc phải thắng để nuôi hi vọng vô địch,  Thanh Hóa  dồn toàn lực tấn công sau khi tiếng còi khai cuộc.  Phút 23 họ cụ thể hoá được thế trận bằng bàn mở tỷ số. Trung vệ Xuân Luân của Bình Dương mắc lỗi, khẽ rụt đầu bỏ bóng cho thủ môn Tấn Trường mà không quan sát. Từ phía sau Uche băng xuống, đoạt bóng rồi ghi bàn.	Đội chủ nhà sau đó tiếp tục tạo ra nhiều cơ hội nhưng các cầu thủ quá phung phí. Liên tục Uche, Omar, Tiến Thành liên tục dứt điểm ở vị trí thuận lợi nhưng đưa bóng ra ngoài trong sự tiếc nuối của hàng vạn khán giả nhà và cái ôm đầu bực tức của HLV Petrovic. 	Tấn Trường cũng là một phần nguyên nhân khiến đội bóng xứ Thanh không thể giành trọn ba điểm. Thủ thành quê Đồng Tháp có hai pha bay người đẩy cú dứt điểm của Trọng Hoàng và Omar khiến ngay cả khán giả đội nhà cũng phải ồ lên tán thưởng. Ở chiều ngược lại, p hút 69, thủ thành Tiến Dũng thất thần nhìn bóng bay vào góc cao khung thành. Pha phá bóng của người đồng đội Văn Đại trở thành cú sút quá hiểm hóc khiến người gác đền mang áo số 50 không có cơ hội để cản phá, để Bình Dương quân bình 1-1.	Phút bù giờ thứ hai của trận đấu, trọng tài Công Khanh thổi phạt đền cho Thanh Hóa sau khi một cầu thủ khách để tay chạm bóng. Các cầu thủ chủ nhà đã lao vào ôm nhau ăn mừng. Nhưng ở pha đá phạt 11m sau đó, cầu thủ thi đấu nổi bật nhất của đội chủ nhà là ngoại binh Omar lại không đánh bại được thủ thành Tấn Trường.	Trận hòa 1-1 này nhiều khả năng khiến Thanh Hóa tan giấc mơ lần đầu tiên vô địch V-League. Hiện tại, đội bóng của HLV Petrovic có cùng 42 điểm như Quảng Nam nhưng đã đá nhiều hơn một trận, trong khi sau vòng này giải chỉ còn hai vòng nữa là hạ màn.	Thanh Hoá mùa giải năm nay thực hiện hàng loạt thương vụ chuyển nhượng chất lượng như HLV từng vô địch C1 Petrovic, tiền vệ Trọng Hoàng, ngoại binh Uche... Đội bóng này khởi đầu ấn tượng, đứng đầu lượt đi nhưng vào giai đoạn nước rút liên tục “tự bắn vào chân mình”. Sau sự cố thủ thành Thanh Thắng chuyền bóng cho đối phương ghi bàn trong trận thua 3-4 trên sân của Quảng Ninh ở vòng 22, tới lượt Văn Đại phản lưới, Omar đá hỏng 11m khiến đội bóng xứ Thanh không thể giành trọn ba điểm khi tiếp đón Bình Dương. Sau trận đấu, nhiều cầu thủ chủ nhà lắc đầu ngao ngán, thừa nhận “chỉ biết trách mình”.	Lâm Thỏa	
Bản tin Thể thao tối 3/11		*Real phá đám Barca vụ Coutinho *Ronaldo không lên tuyển Bồ Đào Nha *Mourinho nộp 3,8 triệu đôla tiền trốn thuế *Ferrari lại dọa bỏ F1		
Jesus chọn Man City vì Pep Guardiola		Tiền đạo người Brazil tiết lộ sự nhiệt tình của ông thầy khiến anh quyết định đầu quân cho đội chủ sân Etihad.		"Khi đặt chân xuống Manchester, tôi đã đến sân tập ngay chứ không đến khách sạn. Lúc đó là 18h và sáng mai đội sẽ có buổi tập nhưng Pep đã đợi cho đến khi tôi đến và đó là lúc tôi nhận ra ông ấy là một kiểu HLV khác biệt", Jesus kể.	"Đã có nhiều CLB muốn ký hợp đồng với tôi vào lúc đó nhưng bến đỗ khiến tôi cảm thấy tự tin nhất là Man City", tuyển thủ Brazil nói.	
McGregor ra mắt phim về bản thân tại quê nhà		Võ sĩ UFC cùng đội của anh và gia đình xuất hiện tại Dublin, Ireland đêm 1/11 để quảng cáo cho bộ phim "Notorious" nói về sự nghiệp của anh.		
Thắng kiện tờ báo bôi nhọ, Messi dùng tiền bồi thường làm từ thiện		Siêu sao của Barca quyết định chuyển 85.000 đôla tiền bồi thường cho tổ chức Bác sĩ không biên giới.		Số tiền bồi thường đến từ vụ thắng kiện tờ La Razon (Tây Ban Nha). Hôm 2/11, Tòa án tối cao Tây Ban Nha ra quyết định đồng ý với phán quyết trước của Tòa án Barcelona rằng bài báo nhằm vào Messi có nhiều chi tiết "không cần thiết và vô lý".	Bài báo vốn đăng trên La Razon sau trận chung kết World Cup 2014 giữa Argentina và Đức. Ngoài việc phê bình phong độ của Messi, nhà báo Alfonso Ussia còn đi xa đến mức cho rằng Messi mang một bộ tóc giả và sử dụng thuốc tăng cường khả năng thi đấu Nandrolone.	Phán quyết mà Tòa án Barcelona đưa ra đầu năm ngoái cho rằng bài báo đã đi ra ngoài phạm vi của một ý kiến ​​và yêu cầu tờ La Razon , biên tập viên Francisco Marhuenda và nhà báo Ussia phải bồi thường khoảng 85.000 đôla cho Messi.	Vụ án đã được để trong chế độ chờ 17 tháng trước khi Tòa án tối cao ra phán quyết cuối cùng.  "Messi đã tặng toàn bộ số tiền bồi thường cho tổ chức Bác sĩ không biên giới. Số tiền đó tương ứng với yêu cầu bồi thường trong vụ kiện. Messi sẽ tiếp tục bảo vệ bản thân chống lại những cáo buộc sai trái khiến anh ấy mất uy tín", công ty quản lý của Messi thông báo.	Xuân Hoàng	
Man City ở lại Italy để chuẩn bị cho trận đấu Arsenal		Thay vì về ngay nước Anh, HLV Pep Guardiola mượn sân San Paolo của Napoli để triển khai buổi tập hôm 2/11.		Nhiều cầu thủ chơi trận thắng Napoli không phải tập hôm thứ Năm, trong khi Kyle Walker, Yaya Toure, David Silva và Gabriel Jesus đều có mặt.	
Santi Cazorla suýt phải cắt chân vì hoại tử		Tiền vệ của Arsenal chấp nhận cắt bỏ tám centimet dây chằng mắt cá để chữa trị chấn thương, nhưng có thể trở lại vào tháng 1/2018.		Cazorla bị nứt xương mắt cá khi cùng Tây Ban Nha giao hữu với Chile tháng 9/2013. Kể từ đó, anh luôn phải ra sân với vết đau ở chân phải. “Ban đầu mọi thứ tiến triển thuận lợi, giúp tôi có thể ra sân. Nhưng khi tôi tìm lại chút tự tin thì bị gãy xương. Tôi đã khóc”, cựu tiền vệ của Villarreal và Malaga chia sẻ. “Họ nói rằng tôi đủ khỏe mạnh để thi đấu. Nhưng vết thương chưa lành và bị tái phát, khiến tôi bị nhiễm trùng”.	Chấn thương khiến cầu thủ 32 tuổi chưa ra sân thi đấu kể từ tháng 10/2016 và trải qua 8 lần lên bàn mổ chỉ trong năm qua. Bác sĩ thậm chí đã tính đến phương án cắt bỏ chân anh để ca nhiễm trùng không ảnh hưởng tới tính mạng.	Chấn thương hồi phục chậm và không ai dám chắc khi nào Cazorla sẽ trở lại thi đấu, nhưng anh tự tin sẽ quay lại sân cỏ vào đầu năm 2018. “Tôi không thể ra sân cho đến tháng 1 năm tới, nhưng khi đó tôi sẽ sẵn sàng”.	Cazorla đang trong quá trình hồi phục ở thành phố Salamanca, Tây Ban Nha. Trong khi đó, gia đình anh đều định cư tại London. “Tôi đang nuôi một chú khỉ, nhưng phải xa gia đình là khó khăn lớn nhất với tôi. Giờ tôi đã nhận ra ai mới là bạn tốt. Mỗi ngày tôi đều nhận được lời chúc từ Iniesta, Silva và Villa”.	Xuân Bình	
Đại chiến Real - Barca sẽ diễn ra vào giờ vàng ở châu Á		Thay vì đá vào buổi chiều tối như trước đây, trận El Clasico sắp tới sẽ diễn ra vào lúc 13h trưa theo giờ địa phương - phù hợp với đa số người hâm mộ châu Á.		Sự điều chỉnh được đưa ra trong bản thông báo của Ban tổ chức La Liga hôm 2/11 về việc ấn định giờ đấu vòng 17. Một trong những trận quan trọng nhất của vòng này cuộc đại chiến giữa Real và Barca, sẽ diễn ra lúc 13h ngày 23/12 (19h cùng ngày theo giờ Hà Nội).	Trận El Clasico sẽ diễn ra sáu ngày sau trận chung kết FIFA Club World Cup, giải đấu mà Real góp mặt tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) từ ngày 6-16/11.	Trận đấu ở vòng 17 là cuộc đọ sức đầu tiên giữa hai đại gia tại La Liga 2017-2018. Sau 10 vòng đầu, Barca đang dẫn đầu với 28 điểm và hơn tám điểm so với Real.	Real sẽ có lợi thế sân nhà Bernabeu trong cuộc đối đầu sắp tới.	Real từng thắng Barca trong cả hai trận gần nhất khi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Đội quân của Zinedine Zidane thắng trước với tỷ số 3-1 trên sân đối phương và thắng tiếp 2-0 khi về sân nhà Bernabeu. Nhưng hiện tại, phong độ của nhà đương kim vô địch đang rất phập phù. 	Thanh Quý	
Cựu sao phim khiêu dâm chê Lonzo Ball, khuyên Tiger Woods giải nghệ		Mia Khalifa, từng đóng phim người lớn nhưng nay là phóng viên thể thao có tiếng ở Mỹ, mỉa mai hai ngôi sao thể thao đồng hương.		Điều đó khiến Lonzo Ball bị không ít người ghét trên khắp nước Mỹ, dù anh chẳng làm gì lố bịch. “Những đường chuyền của cậu ta ấn tượng như những bộ phim khiêu dâm của tôi vậy”, cựu sao phim người lớn Mia Khalifa mỉa mai sau một đường chuyền hỏng của Ball.	Dòng tweet được đăng lên không lâu sau khi Mia Khalifa ngồi xem trận đấu Lakers gặp Pistons cùng huyền thoại NBA Gilbert Arenas, trong một show truyền hình về thể thao có tên Out Of Bounds. Ở đó, cô đào này đóng vai trò người dẫn chương trình.	Với khả năng chuyền bóng dị thường, Ball nhận được sự kì vọng lớn tại Lakers. Nhưng chàng trai 19 tuổi không thể hiện được nhiều trong những trận đầu tiên. Sáng nay, anh chơi 28 phút trong trận gặp Portland mà không có nổi một điểm số nào. Trận này, Lakers để thua 110-113 ở những giây cuối.	Với 3 thắng và 5 thua, đội bóng đến từ Los Angeles rớt xuống vị trí thứ ba từ dưới lên của bảng miền Tây. Ngược lại, ĐKVĐ Golden State Warriors leo lên vị trí thứ ba từ trên xuống, sau chiến thắng 112-92 trước San Antonio Spurs. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp Lonzo Ball thi đấu, khi LA Lakers gặp Brooklyn Nets (lúc 9h30 trên kênh Thể thao tin tức HD).	Cũng trong  show Out Of Bounds nói trên,  Mia Khalifa còn lên tiếng mỉa mai huyền thoại làng golf Tiger Woods. “Tiger nghe này, anh đừng cố gắng làm gì nữa”, Mia nhắn nhủ khi nghe tin Woods chuẩn bị trở lại thi đấu. “Giải nghệ khi còn ở đỉnh cao thì anh còn được ngẩng cao đầu. Anh đã có tất cả, không cần phải chứng minh thêm. Nếu cứ cố chấp thi đấu trở lại, anh cũng chẳng làm được gì vì môn golf giờ khác xưa nhiều lắm rồi”.	Mia Khalifa và Gilbert Arenas còn khuyên Tiger Woods nên tham gia các giải golf giao hữu, giống như các vị Tổng thống Mỹ thường làm, hoặc chuyển sang làm truyền hình giống bộ đôi này.	Mia Khalifa được tờ The Sun của Anh bầu chọn là phóng viên nóng bỏng nhất thế giới. Tờ báo này cũng được đà mỉa mai Siêu hổ: “Tiger rất mê những cô gái đẹp, chưa biết chừng lần này anh ta sẽ nghe theo lời khuyên của Mia Khalifa”.	Nhân Đạt	
Những ngôi sao gốc Á lừng lẫy tại NBA		Yao Ming và Jeremy Lin đại diện cho hai kỷ nguyên khác nhau của các cầu thủ gốc Á ở NBA. Nhưng họ có một điểm chung là đều biết cách tỏa sáng dù phải đương đầu muôn vàn khó khăn tại đấu trường khắc nghiệt nhất của bóng rổ thế giới.		Khi Jeremy Lin ngã xuống ôm chặt đầu gối phải, anh rưng rưng nước mắt nói với đồng đội xung quanh: “Tôi xong rồi! Tôi xong rồi”. 25 phút đầu tiên ở mùa giải mới khép lại với Lin theo cách không thể tồi tệ hơn. Các CĐV Brooklyn Nets ôm đầu tiếc nuối vì ngôi sao được kỳ vọng của họ đang chơi xuất sắc, ghi 18 điểm và có 4 lần kiến tạo trong trận khai mạc NBA 2017-2018 với Indiana Pacers.	Chấn thương đứt hoàn toàn gân bánh chè khiến Lin chung số phận với Gordon Hayward, cầu thủ bị vỡ xương mắt cá cũng trong ngày mở màn NBA. Cả hai phải nghỉ hết mùa, bỏ lỡ 81 trận đấu còn lại của mùa giải chính. Nhưng bi kịch của Lin lớn hơn, vì mùa trước anh đã phải nghỉ 46 trận do chấn thương gân kheo. Ở tuổi 29, Lin không còn nhiều cơ hội làm lại như Hayward, người kém anh hai tuổi. Và quan trọng hơn, thể trạng của một cầu thủ gốc Á rõ ràng rất khó để chơi bền bỉ tại đấu trường khắc nghiệt như NBA.	Lin, một người sinh ra ở Mỹ nhưng mang trong mình dòng máu thuần Đài Loan, được coi là ngôi sao gốc Á hay nhất NBA thời hậu Yao Ming. Nhưng số phận dường như đang buộc anh rơi vào đoạn kết bi kịch hệt như huyền thoại Trung Quốc. Năm 2009, ở tuổi 29, Yao Ming bắt đầu dính liên tiếp những chấn thương khác nhau: đầu gối, dây chằng, mắt cá và nghiêm trọng nhất là vỡ xương thuyền cổ tay. Trong hai năm từ 2009 đến 2011, trung phong nổi tiếng với chiều cao 2m29 chỉ chơi vỏn vẹn năm trận. Quá trình hồi phục chậm chạp và khó khăn khiến Yao Ming phải đưa ra quyết định giải nghệ vào mùa thu 2011, khép lại gần một thập kỷ đặt dấu ấn ở NBA.	Nhưng dù kết thúc sự nghiệp theo cách nào, Lin và Yao Ming vẫn sẽ là những niềm tự hào lớn nhất của châu Á tại NBA . Họ không chỉ dám chấp nhận so tài với những người Mỹ khổng lồ cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng, mà còn khiến đối thủ nể phục và tôn trọng. Khi Yao Ming tuyên bố từ giã sàn đấu, Shaquille O'Neal đã làm hẳn một video nói bằng tiếng Trung: “Tạm biệt người anh em của tôi. Cậu là một trong những cầu thủ hay nhất NBA một thập kỷ qua. Hãy nghỉ ngơi đi, tôi sẽ rất nhớ cậu”.	Tình bạn thân thiết giữa O’Neal và Yao Ming bắt đầu từ chính những nghi ngờ của huyền thoại Los Angeles Lakers dành cho đàn em. Trước màn chạm trán đầu tiên giữa hai người ở mùa giải ra mắt của Yao Ming tại NBA 2002-2003, O’Neal đã nói trong cuộc họp báo với hàm ý “tôi sẽ dạy cho cậu ấy những bài học đầu tiên tại NBA”. Nhưng rồi chỉ trong vòng hai phút mở màn, Yao Ming thực hiện hai cú block đẳng cấp ngay trước mắt “kẻ hủy diệt bảng rổ NBA” và thậm chí xoay người qua O’Neal để thực hiện pha ném một tay ghi hai điểm đầu tiên cho Rockets.	Cho tới nay, cuộc đấu giữa Yao Ming và O’Neal năm 2002 vẫn là một trong những màn đọ sức hay và đáng nhớ nhất lịch sử NBA. Nó cũng là bước khởi đầu đánh dấu sự nghiệp thành công của ngôi sao Trung Quốc tại giải bóng rổ số một thế giới. Trong tám mùa giải khoác áo Houston Rockets, Yao chơi 486 trận, tám lần góp mặt ở NBA All-Star và số áo 11 của anh được treo vĩnh viễn sau ngày giải nghệ. Trên hết, hình ảnh của Yao Ming ở NBA đã truyền cảm hứng cho hàng triệu đứa trẻ châu Á yêu bóng rổ và muốn tỏa sáng ở đấu trường đỉnh cao nước Mỹ.	*10 pha bóng hay nhất của Yao Ming	Jeremy Lin là một trong số đó. Gốc gác châu Á và hình thể nhỏ bé từng khiến Lin bị coi thường khi chân ướt chân ráo tới NBA năm 2010. Được Golden State Warriors ký hợp đồng nhưng Lin không cạnh tranh nổi với Stephen Curry và Monta Ellis khiến sự nghiệp ngày càng lận đận. Anh phiêu bạt tới đội hạng hai Reno Bighorns, thậm chí chấp nhận về Trung Quốc khoác áo Shenzhen Leopards, trước khi quay lại NBA gia nhập New York Knicks năm 2011. Vận may đến với Lin bởi New York khi ấy đang khủng hoảng lực lượng và cần người dự bị cho Mike Bibbi.	Đến HLV của Knicks lúc đó là Mike D’Antoni cũng không tin Jeremy Lin sẽ đóng góp được gì vào phong độ thảm hại của đội. “Cậu ta chỉ may mắn được chơi do cả đội đã thi đấu quá tệ”, D’Antoni lý giải sau một lần tung Lin vào sân từ ghế dự bị. Câu nói thể hiện sự coi thường và thiếu tôn trọng của HLV với một học trò tân binh. Nhưng Lin không từ bỏ cơ hội, dù là nhỏ nhất. Trận gặp New Jersey Nets, đích thân ngôi sao Carmelo Anthony đề xuất với HLV để Lin chơi nhiều hơn ở hai hiệp cuối.	Chớp thời cơ, Lin làm nên kỳ tích. Anh ghi 25 điểm, thực hiện 5 rebounds và 7 kiến tạo để giúp Knicks vượt khó giành chiến thắng kịch tính 99-92. Mike D’Antoni biết mình đã sai và lập tức sửa chữa. Trận kế tiếp gặp Utah Jazz, HLV gạo cội điền tên Jeremy Lin vào đội hình chính. Đó là lần đầu tiên kể từ khi Yao Ming giải nghệ, người hâm mộ mới được nhìn thấy một cầu thủ châu Á bước ra sân trong đội hình xuất phát ở NBA. Lin không khiến những ai tin tưởng anh phải thất vọng. Chàng hậu vệ cao 1m91 đánh bại hàng thủ Utah Jazz bằng 28 điểm, giúp Knicks có thêm một chiến thắng.	Bốn trận sau đó của Knicks, Lin đều được xếp vào danh sách năm người chính thức. Anh liên tục tỏa sáng khi đối đầu với những siêu sao NBA như Kobe Bryant hay John Wall. Lin trở thành cầu thủ NBA duy nhất vào thời điểm đó ghi trung bình 20 điểm mỗi trận trong năm trận đầu tiên ra sân ở đội hình xuất phát. Đó là kỳ tích với một người gốc Á.	*10 pha bóng hay của Lin	Tám mùa giải ở NBA, Jeremy Lin chơi 406 trận, ghi trung bình 12 điểm, tỷ lệ ném rổ thành công 43,3% và kiến tạo 4,5 lần mỗi trận. Sẽ là sự tiếc nuối lớn với người hâm mộ nếu Lin không thể trở lại NBA giống như trường hợp của Yao Ming hơn nửa thập kỷ trước. Nhưng ngay cả khi bi kịch ấy xảy ra, Lin vẫn có quyền tự hào về chặng đường đã qua ở NBA. Anh và Yao Ming đã chứng minh cho cả thế giới thấy chinh phục bóng rổ ở đẳng cấp cao nhất không phải nhiệm vụ bất khả thi với những cầu thủ gốc Á, những người luôn bị coi thường và kỳ thị ở NBA.	Nhân Đạt	
Mourinho mượn trận Tottenham hạ Real để đề cao Man Utd		"Người Đặc Biệt" cho rằng Man Utd xứng đáng được tôn vinh vì trận thắng Tottenham, đội bóng đã đánh bại Real với tỷ số 3-1 ở Champions League vừa qua.		Tottenham giành chiến thắng không quá khó khăn trước ông lớn của bóng đá châu Âu Real Madrid ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League hôm 1/11. Trận đấu diễn ra chỉ vài ngày sau thất bại 0-1 trên sân Old Trafford của Man Utd.	Khi đó, dù giành chiến thắng với tỷ số 1-0, Man Utd vẫn chịu không ít chỉ trích về chiến thuật "khô cứng" của HLV Jose Mourinho. Và bây giờ, "Người Đặc Biệt" có cơ hội để đáp trả.	"Với một số CLB, chơi như vậy được coi là phép màu hay chiến thuật xuất sắc. Nhưng cũng với cách chơi đó, ở một số CLB khác lại bị xem là bảo thủ, tiêu cực. Tottenham từng thắng Liverpool 4-1 và bây giờ đè bẹp Real Madrid 3-1, nhưng họ không thể ghi bàn vào lưới Man Utd. Vậy thì ít nhất các cầu thủ của tôi cũng có gì đó xứng đáng được ghi nhận", Mourinho chia sẻ.	Phát biểu của Mourinho lập tức nhận được sự tán thưởng của các CĐV Man Utd. Trên Twitter, nhiều người bày tỏ sự đồng tình với ông.  "Đúng rồi, chúng ta đã không đánh giá đúng công sức của hàng thủ", tài khoản @ PogbaTrickery  viết.	@ Andymarfoh  thì bình luận:  "Đẳng cấp Mourinho".  "Tôi nghĩ ông ấy nói đúng", @ Enitan_sam  nhận xét.	Cuối tuần này, Man Utd sẽ có một trận đấu quan trọng khác tại Ngoại hạng Anh, khi làm khách trên sân của Chelsea - đội bóng mang lại nhiều vinh quang cũng như tủi nhục với Mourinho. Ở nơi đó, ông đã giành mọi danh hiệu quốc nội trong hai giai đoạn, nhưng cũng hai lần bị sa thải vì thành tích đi xuống. 	"Tôi phải thừa nhận là có chút khác biệt so với những trận đấu khác, nhưng rốt cuộc thì tôi vẫn muốn giành chiến thắng. Trong bốn hay năm năm nữa, có lẽ người ta sẽ không còn nhớ tôi từng là HLV của Chelsea", Mourinho nói.	Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng bác bỏ ảnh hưởng cá nhân đối với trận đấu sắp tới: "Đây là một trận đấu lớn vì họ là nhà đương kim vô địch, còn chúng tôi là Man Utd. Việc tôi từng dẫn dắt Chelsea chẳng thành vấn đề gì cả. Hôm nay bạn làm việc cho CLB này, mai bạn có thể làm cho CLB khác, và đó là chuyện bình thường".	Tuấn Huy	
Báo Tây Ban Nha dự đoán sự thống trị của Ngoại hạng Anh		Tờ Marca cho rằng các CLB Anh đang trở lại giai đoạn hoàng kim tại châu Âu giống một thập kỷ trước.		Bốn trong năm đại diện của Anh đang giữ đỉnh bảng tại Champions League, gồm Man Utd, Man City, Liverpool và Tottenham. Trong đó, hai đội bóng thành Manchester giữ mạch toàn thắng sau bốn lượt trận, và chỉ có PSG làm được điều tương tự. Tottenham cũng vừa có chiến thắng 3-1 trước nhà vô địch Real Madrid.	"10 năm kể từ trận chung kết toàn Anh gần đây nhất tại Champions League, điều tương tự có thể lặp lại ở mùa 2017-2018", Marca phân tích. "Đội bóng của Guardiola và Mourinho đã chơi bóng như thể đang đi bảo vệ, chứ không phải chính phục danh hiệu".	Trong bốn đội Ngoại hạng Anh giữ đỉnh bảng, hai đội đã sớm giành vé đi tiếp, là Man City và Tottenham. Man Utd cũng gần như đặt một chân vào vòng 1/8. Nếu có ít nhất một điểm trong hai trận còn lại, thầy trò Jose Mourinho sẽ giành vé.	Thành công của người Anh là sự tương phản với những gì La Liga đã thể hiện. Giải đấu thống trị các cup châu Âu suốt bốn năm qua có dấu hiệu chững lại. Atletico nguy cơ bị loại sớm. Real Madrid, Sevilla đứng nhì bảng, nhưng tỏ ra lép vế trước hai đội bóng Anh là Tottenham và Liverpool.	Barca là đội duy nhất đang nắm ngôi đầu, nhưng sau chức vô địch mùa 2014-2015, đội chủ sân Nou Camp không vào bán kết giải đấu này thêm lần nào.	"La Liga đã quen với việc độc chiếm Champions League", nhật báo có trụ sở tại Madrid viết. "Sự thống trị này chuẩn bị đi vào lịch sử, nhường chỗ cho sự trở lại của Ngoại hạng Anh. Bốn đội bóng Anh đã lọt vào tứ kết mùa giải 2007-2008, và con số ấy mùa này, có thể tăng lên năm".	Khả năng xảy ra các cuộc đại chiến giữa hai nền bóng đá Anh và Tây Ban Nha ở vòng loại trực tiếp rất lớn. Bốn CLB Anh đang giữ đỉnh bảng, còn một đội xếp thứ nhì. Ngược lại, La Liga có hai đội xếp thứ nhì và một đội đứng ngôi đầu.	Thắng Nguyễn	
Morata: 'Lần đầu tiên tôi có cảm giác là tiền đạo số một ở CLB'		Tiền đạo Alvaro Morata rất hài lòng với sự nghiệp tại Chelsea, dù thành công đạt được chưa nhiều.		Morata hiện có bảy bàn và ba đường chuyền dọn cỗ sau 11 trận chơi cho Chelsea. Đây là thành tích không tồi đối với một tân binh đến từ bên ngoài nước Anh.	Để gia nhập Chelsea, Morata đã phải chấp nhận chia tay CLB vô địch châu Âu Real Madrid. Tiền đạo người Tây Ban Nha cũng từng có thời gian thi đấu thành công cho Juventus.	"Đây có lẽ là lần đầu tiên trong sự nghiệp tôi được đá chính năm trận liên tiếp và có cảm giác là tiền đạo số một ở CLB. Đá trung phong cho Chelsea là một trách nhiệm lớn, vì tôi đóng vai trò tiêu điểm của đội bóng. Mọi đợt tấn công đều nhằm mục đích đưa bóng đến chân tôi, hoặc hướng đến tôi", Morata chia sẻ trên tờ 442 số ra hôm 2/11.	Đưa Morata từ Real về Chelsea là lần thứ hai Conte chuyển nhượng tiền đạo người Tây Ban Nha trong sự nghiệp HLV. Ở lần đầu, Conte đưa Morata về Juventus năm 2014 nhưng chưa kịp hợp tác thì phải lên dẫn dắt tuyển Italy.	Morata cảm kích: "Sau khi Conte đưa tôi về Juventus và lên dẫn dắt tuyển Italy, tôi luôn nghĩ rằng rồi chúng tôi sẽ có dịp làm việc với nhau. Tôi đến Chelsea là để làm sống lại mối quan hệ với Conte và đền đáp sự tin tưởng của ông ấy. Dưới sự dẫn dắt của Conte, tôi đã tiến bộ rất nhiều".	Tiền đạo người Tây Ban Nha cũng ca ngợi chiến thuật của ông thầy: "Hệ thống chiến thuật tại Chelsea thậm chí hoàn thiện hơn so với hồi tôi chơi cho Juventus (2014-2016). Chúng tôi tập trung duy trì nhịp độ và chiến thuật của đội bóng. Cầu thủ không có thời gian để suy nghĩ và cần học thật nhanh".	Thanh Quý	
Cựu vô địch Asiad dẫn đầu vòng một Shriners Hospitals for Children Open		Với 65 gậy (par71), golfer Hàn Quốc Kim Whee bất ngờ chiếm đỉnh bảng sau vòng một giải PGA đang diễn ra ở Las Vegas.		Kim Whee khởi đầu giải PGA thứ sáu của mùa giải mới bằng phong độ ấn tượng. Golfer 25 tuổi không mắc lỗi sau 18 hố tại TPC Summerlin, đồng thời ghi sáu birdie để kết thúc vòng một với điểm -6.	"Tôi không cảm thấy vấn đề nào với địa hình ở đây. Sức gió ổn định giúp tôi cải thiện khả năng phát bóng. Tôi đang có phong độ tốt, nhưng đây mới là vòng đầu tiên, các đối thủ sẽ bứt lên trong những ngày tới", Kim chia sẻ về thành tích bất ngờ của bản thân.	Kim Whee từng là một tài năng trẻ triển vọng của Hàn Quốc. Ở tuổi 18, anh vô địch Asiad 2010 cả nội dung đơn và đồng đội khi Đại hội thể thao châu Á diễn ra ở Trung Quốc. Nhờ kỳ tích ấy, Kim được chính phủ Hàn Quốc miễn nghĩa vụ quân sự. Anh dồn hết sự tập trung cho việc phát triển sự nghiệp golf và bắt đầu chơi chuyên nghiệp năm 2011.	Thành công không đến dễ dàng với Kim Whee. Bộ sưu tập danh hiệu của anh mới chỉ có một chức vô địch Shinhan Donghae Open năm 2012. Kim cũng mất gần ba năm thi đấu ở Web.com Tour để giành thẻ PGA Tour và vẫn đang trên đường tìm chức vô địch đầu tiên ở hệ thống giải danh giá nhất thế giới.	Sau vòng một, ở phía sau Kim là năm người đạt thành tích -5, bao gồm bốn golfer chủ nhà. Hai cái tên được chú ý là Billy Horschel và Kevin Chappell xếp T7 với điểm -4. Chủ nhân của hai danh hiệu major Bubba Watson vẫn chưa lấy lại phong độ khi bị dương một gậy, xếp ở vị trí T82. Trong khi đó, đương kim vô địch Rod Pampling chỉ đạt thành tích -1.	Shriners Hospitals for Children Open là giải đấu giàu truyền thống ra đời từ năm 1983 và từng mang nhiều tên gọi gắn với những nhà tài trợ khác nhau. Cách đây gần một thập kỷ, giải từng gây xôn xao dư luận khi được đặt tên là Justin Timberlake Shriners Hospitals for Children Open với lý do nam ca sĩ nổi tiếng góp tiền tài trợ.	Với các golfer, giải được gọi với tên nào không quan trọng bằng tiền thưởng vẫn tăng đều đặn. Năm nay, lần đầu tiên Shriners Hospitals for Children Open có mức tiền thưởng vượt 1,2 triệu đôla Mỹ cho nhà vô địch.	Nhân Đạt	
Martial trở lại tuyển Pháp, Benzema vẫn bị ngó lơ		Phong độ gần đây giúp "siêu dự bị" của Man Utd được HLV Didier Deschamps triệu tập sau hơn một năm vắng bóng.		"Martial tiếp tục chơi hiệu quả", Deschamps nói trong họp báo công bố danh sách tập trung cho giao hữu với Xứ Wales và Đức. "Cậu ấy đã vắng mặt trong khoảng năm lần triệu tập gần đây. Đã dự Euro, nhưng cậu ấy gặp khó khăn sau đó. Tôi thấy cậu ấy rất hiệu quả trong vai trò dự bị, và giờ đã trở lại".	Anthony Martial không được HLV Jose Mourinho tin dùng kể từ khi ông giữ ghế lái trưởng ở sân Old Trafford hè 2016. Do phải làm bạn với ghế dự bị, Martial dần mất vị trí ở tuyển Pháp. Lần gần nhất tiền đạo 21 tuổi khoác áo “Les Bleus” là tháng 10/2016.	Nhưng nhờ được Mourinho sử dụng xoay vòng với Marcus Rashford mùa này, Martial cho thấy tiến bộ, với sáu bàn và sáu pha kiến tạo chỉ qua 676 phút thi đấu trên nhiều mặt trận. Cựu tiền đạo của Monaco bốn lần nổ súng tại Ngoại hạng Anh, gần nhất là pha lập công duy nhất trong trận thắng Tottenham, khi vào thay người.	Deschamps cũng lần đầu trao cơ hội cho Steven N’Zonzi và Benjamin Pavard. Cựu tiền vệ của Stoke đang thăng hoa tại Sevilla, ở vai trò tiền vệ cầm trịch và dẫn dắt lối chơi. Cầu thủ 28 tuổi từng chơi sáu mùa tại Ngoại hạng Anh, trước khi khoác áo đội xứ Andalucia. Trong khi đó, trung vệ Pavard cũng được triệu tập với màn trình diễn trong màu áo Stuttgart và U21 Pháp.	Trong khi đó, trung phong Karim Benzema vẫn vắng mặt, kể từ lần cuối khoác áo tuyển tháng 10/2015. Anh từng kỳ vọng sẽ được trở lại "ăn cơm tuyển", nuôi hy vọng dự World Cup. Deschamps cũng khẳng định mâu thuẫn giữa ông và học trò đã là quá khứ, nhưng chân sút của Real vẫn không được ngó ngàng.	Danh sách tập trung tuyển Pháp tháng 11/2017	Thủ môn: Areola (PSG), Costil (Bordeaux), Mandanda (Marseille)	Hậu vệ: Digne (FC Barcelona), Jallet (Nice), Koscielny (Arsenal), Kimpembe (PSG), Kurzawa (PSG), Pavard (Stuttgart), Umtiti (FC Barcelona), Varane (Real Madrid)	Tiền vệ: Matuidi (Juventus), N'Zonzi (Sevilla), Rabiot (PSG), Sissoko (Tottenham), Tolisso (Bayern Munich)	Tiền đạo: Coman (Bayern Munich), Fekir (Lyon), Giroud (Arsenal), Griezmann (Atlético Madrid), Lacazette (Arsenal), Martial (Manchester United), Mbappé (PSG), Thauvin (Marseille)	Xuân Bình	
Báo Pháp: 'Neymar tránh mặt HLV Emery'		Tờ Le Parisien đưa tin về mối bất hòa ngày một rõ hơn giữa Neymar và HLV của PSG, Unai Emery.		Tờ báo Pháp khẳng định trong số ra hôm 2/11: "Neymar tránh mặt HLV Emery và điều đó diễn ra nhiều ngày qua".	Cũng theo tờ báo, Neymar chọn PSG là để được đối xử như Ronaldo tại Real và Messi ở Barca. Trong khi đó, HLV Emery chỉ coi "số 10" như mọi cầu thủ khác của đội bóng.	Một trong những lý do khiến Neymar nảy sinh bất mãn có thể là cách xử lý của Emery trong vụ phân chia quyền đá phạt. Trong khi Neymar muốn độc quyền thực hiện cả phạt đền lẫn phạt trực tiếp, HLV người Tây Ban Nha đề nghị cầu thủ đắt giá nhất thế giới chia sẻ với Cavani, tiền đạo đảm nhận nhiệm vụ mùa trước.	Neymar và Cavani vốn có hơn một lần tranh nhau đá phạt trong giai đoạn đầu mùa. Trước đề nghị của đồng đội mới, tiền đạo người Uruguay từng không ngần ngại từ chối. Hai cầu thủ về sau vui vẻ trở lại và chia sẻ quyền đá phạt.	Thông tin của tờ Le Parisien càng làm tăng tin đồn Neymar khó hòa nhập với PSG. Trước đó, sau khi danh thủ trở lại thăm đồng đội tại Barca, báo chí xứ Catalonia đưa tin Neymar đang hối hận vì đầu quân cho đội bóng Pháp.	PSG hiện có thành tích bất bại cả 16 trận từ đầu mùa. Đại gia thành Paris chỉ chịu hòa hai trận khi gặp Montpellier (0-0) và Marseille (2-2).	Thanh Quý	
Đứt mạch thắng, Arsenal vẫn giành vé sớm ở Europa League		Sau ba trận toàn thắng, đội chủ sân Emirates để Sao đỏ Belgrade cầm hoà 0-0 ở lượt trận thứ tư bảng H tối qua 2/11.		Với một Jack Wilshere năng động và nhiệt huyết ở giữa sân, cùng sự trẻ trung của những Reiss Nelson hay Chris Willock, Arsenal hoàn toàn kiểm soát thế trận. Nhưng những cơ hội thực sự họ tạo ra không nhiều, trước một  Sao đỏ Belgrade chủ trương thi đấu phòng ngự số đông và kiên nhẫn. Các pha lên bóng của đội chủ nhà hầu như chỉ xoay quanh cấm địa đội khách, trước khi bị cắt phá hoặc không tìm ra được giải pháp kết thúc hiệu quả.	Olivier Giroud - tác giả của bàn thắng tuyệt đẹp ở lượt đi - gần như chỉ có một cơ hội đáng kể trong hiệp một. Đó là cú dứt điểm sệt ở phút thứ 10 từ đường chuyền của  Ainsley Maitland-Niles, nhưng bóng đi đúng vào vị trí của thủ thành  Milan Borjan.	Ở chiều ngược lại, Sao đỏ Belgrade có những đợt phản công chí mạng. Tỷ số có thể được mở cho đội khách nếu thủ thành  Macey không hoá giải thành công cú sút của  Slavoljub Srnic phút 35, trước khi xuất thần đẩy bóng chạm xà sau pha đánh đầu của  Vujadin Savic. Trước khi hiệp một kết thúc  Richmond Boakye lại đe doạ khung thành Arsenal.	Phải đến phút 65 Arsenal mới lại tạo được một cơ hội đáng kể khác.  Wilshere xâm nhập cấm địa, nhận bóng từ  Maitland-Niles rối chích mũi giày chân trái. Nhưng  một cầu thủ khách đã kịp thời phá ra ngay trước vạch vôi. Chừng ba phút sau HLV  Arsene Wenger tung người hùng ở Cup Liên đoàn Eddie Nketiah vào sân, nhưng cũng không thể  xoay chuyển tình hình.	Trong khi mải mê tấn công, đội chủ nhà thậm chí suýt phải nhận bàn thua từ pha thoát xuống của Boakye phút 80. May mắn cho họ là cầu thủ của Sao đỏ Belgrade không có duyên ghi bàn trận này. 	Dẫu vậy, kết quả hoà 0-0, cộng với việc  Cologne đánh bại BATE Borisov, đã giúp thầy trò HLV Wenger sớm giành vé vào vòng 32 đội. Họ đang có 10 điểm sau 4 trận, nhiều gấp đôi đội đứng ngay sau là Sao đỏ Belgrade, còn đội đứng thứ ba là BATE mới có 4 điểm.	Hà Đồ	
Nadal nén đau, vào tứ kết Paris Masters		Hạt giống số một băng đầu gối phải, nhưng vẫn gắng gượng hạ gục Pablo Cuevas 6-3, 6-7 (5), 6-3 sau hai giờ 21 phút.		Hai tay vợt cho khán giả Paris tận hưởng một trận đấu giằng co. Bị đánh giá thấp hơn, nhưng số 36 thế giới khiến Rafael Nadal vã mồ hôi. Cuevas mang đến cho người hâm mộ những pha xử lý ngẫu hứng. Dù đang bị dẫn 1-3 trong set đầu, tay vợt người Uruguay vẫn có thể thực hiện cú passing qua hai chân ăn điểm winner. Sớm mất break trong set hai, Cuevas không từ bỏ mà kéo Nadal sang set ba, thời điểm "Vua đất nện" bắt đầu băng đầu gối.	Nadal một lần nữa vươn lên dẫn 3-0 trong set quyết định, còn Cuevas cần nhờ bác sĩ chăm sóc cho ngón cái bị trật khớp sau nỗ lực cứu bóng. Trở lại sân, anh nhanh chóng đòi lại break, đưa trận đấu về thế cân bằng. Nhưng ở thời khắc quan trọng, bản lĩnh của Nadal được thể hiện qua những cú thuận tay sở trường.	"Năm nay quả là dài, nhưng rất thành công với tôi", Nadal nói sau trận. "Đây không phải lúc để nói nhiều về chấn thương của tôi. Sau một mùa kéo dài, với những trận thi đấu ở cường độ cao, cơ thể bắt đầu xuất hiện vài vấn đề là điều bình thường. Không có gì lạ cả. Không ai nghĩ có thể thắng giải lớn như này dễ dàng. Tôi phải chấp nhận bị đau và cố chiến đấu".	Vết đau ở gối phải khiến Nadal gặp khó khăn hơn trong nỗ lực đoạt danh hiệu Paris Masters đầu tiên trong sự nghiệp. Nếu thành công, tay vợt người Tây Ban Nha cũng lập kỷ lục với 31 Masters, vượt lên trên Novak Djokovic.	Để ghi danh vào bán kết, Nadal cần đánh bại hạng 77 thế giới Filip Krajinovic. Hai tay vợt chưa từng đối đầu, và "Vua đất nện" tỏ ra thận trọng. "Krajinovic đã chơi một năm thành công, thắng nhiều giải Challengers, và giờ đang thi đấu tốt tại ATP Tour", Nadal nói. "Khi thành công liên tiếp, bạn sẽ thấy hứng khởi. Không dễ để thắng đối phương trong lần đầu so vợt".	Trong diễn biến khác, Juan Martin del Potro tiến gần đến vé cuối cùng vào ATP Finals, sau khi hạ gục Robin Haase 7-5, 6-4. Đối thủ tiếp theo của nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2009 là "người khổng lồ" John Isner.	Lịch đấu tứ kết Paris Masters 2017 (giờ Hà Nội, dự kiến)	Del Potro – Isner 20h00 (3/11)	Nadal – Krajinovic 21h30	Benneteau – Cilic 01h30 (4/11)	Verdasco – Sock 03h00	Xuân Bình	
Thảm bại trước Lyon, Everton thua trận thứ năm liên tiếp		Đội bóng vùng Merseyside vẫn chưa tìm thấy ánh sáng cuối đường hầm sau khi thua 0-3 trên sân Lyon và bị loại khỏi ở Europa League.		Trong trận đấu trên đất Pháp, Unsworth đã thử nghiệm tiền vệ Gylfi Sigurdsson lên đá tiền đạo. Nhưng Sigurdsson tỏ ra đơn độc và không làm tròn nhiệm vụ cầm bóng tạo cơ hội cho các đồng đội. Ngôi sao người Iceland phải trở lại đá tiền vệ sau khi Dominic Calvert-Lewin vào sân phút 61.	Everton cầm chân đội chủ nhà trong hơn một tiếng đồng hồ trước khi cựu cầu thủ Chelsea Bertrand Traore mở tỷ số cho Lyon. Đây là tình huống không may của Everton khi cú phá bóng ở trước vòng 16m50 lại đi đúng tầm băng vào của Traore, giúp anh vượt qua thủ thành Pickford để lập công.	Bảo Lam	
Evra nhận thẻ đỏ do đạp CĐV, khi trận đấu chưa diễn ra		Cựu danh thủ của Man Utd tham gia vào một cuộc ẩu đả giữa cầu thủ và CĐV trước trận đấu tại Europa League.		Sự cố xảy ra khi đội Marseille đang khởi động cho trận đấu tối 2/11 trên sân của Vitoria de Guimaraes (Bồ Đào Nha). Một số khán giả nhảy từ khán đài xuống sân và có va chạm với  nhóm cầu thủ của Marseille. Khi hai bên đang giằng co, Evra lại gần và đạp vào một khán giả. Sự cố sau đó chấm dứt nhờ sự can thiệp kịp thời của lực lượng bảo vệ trận đấu.	Với hành động đạp CĐV, Evra phải nhận thẻ đỏ trực tiếp khi trận đấu chưa diễn ra. Đây là thẻ đỏ đầu tiên được rút ra trước trận trong lịch sử Europa League.	Ngoài thẻ đỏ, Evra có thể còn phải nhận thêm án phạt từ Liên đoàn bóng đá châu Âu. Guimaraes cũng có thể bị phạt do để CĐV xông vào sân.	Evra vốn có tên trong danh sách dự bị tham gia trận đấu. Cựu danh thủ 36 tuổi của Man Utd đã chơi chín trận cho Marseille từ đầu mùa.	Trận đấu sau đó kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về chủ nhà Guimaraes. Đây là chiến thắng đầu tiên của đội bóng Bồ Đào Nha tại bảng I Europa League, đồng thời đưa đội lên vị trí thứ ba với bốn điểm sau bốn lượt trận.	Trong khi đó, Marseille phải dậm chân ở vị trí thứ hai với sáu điểm. Đội bóng Pháp kém hai điểm so với đội dẫn đầu Salzburg (Áo) trước hai lượt đấu cuối. Cũng như Champions League, vòng bảng Europa League chỉ có hai đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền đi tiếp.	Thanh Quý	
Huyền thoại F1: 'Lewis Hamilton chưa xứng với tước hiệp sỹ'		Nhà ĐKVĐ F1 vừa trở thành tay đua người Anh thành công nhất làng tốc độ khi lần thứ tư lên đỉnh thế giới, vượt qua Sir Jackie Stewart.		Sự nghiệp đua xe chuyên nghiệp của Stewart kéo dài chín năm, nhưng ông đã ba lần lên ngai vàng thế giới (1969, 1971 và 1973). Ông giải nghệ sau chức vô địch cuối cùng, chờ tới 30 năm mới nhận tước hiệu hiệp sỹ. Nếu Hamilton được phong tước "Sir", anh sẽ thành tay đua thứ tư thành hiệp sỹ, sau Jack Brabham, Stirling Moss và Stewart.	Stewart không thân với Hamilton, dù khẳng định tay đua sinh năm 1985 xứng đáng nằm trong nhóm huyền thoại làng F1. "Đã có thời tước hiệu hiệp sỹ được trao tự phát. Hiện tại, Lewis có thể tự hào với danh hiệu, tiền bạc và danh tiếng của cậu ấy. Nhưng Lewis không tự thành công được. Ví dụ Ron Dennis (chủ cũ của đội McLaren, từng tài trợ cho sự nghiệp của Hamilton) vẫn chưa được phong tước. Nếu không có ông ấy, đã không có Lewis", Stewart nói.  Dennis là chủ cũ của đội McLaren, từng tài trợ cho Hamilton trong giai đoạn đầu sự nghiệp.	"Stirling Moss phải chờ 40 năm sau khi giải nghệ để thành hiệp sỹ. Tôi không nghĩ ông ấy tiếc vì phải đợi chờ lâu như vậy. Quan trọng là ông ấy đang sở hữu nó một cách xứng đáng. Graham Hill và Jim Clark đều không được tôn vinh. Không ai nên chờ đợi tước hiệp sỹ nếu họ chỉ là VĐV giỏi và thắng vài cuộc đua thể thao. Phong tước hiệp sỹ có ý nghĩa hơn thế nhiều", Stewart nhấn mạnh.	Sau khi giải nghệ năm 1973, Stewart chú trọng vào tính an toàn của F1, đổi mới môn tốc độ và tham gia các hoạt động thiện nguyện.	Xuân Bình	
Scholes: 'Lukaku chịu thiệt vì Pogba vắng mặt'		Danh thủ Man Utd cho rằng chân sút người Bỉ mất một đối tác ăn ý, và khó ghi bàn hơn.		"Tôi nghĩ nếu Pogba trở lại, cậu ấy sẽ tạo ra sự khác biệt về lối chơi cho họ. Cậu ấy có thể kết nối cả đội, và tôi không nghĩ là họ có một số 10 đủ hay ở thời điểm này. Điều đó cũng khiến Lukaku mất một phương án trợ giúp", Scholes nói.	
Hiệu suất ghi bàn của Suarez thấp kỷ lục		Tiền đạo của Barca chỉ ghi được 3 bàn sau 53 lần dứt điểm mùa này.		Luis Suarez ra sân tổng cộng 13 lần trên mọi đấu trường mùa này, nhưng mới có ba pha lập công. Trung bình mỗi trận, cựu cầu thủ Liverpool ghi 0,23 bàn - đây là hiệu suất thấp nhất kể từ khi anh cập bến Barca hè 2014.	Hiệu suất này của Suarez mùa 2016-2017 là 0,7 bàn một trận. Mùa 2015-2016, chân sút 30 tuổi đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu với hiệu suất 1,1 bàn mỗi trận. Còn ở mùa giải đầu tiên 2014-2015, tiền đạo trưởng thành từ lò Ajax trung bình ghi 0,58 bàn mỗi lần ra sân.	Ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League tối 31/10, Luis Suarez tiếp tục tịt ngòi. Anh không một lần tìm thấy mành lưới Olympiakos dù có tới bảy lần dứt điểm. 	Chân sút Nam Mỹ chưa có bàn nào ở Champions League mùa giải này. Thống kê trên sân khách của Suarez cho thấy, Suarez không nổ súng thêm lần nào, kể từ ngày 16/9/2015, khi mở tỷ số vào lưới AS Roma.	Tờ Marca nhận định,  sự khô hạn bàn thắng đang khiến Suarez lo lắng xen lẫn thất vọng.  Việc đối tác quen thuộc trên hàng công, Neymar ra đi, cộng thêm chấn thương của tân binh Ousmane Dembele khiến Suarez có nhiều cơ hội ghi bàn hơn hẳn so với ba mùa trước.	Không ai ở Barca sút nhiều như Chiếc giày vàng châu Âu mùa 2015-2016, nhưng số bàn thắng của anh chỉ ngang thành tích với một tiền vệ là Paulinho, và bằng một phần năm số bàn thắng của Lionel Messi.	Thắng Nguyễn	
Bản tin Thể thao tối 2/11		*Rộ tin đồn Conte bị sa thải *Torres muốn rời Atletico *Joshua phải chờ để đấu Wilder *Neymar khó chịu với Emery		
Báo Tây Ban Nha: 'Abramovich đã sa thải Conte'		Tờ Marca tin rằng ông chủ Chelsea đã quyết định chia tay HLV người Italy sau những kết quả không như ý gần đây.		
LeBron James tái hiện chuỗi trận thua tệ nhất với Cavaliers		Loạt trận NBA sáng 2/11 chứng kiến thêm một thất bại nữa của Cleveland Cavaliers, khi James và đồng đội thất thủ 107-124 trước Indiana Pacers ngay trên sân nhà.		Thất bại trong ba trận liên tiếp gần đây khiến Cavaliers phải hứng chịu những tiếng la ó, chỉ trích từ chính cổ động viên nhà khi tiếp Indiana Pacers tại Quicken Loans Arena. Dưới áp lực lớn, LeBron James vẫn chứng minh vai trò thủ lĩnh bằng 33 điểm và 11 kiến tạo.	Bên cạnh James, tân binh Derrick Rose cũng cải thiện đáng kể phong độ bằng 19 điểm. Trong khi, Kevin Love và Jeff Green đều có hơn 10 điểm trận này. Dù vậy, khả năng phòng ngự yếu kém một lần nữa khiến đội á quân NBA rơi vào cảnh công làm, thủ phá.	Hàng công chơi ổn giúp Cavaliers bám đuổi với cách biệt chỉ năm điểm khi hiệp bốn còn hơn bốn phút. Tuy nhiên, kể từ đó, các tay ném bên phía Indiana Pacers luôn tìm được khoảng trống để gia tăng cách biệt bằng những cú ném trung bình và xa. Đội khách có tới ba cầu thủ ghi trên 20 điểm trận này, khép lại trận đấu với chiến thắng cách biệt 124-107.	Kịch bản cũ lặp lại, LeBron James tỏa sáng nhưng Cavaliers không thể thắng. Và Quicken Loans Arena lại chìm trong những tiếng huýt sáo, la ó. Các cổ động viên mặc áo bã trầu tỏ ra hết kiên nhẫn với màn khởi đầu thảm họa của James và đồng đội ở mùa giải mới. Thành tích ba thắng, năm thua là rất khó chấp nhận với đội đương kim á quân. Cavaliers đã tụt xuống thứ 13 trong 15 đội miền Đông.	Dấu hiệu xấu với Cavaliers còn đến từ việc lần đầu tiên kể từ năm 2014, họ mới lại thua bốn trận liên tiếp khi có LeBron James trong đội hình. So với kỷ lục thua cách đây ba mùa giải, lần này những thất bại của Cavaliers đậm hơn khi họ để đối thủ ghi trung bình gần 115 điểm mỗi trận.	Trái với tình cảnh khốn khổ của Cavaliers, người cũ của họ là Kyrie Irving đang trải qua những ngày hạnh phúc cùng Boston Celtics . Đối tác ăn ý của LeBron James suốt ba mùa giải trước tỏa sáng với 22 điểm, giúp Celtics đè bẹp Sacramento Kings 113-86. Thành tích sáu thắng, hai thua đưa Irving và đồng đội lên đỉnh bảng miền Đông cùng Orlando Magic, đội thắng nghẹt thở 101-99 trên sân của Memphis Grizzlies.	Ở khu vực miền Tây, loạt trận sáng nay chứng kiến Los Angeles Clippers thắng trận thứ tư khi đánh bại Dallas Mavericks 119-98. Trong khi đó, Houston Rockets vượt qua New York Knicks 119-97 để có chiến thắng thứ sáu từ đầu mùa.	Vào lúc 7h sáng mai 3/11, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trực tiếp trận San Antonio Spurs gặp Golden State Warriors trên kênh Thể thao tin tức HD của VTVcab.	Nhân Đạt	
Tottenham thuộc bốn đội đầu tiên đi tiếp ở Champions League		Đại diện thành London cùng đồng hương Man City và hai đại gia PSG, Bayern là những đội giành vé đi tiếp ngay ở lượt đấu thứ tư.		Trong những đội còn lại, Barca, Roma và Besiktas là những đội có lợi thế lớn để giành vé ngay lượt đấu tiếp theo. 	Bảo Lam	
Ronaldo: 'Tôi sẽ không gia hạn hợp đồng với Real'		Ngôi sao người Bồ Đào Nha bác bỏ việc bản thân đang đòi hỏi một hợp đồng mới với đãi ngộ tốt hơn từ CLB chủ quản.		
Argentina giảm sức ép thể lực cho Messi		M10 chỉ phải chơi một trong hai trận giao hữu trong tháng 11 của đội tuyển quốc gia.		Tuyển Argentina sẽ chơi giao hữu hai trận trong tháng 11 gặp Nga và Nigeria. Theo tờ Diario Sport , HLV Jorge Sampaoli chỉ cần Lionel Messi chơi trận đầu và cho nghỉ trận còn lại.	Việc bớt trận đấu cho Messi là một cách để giảm tải. HLV Sampaoli hiểu rằng, từ đầu mùa 2017-2018, M10 liên tục phải thi đấu trên mọi đấu trường cho CLB Barca và đội tuyển. Nếu không linh hoạt cho nghỉ, Messi khó lòng tiếp tục thể hiện phong độ cao.	Messi hiện sở hữu 16 bàn trong 16 trận đầu mùa chơi cho Barca. Nhờ cống hiến của "số 10", đội bóng xứ Catalonia đang dẫn đầu ở cả La Liga và vòng bảng Champions League.	Argentina cũng hưởng lợi lớn nhờ phong độ cao đó. Messi chính là tác giả cú hat-trick trong trận thắng Ecuador với tỷ số 3-1 đem lại vé trực tiếp đến Nga dự World Cup 2018.	Ở trận giao hữu với Nga sắp tới, Argentina sẽ chơi trên sân Luzhniki. Đây là sân sẽ diễn ra trận khai mạc và chung kết World Cup năm sau.	Sau khi trở về từ trận giao hữu, Messi có thể cùng Barca thi đấu một loạt trận tại La Liga gặp Leganes, Valencia, Celta Vigo, Villarreal, Deportivo và Real Madrid. Đội bóng xứ Catalonia cũng sẽ đấu thêm hai trận cuối vòng bảng Champions League gặp Juventus và Sporting Lisbon.	Thanh Quý	
Barca mất hai cầu thủ vì trận hòa Olympiakos		Sergi Roberto và Andre Gomes đều chấn thương sau lượt trận thứ tư tại Champions League.		Roberto chấn thương gân kheo trong trận đấu tối 31/10. Cầu thủ mang áo số 20 phải rời sân ở phút 45 khi được thay ra bằng Gerard Deulofeu.  Gomes là người vào thay Denis Suarez ở phút 75. Tiền vệ người Bồ Đào Nha thi đấu đến hết trận, và chỉ phát hiện chấn thương sau khi vào phòng thay đồ.	Theo Barca, Roberto sẽ phải nghỉ khoảng năm tuần. Còn với Gomes, thời gian dưỡng thương dao động từ ba đến bốn tuần.	Do trở lại sớm hơn, Gomes có thể chơi trận lượt về gặp Murcia tại Cup Nhà vua cuối tháng 11. Tiền vệ người Bồ Đào Nha cũng có khả năng tái ngộ với CLB cũ Valencia.	Trong khi đó, Roberto có thể trở lại vào đầu tháng 12 trong trận Barca - Sporting Lisbon. Đây là trận cuối cùng tại vòng bảng Champions League.	Roberto đang có vai trò ngày càng quan trọng trong màu áo Barca. Mùa trước, ngôi sao mang áo số 20 là tác giả bàn quyết định trận thắng PSG với tỷ số 6-1 ở lượt về vòng 16 đội Champions League.	Gomes chưa chứng minh được bản thân, nhưng cũng đang có dấu hiệu tiến bộ. HLV Valverde mới thử nghiệm Gomes cho vị trí tiền đạo cánh trái mà Neymar bỏ lại sau khi sang PSG.	Thanh Quý	
Zinedine Zidane - khi hào quang vụt tắt		Kỳ trăng mật khép lại, HLV của Real Madrid thấy ông đang phải đối diện với vấn đề muôn thuở ở các nhà cầm quân: đơn độc, căng thẳng và liên tục tự vấn bản thân.		Sau trận thua Tottenham 1-3 ở Champions League, Zidane không lưu lại sân Wembley quá lâu. Ông bước vào phòng họp báo, thừa nhận thất bại, rời khỏi đó và bước thẳng lên xe buýt mà không vào phòng thay quần áo. Có lẽ Zidane không biết nói gì với các học trò. Cũng có thể vì từng là một cầu thủ, ông biết rõ các học trò không muốn bị làm phiền bởi những câu hỏi từ HLV sau một thất bại. Thế nên Zidane đành ngồi trên xe buýt một mình, chờ các học trò trở ra. Đấy cũng là lựa chọn của Zidane cách đây mấy ngày - ông một mình nhìn sân Estadi Montilivi qua cửa kính xe buýt, sau trận thua Girona.	Đã có lúc, Zidane tạo cảm giác việc cầm quân thật dễ dàng, như chơi trò Football Manager . Nhìn Zidane làm việc trong hơn một năm qua, người hâm mộ có cảm giác chỉ cần ông ném các cầu thủ vào sân, tự họ sẽ tìm ra cách mang về ba điểm. Zidane chỉ cần 27 trận đấu là đã có chức vô địch Champions League đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân. Ông bảo vệ danh hiệu cao quý ấy ở trận đấu thứ 87, trở thành HLV đầu tiên trong lịch sử làm được chiến công này.	Mọi thứ quá dễ dàng với Zidane, đến mức những người hâm mộ đã lo lắng không biết ông sẽ phản ứng thế nào với thất bại. Và bây giờ, những nỗi âu lo ấy đã hiển hiện, và kỳ trăng mật rất dài kia rốt cục cũng phải kết thúc. Trận thứ 96 của Zidane là thất bại 0-1 trên sân nhà trước Real Betis, trận thứ 104 là thất bại 1-2 trên sân của Girona. Và trận thứ 105 là một cú cúi đầu toàn tập ở Wembley, trước Tottenham. Tờ Marca giật tiêu đề lên trang nhất: "Saltan todas las alarmas" (Tất cả chuông báo động đều đã vang lên).	Không một tờ báo nào trên thế giới lạm dụng từ "khủng hoảng" và "chuông báo động" như Marca . Chỉ cần một cú hụt chân, sẽ có ngay một chuyên đề dài mười trang, những bài phân tích lâm ly và những dự báo u ám. Bây giờ, dù tuyên bố: "Chúng tôi không khủng hoảng", Zidane vẫn không ngăn được cảm giác những cơn giông đã ập đến trước cửa Real. Đạo diễn hình của trận đấu ở Wembley liên tục lấy hình Florentino Perez. Câu hỏi đặt ra từ những khuôn hình ấy: Nếu Perez đã dám đuổi hàng loạt HLV tài danh trước kia, tại sao ông ta không làm thế với chính Zidane?	Trong hai năm cầm quân đầu tiên trong sự nghiệp, Zidane đã mang về bảy danh hiệu, trong đó có hai chức vô địch Champions League. Chỉ cần hai năm, Zidane đạt được thành tựu mà biết bao HLV phải mơ ước và phấn đấu cả đời. Nhưng hai ông thầy cũ của Zidane - Carlo Ancelotti và Vicente del Bosque - là những tấm gương rõ ràng nhất cho thấy cách Real ứng xử với những HLV được công chúng yêu mến.	Perez không phải mẫu Chủ tịch thỏa hiệp, cũng không phải dạng để tình cảm che mờ lý trí. Perez có thể rất yêu quý cá nhân Zidane, nhưng nếu thành tích của đội bóng không tốt, Zidane phải nhường ghế cho một người khác. Perez cũng có thể rất ghét Zidane vì tính không nghe lời, nhưng thành tích của Real tốt thì vị trí của ông vẫn vững như bàn thạch. Việc làm nô lệ cho kết quả đã giữ cho Real luôn vĩ đại. Và Perez sẽ không bao giờ thay đổi điều đó.	Nhưng những kết quả đang chống lại Zidane . Mới năm tháng trước, Real cứ như đang ở một thế giới khác. Họ đè bẹp Juventus 4-1 trên sân Cardiff để trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Đội hình ra sân trước Tottenham cũng gần y hệt đội hình ngày ấy. Bốn tiền vệ Toni Kroos, Casemiro, Luka Modric và Isco chuyền bóng vẫn mượt mà, nhưng tốc độ và sự sáng tạo trong tấn công của Real đã biến mất.	Zidane từ một người tôn sùng chủ nghĩa xê dịch bây giờ lại bỗng dưng bảo thủ. Đội hình đá chính với Tottenham cũng là đội hình đã thua Girona trước đó vài ngày. Không một ai phải trả giá cho thất bại, và Zidane bắt đầu tự trói bản thân vào "phương án A", trong khi ông từng bước lên đỉnh cao nhờ phương pháp... "không có phương án nào cả".	Khi Real bị dẫn bàn trong hiệp một, Zidane không thay thế gì trong giờ nghỉ. Và những bàn thua tiếp theo đã đến rất nhanh trong hiệp hai. Ghế dự bị của họ toàn những gương mặt trẻ: Marco Asensio, Borja Mayoral hay Dani Ceballos, những người chỉ đá bóng đỉnh cao được một vài mùa. Kinh nghiệm và động lực từ ghế dự bị từng giúp Real xoay chuyển cục diện những mùa trước, nhưng đã theo chân James Rodriguez, Alvaro Morata, Pepe rời bỏ Bernabeu rồi.	Vận may cũng không còn ở cạnh Zidane nữa . Ronaldo mất cả chục cú sút mới ghi được một bàn. Những bàn thua gần đây của họ, hoặc đối phương việt vị, hoặc bóng nửa chừng đổi hướng, hoặc họ phản lưới nhà. Đó là cách Real vẫn hạ đối phương những mùa trước đây. Vị thần may mắn vốn đỏng đảnh những mùa trước toàn đứng cạnh Zidane, mùa này đã chuyển sang làm bạn với HLV đối thủ.	Chấn thương cũng liên tục hành hạ Real. Keylor Navas, Dani Carvajal, Raphael Varane và Gareth Bale không thể đến Wembley. Mùa này, chưa lúc nào Real có nổi đội hình tối ưu. Nhưng ngay cả việc ấy cũng không thể trở thành cái cớ. Zidane thất bại vì ông không còn bị ai hoài nghi nữa.	Suốt cuộc đời, Zidane chiến đấu để chống lại những hoài nghi. Thời còn là cầu thủ, ông bị nghi là một người không đủ tài năng  khi Pháp mạnh dạn gạt Eric Cantona để có chỗ cho ông lĩnh xướng hàng công. Ông bị nghi ngờ  ở Juventus, tiếp tục bị nghi ngờ ở Real khi trở thành bản hợp đồng kỷ lục mọi thời đại. Rồi nghi ngờ lại bủa vây khi ông quyết định trở thành HLV.	Những nghi ngờ ấy không còn, khi Zidane được vinh danh HLV hay nhất trong lễ trao giải "The Best". Nhưng khi bất ngờ và vận may thuở ban đầu không còn ở bên cạnh nữa, Zidane bỗng thấy ông lạc lối. Những thất bại đã đến nhiều hơn, bão giông đã ở trước cửa, Perez dần sốt ruột, bây giờ thì Zidane mới thực sự nếm trải cảm giác của một nhà cầm quân thực sự.	Ông cần nhiều hơn những buổi tự vấn một mình trên xe buýt, để đưa ra những giải pháp, trước khi quá muộn. 	Hoài Thương tổng hợp	
Federer bị chê là ích kỷ khi không dự Paris Masters		Người quản lý Paris Masters và Roland Garros phàn nàn vì huyền thoại Grand Slam từ chối đến Paris năm thứ hai liên tiếp.		Sau chung kết tại Basel, Federer mới tuyên bố từ chối dự Paris Masters, một ngày trước khai mạc. Năm thứ hai liên tiếp “Tàu tốc hành” lỡ hẹn với thủ đô nước Pháp, sau chấn thương đầu gối cuối năm ngoái. Federer cũng từ chối tham dự Roland Garros ở Paris tháng sáu vừa qua vì nguyên nhân tương tự.	“Không may, chỉ có Nadal ở đây”, Forget nói tiếp. “Giải vẫn còn nhiều nhà vô địch, nhưng các CĐV của Federer tại Paris rất thất vọng. Tay vợt này chỉ quan tâm đến lợi ích của bản thân, bỏ qua những điều cậu ta ít chú trọng”.	Forget – nhà vô địch Paris Masters 1991 - cũng khẳng định việc Federer từ chối dự Masters 1000 này ngay sau khi thi đấu ATP 500 ở Basel đã hạ thấp uy tín của giải. "Ở tuổi 36, tay vợt cần quan tâm nhiều thứ hơn khi 25 tuổi. Tuy nhiên, tôi vẫn nghĩ chín giải Masters 1000 có tính quan trọng nhất năm. Tay vợt nào cũng không muốn lỡ hẹn. Tôi trân trọng nỗ lực tham gia giải của họ".	Forget khen ngợi Nadal khi anh nghỉ Basel để dồn sức cho Paris Masters. “Vua đất nện” vừa thắng trận khai màn gặp Hyeon Chung và tiến vào vòng 1/8. "Nadal đã ở đây và nhiều người khác cố gắng góp mặt. Một vài tay vợt phải phẫu thuật và chúng tôi không thể bắt họ rời giường bệnh. Nhưng khi tay vợt vừa thắng giải 500, lại không dự Masters trong tuần kế tiếp, chúng tôi rất buồn. Tôi rất thất vọng, dù nghĩ rằng Nadal sẽ mỉm cười khi biết tin", Forget nói.	Xuân Bình	

Cựu tiền đạo Barca tiếp tục châm biếm Zidane và Benzema		Gary Lineker phấn khích trước chiến thắng của Tottenham, và không quên châm chọc màn trình diễn của Benzema.		Bảo Lam	
Real thua oan bàn đầu do sai lầm của trọng tài		Bàn mở tỷ số trận Tottenham - Real đến từ một tình huống việt vị mà trọng tài không thổi phạt.		
Real Madrid chỉ có 7,5% khả năng cán đích nhất bảng		Trận thua Tottenham 1-3 khiến cơ hội đòi lại ngôi đầu khi vòng bảng hạ màn của thầy trò Zidane trở nên mong manh.		Real Madrid hiện đứng nhì bảng H, ít hơn Tottenham ba điểm và kém chỉ số đối đầu.	Theo quy định của UEFA, nếu hai đội ở vòng bảng Champions League bằng điểm nhau, chỉ số phụ đầu tiên được xét đến là kết quả đối đầu. Vì vậy, đội chủ sân Bernabeu gặp bất lợi lớn trong cuộc đua giành ngôi đầu bảng với đại diện nước Anh.	Nếu Tottenham cần thắng ít nhất một trong hai trận còn lại, gặp Borussia Dortmund và APOEL Nicosia, thầy trò Mauricio Pochettino chắc chắn đứng đầu bảng H.	Real cần ít nhất một trận thắng trước APOEL hoặc Dortmund để duy trì cơ hội mong manh. Trong trường hợp Tottenham chỉ kiếm được một điểm từ hai lượt còn lại, Real phải thắng cả hai trận để đòi lại đỉnh bảng.	Có tổng cộng 81 khả năng xảy ra với kết quả hai lượt trận cuối của Real và Tottenham, nhưng chỉ có sáu tình huống giúp đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chiếm ngôi đầu. Ronaldo cùng đồng đội có 7,5% cơ hội lật ngược thế cờ, trong cuộc đua với đội bóng nước Anh.	Thắng Nguyễn	
Ronaldo: 'Real hiện tại thiếu kinh nghiệm hơn trước'		Tác giả của bàn duy nhất cho "Kền kền trắng" trong trận thua Tottenham 1-3 phủ nhận việc đội nhà đang gặp khủng hoảng.		"Đây không phải là một đội hình tệ hơn năm ngoái, nhưng thiếu kinh nghiệm hơn và điều đó rất quan trọng. Tất nhiên, đây không phải là cái cớ bào chữa cho thất bại. Tôi vui và chẳng có hồi chuông báo động nào đâu", ngôi sao người Bồ Đào Nha bày tỏ.	
Pochettino: 'Thắng Real cũng vô nghĩa, nếu cuối mùa trắng tay'		HLV Tottenham khẳng định đội nhà đạt đẳng cấp hàng đầu châu lục khi đánh bại ĐKVĐ Champions League với tỷ số 3-1.		"Những trận thắng kiểu này khiến chúng tôi nổi hơn và mọi người ở châu Âu có thể thấy điều đó. Chúng tôi đã có được vị trí mong muốn và hy vọng sẽ kết thúc vòng bảng với một thứ tự tốt sau đó được một lá thăm như ý", Mauricio Pochettino nhận xét.	"Các bạn hôm nay có thể thấy Tottenham là đội bóng lớn. Chúng tôi thi đấu trước 80.000 khán giả. Chúng tôi chứng tỏ bản thân không chỉ là đội bóng lớn ở Anh mà còn ở châu Âu", ông nói tiếp.	
HLV Sarri: 'Napoli thua ngược Man City vì mất hậu vệ trái'		Chấn thương của Faouzi Ghoulam được cho là bước ngoặt, khiến Napoli không duy trì được sức ép trước Man City.		Bảo Lam	
Guardiola: 'Napoli có lẽ là đội mạnh nhất tôi từng đối mặt'		HLV đội Man City ca ngợi cho bại tướng sau khi giành chiến thắng vất vả trên sân San Paolo hôm 1/11.		Bảo Lam	
Aguero phá kỷ lục ghi bàn tồn tại 77 năm của Man City		Sát thủ người Argentina đánh dấu bàn thắng thứ 178 cho Man City ở nơi bố vợ cũ, Diego Maradona, từng trở thành huyền thoại.		Tình huống phản công của Man City ở phút 69 tại San Paolo kết thúc với cú dứt điểm hiểm hóc từ Sergio Aguero. Khoảnh khắc đội khách vượt lên dẫn 3-2 cũng là thời điểm Aguero vượt qua kỷ lục của Eric Brook -  huyền thoại  đã ghi 177 bàn trong 453 trận cho Man City giai đoạn 1928-1940.	Con rể của Maradona chỉ cần 264 trận để thành tay săn bàn hay nhất lịch sử Man City, sau khi chuyển đến từ Atletico Madrid năm 2011.	“Khoảnh khắc này thật đặc biệt”, Aguero nói sau trận. “Chiếc áo sẽ được dành cho con trai tôi. Thằng bé nhắn tin cho tôi trước trận và tôi sẽ mang về cho nó”. Aguero và Giannina Maradona đã ly thân năm 2012, dù đã có bé Benjamin – cháu trai lớn nhất của Maradona. “Cậu bé vàng” từng đưa Napoli đến ngôi vương Serie A năm 1987 và 1990. Dù vậy, Maradona sẽ không hài lòng với kết quả, khi Napoli gục ngã 2-4. Đội bóng cũ của huyền thoại người Argentina sẽ phải thắng hai trận còn lại để nuôi hy vọng đi tiếp.	"Những gì cậu ấy đã làm được xứng đáng được ngợi ca đặc biệt. Aguero là một huyền thoại", Guardiola khen ngợi học trò sau trận đấu. Chân sút 29 tuổi hồi phục nhanh sau tai nạn xe hơi hồi tháng Chín, khiến anh gãy xương sườn. “Tôi đã chờ khoảnh khắc này từ lâu”, anh nói.	Aguero được CĐV ca ngợi như một huyền thoại, không chỉ của Man City mà cả Ngoại hạng Anh. Anh từng ghi bàn quyết định ở phút 94, giúp Man City thắng QPR ở vòng cuối mùa 2010-2011, vô địch Anh sau 44 năm. Aguero cũng là nhân tố chính đưa đội chủ sân Etihad đến ngai vàng giải quốc nội năm 2014.	Xuân Bình	
Real thua nặng nhất vòng bảng Champions League sau chín năm		Tottenham tái hiện ác mộng của nhà ĐKVĐ khi từng sụp đổ 0-2 trước Juventus, cũng vào tháng 11 năm 2008.		Sau chín năm, Real Madrid mới thất bại cách biệt hai bàn ở vòng bảng cup danh giá châu Âu. Khi đó, họ gục ngay tại thánh địa Bernabeu bởi cú đúp của Del Piero. Trước đó, lần gần nhất Real thua bởi ba bàn tại vòng bảng là thất bại 0-3 tại Lyon năm 2005.	Tottenham cũng trở thành đội bóng Anh đầu tiên thắng Real, kể từ Liverpool năm 2009. Khi đó, Real đầu hàng cả hai trận vòng 1/8 gặp “The Kop”, với tổng tỷ số 0-5. “Một kết quả tuyệt vời”, một CĐV Tottenham trên Reddit có nickname buddle130 nhận xét. “Nếu vào năm 2009 bạn nói rằng kế tiếp sẽ là Tottenham, có bao nhiêu người sẽ cười vào bạn?”.	Đội bóng vùng Bắc London còn khiến Real lần đầu ôm hận ở bảng Champions League sau chuỗi 30 trận bất bại. Họ chỉ thua một trong 48 trận vòng bảng gần nhất, thất bại 1-2 ở Dortmund năm 2012. Cú đúp của Dele Alli và màn phản công được kết thúc bởi Christian Eriksen đảm bảo cho Tottenham thắng lợi tại Wembley, dù Ronaldo gỡ bàn danh dự cho Real Madrid.	Đây mới là lần thứ sáu chân sút người Bồ Đào Nha lập công mà Real gục ngã tại Champions League. Anh cũng kết thúc mạch 17 trận bất bại khi gặp Tottenham, với 16 lần gặp nhau trước đó là khi khoác áo Man Utd.	Pha đệm lòng cận thành ở Wembley cũng giúp Ronaldo nâng số lần sút tung lưới Tottenham lên 10 bàn - thành tích tốt nhất khi gặp một đội bóng Anh. Nhưng như vậy là chưa đủ với thầy trò HLV Zidane. Tottenham đã đoạt vé đi tiếp, trong khi Real nhận thất bại liên tiếp, sau khi thua Girona 1-2 cuối tuần qua.	Xuân Bình	
Dortmund và Monaco đặt một chân rời Champions League		Những đội bóng đang xếp thứ hai tại Bundesliga và Ligue I chỉ giành được kết quả hòa ở lượt đấu thứ tư vòng bảng Champions League.		Monaco đã mở tỷ số trước trên đất Thổ Nhĩ Kỳ ở phút cuối hiệp một nhờ công Rony Lopes. Tiền vệ cánh của Monaco tận dụng sai lầm của hàng thủ Besiktas trước khi tung cú sút chìm từ ngoài vòng 16m50 hạ thủ thành Fabri.	Tuy nhiên Besiktas đã sớm gỡ hòa đầu hiệp hai. Quaresma bị Jorge phạm lỗi trong vòng 16m50 và Cenk Tosun dễ dàng ghi bàn trên chấm phạt đền. Trận đấu diễn ra cởi mở với nhiều cơ hội của hai bên sau đó nhưng tỷ số 1-1 được giữ nguyên tới hết trận.	Monaco đang yên vị ở dưới đáy bảng với vỏn vẹn hai điểm và cách đội thứ hai Porto tới bốn điểm. Trong khi đó Besiktas đã gần như đi tiếp khi có 10 điểm trong tay.	Bảo Lam	
Zidane: 'Chúng tôi không gặp khủng hoảng'		HLV Real Madrid thất vọng với trận thua chủ nhà Tottenham 1-3, nhưng tin rằng đội bóng của ông sẽ trở lại.		"Chúng tôi không gặp khủng hoảng", Zinedine Zidane mở đầu trong buổi họp báo sau lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League. "Chúng tôi không đáng nhận thất bại này. Có lẽ Real thiếu sự yên tâm giống như khi chúng tôi có bàn dẫn trước".	Nhà ĐKVĐ La Liga và Champions League nhận thất bại thứ hai liên tiếp khi thua Tottenham với tỷ số 1-3 đêm 1/11. Họ bị dẫn ba bàn, và Cristiano Ronaldo chỉ có bàn danh dự trong 10 phút cuối trận. Trước đó, ở La Liga, họ thua 1-2 trên sân Girona.	Dù thua tại Wembley hôm qua, Real là đội lấn lướt hơn trong 90 phút. Họ tung ra 20 cú dứt điểm, gần gấp đôi Tottenham. Các học trò của Zidane có thời lượng kiểm soát bóng 63%, vào có tỷ lệ chuyền chính xác cao hơn đội chủ nhà (88% so với 80%).	Đó là những lý do khiến Zidane tin rằng đội bóng của ông chơi không hề tệ. "Hôm nay, chúng tôi không tạo ra nhiều cơ hội và việc không ghi bàn là tất yếu", ông thầy người Pháp chia sẻ. "Real thua hôm nay, nhưng mùa giải còn rất dài. Tôi chắc rằng chúng tôi sẽ trở lại. Chúng tôi mừng cho đội chiến thắng Tottenham".	Một trong những điểm nhấn chiến thuật của Mauricio Pochettino là ông sử dụng tới năm tiền vệ giữa sân, trong đội hình xuất phát 3-5-1-1. Ben Davies, Harry Winks, Eric Dier, Christian Eriksen và Kieran Trippier chơi giàu sức mạnh. Đội bóng áo trắng pressing liên tục, khiến ngòi nổ nguy hiểm nhất của Real là Toni Kroos có một trong những màn trình diễn kém nhất từ khi cập bến Bernabeu.	"Có lẽ chúng tôi đã không đạt phong độ tốt trận này. Những điều tương tự thỉnh thoảng vẫn xảy ra", Zidane phân trần. "Chúng tôi cảm thấy không thoải mái khi thua hai trận liền. Real sẽ tận dụng thời gian nghỉ ba hoặc bốn ngày tới để thư giãn. Dù sao, chúng tôi cũng đã thua trước đội chơi hay hơn tối nay".	Thắng Nguyễn	
El Shaarawy bị đồng đội xâm phạm 'vùng nhạy cảm'		Ghi hai bàn góp phần hủy diệt Chelsea, chân sút tuyển Italy được Diego Perotti “thưởng nóng” ngay trên sân.		Khi ăn mừng bàn thứ hai vào lưới đại diện nước Anh, El Shaarawy bị ' chơi xỏ. Trong lúc đồng đội ôm ấp chúc mừng tiền đạo gốc Ai Cập, Perotti dùng tay móc vào hạ bộ đồng đội. Sự tinh nghịch của anh không khiến El Shaarawy nổi giận. Thay vào đó, người hùng của Roma chỉ cười trừ. Cảnh tượng khiến người hâm mộ một phen khoái chí.	“Hình như Perotti vừa thọc tay vào mông El Shaarawy phải không nhỉ?”, một CĐV có tài khoản @ fappemoes viết trên Reddit . “Perotti muốn thâm nhập vào mộ của Pharaoh”, CĐV @ Amopax ví von về chân sút có biệt danh The Pharaoh.  Shaarawy có bố người Ai Cập và mẹ là người Italy.	“Dựa vào phản ứng của El Shaarawy, có thể thấy đây là trò đùa phổ biến trong đội. Tôi rất tò mò muốn biết”, @ cuse656 viết. “Perotti sẽ làm gì nếu El Shaarawy lập hat-trick đây?”, @ sametatasoy hỏi đùa.	Perotti sau đó chính là người ấn định tỷ số 3-0 với cú sút chìm từ ngoài vòng cấm. Cầu thủ tấn công người Argentina tiếp tục là tâm điểm của bình luận. “Anh ấy đã học được ma thuật từ mông của El Shaarawy”, @ thenotoriousDK bình phẩm. “Đầu tiên là hạ bộ của El Shaarawy, sau đó đến Chelsea”, @ HungryPeruvian viết. Trong khi đó, @ deviloid1899 đặt biệt danh mới cho cầu thủ 29 tuổi là Diego “ngón tay ma thuật” Perotti.	El Shaarawy đầu quân cho AS Roma từ mùa 2015-2016. Anh đã ghi 25 bàn qua 74 trận cho đội bóng thủ đô Italy. Trong khi đó, Perotti cũng có 15 pha lập công trong 72 trận. Thắng lợi 3-0 giúp AS Roma vươn lên đỉnh bảng C. Họ chỉ cần ba điểm trong hai cuộc đấu còn lại với Qarabag và Atletico Madrid để chắc suất qua vòng bảng Champions League.	Xuân Bình	
Neville: 'Chelsea đang trả giá vì bán Matic'		Cựu danh thủ của Man Utd cho rằng người ra quyết định bán Matic ở Chelsea xứng đáng bị sa thải.		Bảo Lam	
Nadal thắng mở màn Paris, giữ đỉnh ATP đến hết năm		Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Hyeon Chung 7-5, 6-3 ở vòng hai giải Masters cuối cùng trong năm 2017.		Chiến thắng trận ra quân Paris Masters đảm bảo Rafael Nadal kết thúc mùa 2017 với ngôi số một, dù kết quả còn lại tại Paris và London ATP Finals ra sao. Tay vợt 31 tuổi cũng viết nên lịch sử khi trở thành người già nhất làm được điều này, kể từ bảng ATP xếp dựa trên máy tính ra đời năm 1973.	“Dĩ nhiên tôi rất hạnh phúc, vì tất cả”, Nadal nói sau khi thắng tay vợt trẻ đến từ Hàn Quốc. “Năm nay thật tuyệt vời. Một năm trước, tôi không dám mơ tới vị trí số một vào cuối mùa. Điều này rất có ý nghĩa với tôi. Tôi đang vui nhưng mùa giải chưa kết thúc. Tôi đang ở Paris, thành phố quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi sẽ nỗ lực hết sức trong thời gian tới”.	Nadal hoàn tất “Le Decima” tại Roland Garros hồi tháng sáu vừa qua, nhưng chưa từng lên ngôi ở Paris Masters. Khi Federer rút lui khỏi giải, cờ đến tay “Vua đất nện” và anh khởi đầu đúng như kỳ vọng. Những cú vung vợt đầu của Nadal trước Chung không đủ sức nặng và hiểm hóc. Nhưng dần dần, anh bắt nhịp với trận đấu và bỏ đối thủ lại phía sau. Nadal ngự đỉnh ATP các năm 2008, 2010 và 2013, dù lần thứ tư có thể ngọt ngào hơn cả.	Tay vợt 31 tuổi san bằng bằng thành tích với John McEnroe, Ivan Lendl và Novak Djokovic. Pete Sampras đang giữ kỷ lục với sáu năm kết thúc bằng ngôi hoàng ATP, theo sau là Jimmy Connors và Roger Federer với năm lần ngự đỉnh cuối năm.	Nadal dành phần lớn năm 2016 điều trị dứt điểm cổ tay, trước khi bắt đầu mùa 2017 ở ngoài top 10. Tập luyện dưới sự chỉ đạo của tân HLV Carlos Moya, anh đã đoạt sáu danh hiệu trong năm, trong đó có Roland Garros và Mỹ Mở rộng. Nadal lấy lại số một sau chín năm kể từ lần đầu anh bước lên đỉnh - thời gian dài nhất lịch sử ATP.	Đối thủ của Nadal ở vòng 1/8 là hạng 36 thế giới Pablo Cuevas. Tay vợt người Uruguay vượt qua hạt giống số 15 Albert Ramos Vinolas 6-7 (5), 7-6, 6-2 ở vòng hai. Bất ngờ lớn nhất sau hai vòng đầu là thất bại của hạt giống số bốn Alexander Zverev. Tài năng trẻ người Đức gác vợt trước Robin Haase 6-3, 2-6, 2-6.	Xuân Bình 	
Liverpool giữ chắc đỉnh bảng bằng chiến thắng đậm		Thầy trò Klopp thắng đội yếu nhất bảng Maribor với tỷ số 3-0 bằng các pha lập công của Salah, Can và Sturridge ở lượt trận thứ tư Champions League.		Ghi bàn: Salah 49', Can 64', Sturridge 90'	Đội bóng thành phố Cảng từng tạo ra chiến thắng 7-0 ngay trên sân của Maribor cách đây ba tuần. Vì thế, khi tiếp đại diện Slovenia trên sân nhà, Liverpool được cho là sẽ dễ dàng đút túi ba điểm.	Kết quả không nằm ngoài dự đoán khi lần lượt Mohamed Salah, Emre Can và Daniel Sturridge giúp đội chủ sân Anfield giành trọn vẹn sáu điểm trong hai cuộc gặp gỡ Maribor. Tỷ số lẽ ra đã đậm hơn, nếu James Milner thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 53.	Thắng đậm, nhưng Liverpool đã có hiệp một khó khăn. 15 phút sau khi bóng lăn, Georginio Wijnaldum phải rời sân vì chấn thương. Người vào thay, Jordan Henderson, có thể lực và sự nhiệt tình, nhưng thiếu tinh tế. Điều này khiến đội bóng áo đỏ gần như không thể tấn công ở trung lộ trong 45 phút đầu tiên.	Hướng tấn công chính của đội quân Jurgen Klopp là hai bên cánh. Hai cầu thủ trấn giữ hành lang cánh, Milner và Trent Alexander-Arnold có tổng cộng gần 20 pha tạt bóng chỉ trong hiệp một.	Cách chơi này không phát huy hiệu quả trước một Maribor chủ động đá thấp, và co cụm trước vòng cấm. Dù sở hữu thời lượng kiểm soát bóng gấp ba, Liverpool không tạo ra được tình huống đáng kể nào trong hiệp một.	Trong bối cảnh ấy, Salah tiếp tục sắm vai người hùng giải cứu Liverpool. Phút 49, từ đường tạt bóng tầm thấp của Alexander-Arnold bên cánh phải, tiền đạo người Ai Cập băng vào cắt mặt, chạm bóng tinh tế bằng má ngoài, trong thế xoay lưng lại khung thành, mở tỷ số.	15 phút sau, Emre Can và Milner thực hiện pha đập nhả một hai ở trung lộ, tạo điều kiện cho tuyển thủ Đức có khoảng trống ngay rìa vòng cấm địa. Can đệm bóng một chạm rất căng vào góc gần, làm tung lưới Maribor lần thứ hai.	Dù Klopp rút Salah khỏi sân, người vào thay cựu cầu thủ AS Roma, Daniel Sturridge vẫn biết cách ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà. Xuất phát từ đường tạt bóng bên cánh trái, hậu vệ áo trắng phá bóng hụt, giúp Sturridge có cơ hội dứt điểm từ cự ly hơn năm mét.	Ở trận đấu cùng giờ, Sevilla thắng Spartak Moscow với tỷ số 2-1. Kết quả này giúp Liverpool tiếp tục giữ đỉnh bảng với tám điểm, nhiều hơn đội xếp thứ hai Sevilla một điểm.	Thắng Nguyễn	
Man City thắng ngược Napoli, vượt qua vòng bảng Champions League		Thầy trò Pep Guardiola tiếp tục chứng tỏ sức mạnh khi giành chiến thắng 4-2 ngay trên đất khách ở lượt trận thứ tư Champions League.		Khi các tiền đạo chưa tìm ra cách ghi bàn, hai trung vệ Man City trở thành nhân vật chính của bữa tiệc bàn thắng. Trong một pha dàn xếp phạt góc tương tự bàn mở tỷ số, Otamendi có thể đã lập cú đúp nếu pha vung chân ở cự ly gần của anh không bị cản phá. Ngay sau đó, Stones nhảy lên đánh đầu dội xà.	
Đại thắng Real, Tottenham giành vé đi tiếp sớm hai lượt đấu		Ronaldo ghi bàn nhưng không thể ngăn Tottenham giành chiến thắng 3-1 trong trận đấu ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League.		Bàn thắng: Dele Alli 27', 56', Eriksen 65' - Ronaldo 80'	Tiếp nhà đương kim vô địch tại sân Wembley, Tottenham một lần nữa thể hiện lối chơi tự tin như từng có trong trận lượt đi diễn ra hai tuần trước ở Bernabeu. Đội chủ nhà chỉ nhường ưu thế cho Real trong vài phút đầu, trước khi dồn lên uy hiếp khung thành của thủ môn Kiko Casilla.	Tottenham sớm bỏ lỡ hai cơ hội gồm cú lốp bóng của Eriksen và quả tạt cắt ngang khu vực 5m50 của Trippier. Đến phút 27, Real không còn gặp may và phải vào lưới nhặt bóng. Trippier tiếp tục là cầu thủ thực hiện quả tạt, còn Dele Alli nhanh chân lao vào đệm bóng chính xác từ cự ly ba mét.	Real chơi nỗ lực hơn sau bàn thua đầu, nhưng không đủ độ sắc bén để san bằng tỷ số. Ronaldo, Benzema và Casemiro đều thất bại với ý đồ đánh bại Hugo Lloris. Tình huống gây chú ý nhất là pha dứt điểm của Ronaldo từ cự ly chừng 10 mét đưa bóng đi chìm vào tay thủ môn đối phương.	Hàng hậu vệ Tottenham cũng góp phần quan trọng vào việc giữ vững ưu thế trong hiệp một. Những ngôi sao sáng tạo bên phía Real như Modric, Isco chỉ có được vài tình huống lóe sáng, trong khi khả năng kết nối với tuyến trên bị hạn chế rất nhiều. Marcelo và Casemiro băng lên hỗ trợ nhưng cũng không đem lại hiệu quả.	Không ghi được bàn gỡ trong khoảng thời gian kiểm soát bóng, Real phải trả giá đắt khi Tottenham tổ chức phản công ở phút 56. Alli tiếp tục đóng vai người hùng của đội chủ nhà khi lừa qua Casemiro rồi tung cú sút đập người Ramos khiến bóng đổi hướng bay vào khung thành Real.	Mất tinh thần sau bàn thua thứ hai, Real lơi lỏng trong khâu phòng ngự. Phút 65, Harry Kane chuyền phá bẫy việt vị cho Eriksen băng xuống dứt điểm chân trái đánh bại thủ môn Casilla. Tỷ số là 3-0 cho Tottenham.	Trận đấu còn gần 30 phút nhưng không đủ để Real làm nên thay đổi lớn. Hàng công nhà đương kim vô địch tiếp tục thi đấu kém hiệu quả khi không đưa được bóng vào vòng cấm Tottenham. Ronaldo có thêm một pha đi bóng dứt điểm nhưng bóng không qua được tay Lloris. Mải mê tấn công, Real thậm chí suýt phải chịu bàn thua thứ tư nếu Alli đánh đầu chính xác hơn từ cự ly năm mét.	Real phải chờ đến phút 80 mới gỡ được một bàn. Sau cú nhả bóng của Borja Mayoral, Ronaldo dứt điểm từ cự ly 6 mét khiến bóng đập chân Eric Dier đổi hướng bay vào khung thành.	Đây là bàn thứ sáu của Ronaldo tại vòng bảng Champions League năm nay, đồng thời giúp anh vượt lên Kane để dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Nhưng với thất bại này, Real phải dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ hai bảng H với bảy điểm sau bốn lượt đấu.	Do Dortmund hòa Apoel trong trận đấu cùng giờ, Tottenham trở thành đội đầu tiên của bảng H giành vé đi tiếp  với 10 điểm . Dortmund và Apoel đều đang xếp cuối cùng với cùng hai điểm.	Với thành tích đối đầu tốt hơn Real, Tottenham cũng đang có ưu thế rất lớn để giành vị trí dẫn đầu khi kết thúc vòng bảng. Nhiệm vụ của đội bóng Anh chỉ là thắng một trong hai trận còn lại khi gặp.	Thanh Quý	
Sao thể thao vui đùa với ngày Halloween		Neymar, LeBron James, Mayweather… đều có những hoạt động hóa trang vui nhộn nhằm mừng ngày lễ Halloween 31/10.		Cựu tay đấm Floyd Mayweather lựa chọn trang phục cầu kỳ để biến thành võ sĩ giác đấu Gladiator.	Trong một hóa thân khác, Mayweather biến thành nhân vật tội phạm Riddler của loạt truyện tranh và phim Batman.	Mayweather biến thành chú mèo Sylvester, nhân vật của nhiều bộ phim hoạt hình nổi tiếng Hollywood. Hậu trường cho nhà cựu vô địch quyền anh biểu diễn chính là căn biệt thự tại Los Angeles, Mỹ.	Cầu thủ bóng rổ người Mỹ, Stephen Curry hóa thành nhân vật ác quỷ Jigsaw trong bộ phim kinh dị cùng tên ra mắt năm nay. Đồng đội của Curry ở Golden State Warriors, Draymond Green tươi cười đi phía trước.	
Thủ môn sai lầm, Việt Nam thua bán kết giải futsal Đông Nam Á		Các cầu thủ chủ nhà thua Malaysia 1-5 tại trận bán kết giải vô địch futsal Đông Nam Á – Cup HDBank 2017.		Khán giả TP HCM đến chật kín nhà thi đấu Phú Thọ tối 1/11 để tiếp sức cho các cầu thủ chủ nhà. Một chiến thắng sẽ đưa họ vào chung kết gặp Thái Lan. Tuy nhiên, sự cổ vũ cuồng nhiệt từ khán đài không đủ giúp các cầu thủ Việt Nam làm nên trận cầu trong mơ của giải.	Malaysia đã nghiên cứu rất kỹ lối chơi kỹ thuật của các cầu thủ Việt Nam nên họ đã chơi phủ đầu ngay tiếng còi nhập cuộc. Các cầu thủ khách tràn lên tấn công vây ép. Chiến thuật này giúp Malaysia hạn chế được sức mạnh tấn công của các cầu thủ chủ nhà. Thậm chí, Việt Nam còn phải lùi về phòng ngự và chờ đợi cơ hội phản công. Nếu tỉnh táo hơn, họ đã có thể chọc thủng lưới đối phương và lái trận đấu theo chiều hướng có lợi.	Bước ngoặt xảy ra ở phút thứ 10, khi thủ môn Văn Huy mắc sai lầm nghiêm trọng. Anh giữ bóng quá bốn giây khiến đội nhà chịu quả đá phạt gián tiếp. Từ chấm đá phạt ngay vạch sáu mét, Malaysia sút tung lưới Việt Nam mở tỷ số. Đây không phải lần đầu thủ thành của Việt Nam mắc lỗi ngớ ngẩn như vậy. Tại SEA Games 29, khi đang hoà Thái Lan 0-0, thủ thành của Việt Nam cũng giữ bóng quá bốn giây khiến đội nhà chịu bàn thua rồi sau đó sụp đổ.	Lần này, sau khi nhận bàn thua, các cầu thủ Việt Nam cũng nôn nóng dâng cao tấn công tìm bàn gỡ. Điều đó dẫn đến việc các đường chuyền của họ trở nên thiếu chính xác, tạo cơ hội cho đối phương phản công để ghi thêm ba bàn và dẫn 4-0 trong hiệp một.	Sang hiệp hai, Việt Nam chơi chiến thuật power-play ngay từ đầu nhưng không mang lại hiệu quả. Ngay cả khi được thi đấu hơn người vì đối phương bị thẻ đỏ, các cầu thủ Việt Nam vẫn bất lực trong việc tìm đường vào khung thành Malaysia. Thậm chí, họ còn bị đối phương chọc thủng lưới lần thứ năm ở phút 35.	Sau đó một phút Ngọc Sơn mới tìm được bàn rút ngắn cho chủ nhà. Nhưng từng đó là quá ít và quá muộn ở giải đấu mà họ được kỳ vọng sẽ lật đổ sự thống trị của Thái Lan.	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 1/11		*Mourinho lộ thời điểm giao Lukaku đá phạt đền *Courtois đặt mục tiêu đánh bại Man Utd *Con trai Zidane lên bàn mổ *Kane đá chính trận gặp Real		
CĐV chạy vào sân xin chụp ảnh với Messi		Một số CĐV trẻ chạy vào sân để được ôm và chụp ảnh với ngôi sao của Barca, trong trận gặp Olympiakos ở Champions League.		
Pochettino kêu gọi học trò dũng cảm khi đấu Real		Tottenham hứa hẹn sẽ gặp nhiều khó khăn khi tiếp ĐKVĐ Champions League vào tối 1/11.		
Làng golf phấn khích xen lẫn ngờ vực khi Tiger Woods tái xuất		Nhiều ngôi sao chia vui với quyết định trở lại thi đấu của Tiger Woods. Nhưng cũng không ít người bày tỏ lo ngại về phong độ và thể lực của cựu số một thế giới.		Thông tin Tiger Woods quyết định tranh tài ở Hero World Challenge khởi tranh ngày 30/11 nhận được nhiều phản hồi tích cực từ các golfer hàng đầu. Người bạn cùng thời Phil Mickelson viết trên Twitter: “Việc anh ấy trở lại thi đấu có ý nghĩa to lớn cho môn thể thao này”.	Trong khi đó, số một thế giới Dustin Johnson khẳng định trong cuộc phỏng vấn ở Thượng Hải: “Đó là một thông tin quan trọng. Tiger trở lại là điều tốt cho golf, cho các giải đấu và các đồng nghiệp. Anh ấy luôn là biểu tượng của môn thể thao này. Tôi mừng vì được thi đấu cùng anh ấy ở Albany”.	Đàn em thân thiết của Woods là Rickie Fowler cổ vũ trên Twitter : “Điều tuyệt vời nhất của golf thời điểm này. Mừng anh trở lại, Tiger”. Đang trong kỳ nghỉ cuối mùa giải, Jordan Spieth xuất hiện trên đài CBS và chia sẻ: “Những gì xảy ra cho thấy anh ấy rất kiên nhẫn trong quá trình trở lại. Anh ấy hoàn toàn tự tin. Điều này khiến tôi cảm thấy phấn khích. Có lẽ không chỉ riêng tôi, tất cả các golfer đều muốn có cơ hội đối đầu với Tiger trong một giải đấu”.	Ở chiều ngược lại, không ít chuyên gia cảm thấy nghi ngờ khả năng của Woods khi chơi tại Hero World Challenge cuối tháng này. “Anh ấy còn rất nhiều điều phải làm để cạnh tranh ở giải đấu”, Bob Harig – chuyên gia golf của ESPN nói. “Tiger đã không thi đấu chín tháng, thật khó để bắt nhịp trở lại trước những đối thủ đang thi đấu hàng tuần và đạt phong độ cao”.	Lo ngại của Bob Harig không phải thiếu căn cứ. Giờ này năm ngoái, Woods cũng tái xuất ở Hero World Challenge sau thời gian điều trị chấn thương. Nhưng anh chỉ chơi tốt ở vòng hai với 65 gậy (par72). Sau bốn vòng, Woods đạt điểm -4, chỉ xếp thứ 15 trong 18 golfer góp mặt, kém nhà vô địch Hideki Matsuyama tới 14 gậy. Một tháng sau, Woods không qua nổi nhát cắt ở Farmers Insurance Open. Đến tháng 2/2017, anh bỏ cuộc ngay sau vòng một Dubai Desert Classic do vết đau ở lưng và nghỉ thi đấu tới lúc này.	Không chỉ các chuyên gia, nhiều người hâm mộ cũng cảm thấy ái ngại về phong độ và thể lực của Woods. Trên Twitter, nhiều ý kiến cho rằng Woods khó làm nên bất ngờ tại Hero World Challenge. Thậm chí, có người không muốn anh dự giải bởi phong độ nghèo nàn những năm qua. “Khi chưa có Tiger, thứ hạng trung bình của các golfer tham dự Hero World Challenge là 12,1. Có thêm anh ấy, thứ hạng này là 77,7. Tôi cảm thấy thật tệ cho ban tổ chức”, một cổ động viên viết trên Twitter.	Woods đang giữ kỷ lục 683 tuần ở vị trí số một thế giới, bao gồm 281 tuần liên tiếp. Nhưng sau gần một năm không thi đấu, anh hiện xếp thứ 1180. Golfer sắp sang tuổi 42 nhận tấm vé đặc cách tham dự Hero World Challenge năm nay do Quỹ Tiger Woods là một trong hai đơn vị tài trợ chính của giải.	Nhân Đạt	
Futsal ngày càng thu hút đông đảo CĐV		Những khán đài đầy ắp khán giả, những trận đấu đỉnh cao là điều mà nhà tài trợ HDBank của giải futsal vô địch Đông Nam Á cần và đã có.		Khi futsal đè luôn cả... V-League	Không chỉ ở thời điểm đỉnh cao, đến bây giờ V-League vẫn được coi như sân chơi... nghìn tỷ trong một năm của 14 đội bóng.	Thế nhưng, tỉ lệ nghịch với sự đầu tư vô cùng lớn ấy là số lượng khán giả ngày càng ít đi, thậm chí có những trận đấu chỉ có khoảng vài trăm người đến sân theo dõi bao gồm cả lực lượng cầu thủ, an ninh và y tế lẫn ban tổ chức sân.	Khán giả Việt Nam đi đâu, khi không xem V-League? Họ quay trở lại với các sân chơi, các giải đấu phủi... và bây giờ là futsal với những trận đấu đẹp hơn, sòng phẳng hơn...	Nói điều này chẳng phải quá lời, bởi cứ nhìn vào giải vô địch futsal Đông Nam Á những ngày qua ở NTĐ Phú Thọ thì đủ thấy. Hầu hết các trận đấu có tuyển Việt Nam thi đấu thì đó đều là những ngày hội thực sự với những khán đài đầy ắp khán giả. Họ đến sân futsal bởi thấy ở đây có không khí của bóng đá đẹp, với các trận đấu đỉnh cao, sòng phẳng và không nhân nhượng.	Mà không chỉ riêng ở giải vô địch khu vực, gần nhất là giải VĐQG futsal cả hai lượt đi và về NTĐ QK7 cũng luôn đón nhận một lượng lớn khán giả đến sân theo dõi các trận đấu.	Sức hút của futsal đang lớn dần lên, đó rõ ràng là món quà dành cho những người hâm mộ, những người đầu tư và cả nhà tài trợ là HDBank... vốn dĩ mới chỉ mới bắt đầu “se duyên” với môn thể thao đẹp mắt này ở năm đầu tiên mà thôi.	Đến chất xúc tác từ nhà tài trợ	Không có thành công nào tự nhiên đến, và với futsal Việt Nam nói chung lẫn giải vô địch futsal Đông Nam Á, hay giải VĐQG futsal nói riêng càng đúng hơn.	Những khán đài đầy ắp khán giả ấy, những trận đấu đỉnh cao và sòng phẳng ấy được bắt đầu từ cái Tâm của những người tổ chức và nhà tài trợ. Bước vào với futsal trên tư thế của một thương hiệu tốt trong giới ngân hàng, trên tư thế của một đơn vị tài trợ thành công cho giải cờ vua quốc tế lớn nhất được tổ chức tại Việt Nam... HDBank đang gián tiếp nâng tầm cho  futsal Việt Nam và kéo khán giả đến sân vận động.	HDBank bước vào tài trợ cho futsal chỉ mang tâm niệm: Làm cách nào để duy trì và phát triển thành tích cho môn thể thao được coi mới mẻ này ở Việt Nam bay cao hơn nữa trên trường quốc tế sau chiến tích lọt vào VCK World Cup futsal năm 2016. Đồng thời, biến futsal trở thành môn thể thao đại chúng “cho ai cũng có thể chơi, ai cũng có thể biết, và ai cũng hiểu futsal là như thế nào” như chính lời Phó TGĐ HDBank Lê Thành Trung từng chia sẻ.	Nếu điều được coi lợi nhuận lớn nhất chỉ có thể là những chiến tích của tuyển, của các đội futsal Việt Nam trên đấu trường quốc tế.	Làm cách nào để đưa thương hiệu Việt Nam thông qua thể thao bay cao, rạng danh trên đấu trường quốc tế, để bạn bè năm châu biết đến dải đất hình chữ S không chỉ là vượt qua chiến tranh, không chỉ là phát triển nhanh về kinh tế... là lý do duy nhất, đáng trân trọng của nhà tài trợ HDBank khi vun trồng cho cờ vua, và giờ là futsal...	Chỉ với lý do không lợi nhuận, chỉ với suy nghĩ tích cực thế thôi đã đủ để người hâm mộ đến với futsal mà không cần bất cứ chiêu trò nào như cách nhiều đội bóng khác đang làm.	Và giờ đây, với người hâm mộ futsal Việt Nam họ đã có thể giang tay chào đón một phần trong sự phát triển của môn thể thao này ở dải đất hình chữ S mang tên: Cup HDBank.	
Zidane: 'Thất bại luôn tạo cảm hứng cho tôi'		HLV của Real tin rằng trận thua Girona là động lực cho ông và các học trò khi làm khách trên sân Tottenham tại Champions League hôm nay.		Cách xem trực tiếp Champions League và Europa League trên trang chủ của UEFA	
Guardiola cảnh báo khó khăn chưa từng thấy trên sân Napoli		HLV Man City thận trọng trước chuyến làm khách của đội dẫn đầu bảng Serie A.		Bảo Lam	
Mất duyên ở La Liga, Ronaldo cần Champions League để lấy lại vị thế		Trận gặp lại Tottenham ở lượt trận thứ tư Champions League tối 1/11 là cơ hội để siêu sao Real Madrid tái khẳng định giá trị của danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA.		* Trận Tottenham - Real Madrid diễn ra lúc 2h45 ngày 2/11, theo giờ Hà Nội.	Hồi đầu tuần trước, tại London (Anh), Cristiano Ronaldo nhận giải Cầu thủ hay nhất FIFA mùa giải 2016-2017. Như một sự trùng hợp, cũng tại thủ đô nước Anh hôm nay, CR7 cần ghi bàn để lấy lại niềm tin cho bản thân cũng như người hâm mộ.	Ronaldo mới có vỏn vẹn một bàn từ 10 vòng đầu của La Liga. Đây là thành tích gây thất vọng không nhỏ, bất chấp việc ngôi sao người Bồ Đào Nha từng phải nghỉ thi đấu bốn trận do án treo giò.	Trở lại sau sự sa sút ở La Liga, Ronaldo đang cần Champions League hơn bao giờ hết. Trái với những gì diễn ra ở đấu trường trong nước, CR7 đang có năm bàn trong ba trận vòng bảng Champions League. Đây là thành tích mà chỉ có tiền đạo đang có phong độ rất cao Harry Kane mới sánh kịp.	Thống kê những mùa gần đây cũng chứng minh Champions League mới là đấu trường thực sự cho Ronaldo . Trong tám trận gần nhất,  Cầu thủ hay nhất FIFA  ghi được tới 15 bàn. Anh cũng là cầu thủ duy nhất hiện có tổng thành tích tại Champions League ở mức ba con số (110 bàn).	Nếu ghi thêm năm bàn mùa này, Ronaldo sẽ là cầu thủ đầu tiên có ít nhất 10 bàn trong bảy mùa liên tiếp trên đấu trường danh giá nhất châu Âu.	Theo tờ Marca , thành tích đang có là bằng chứng cho thấy việc ghi bàn tại Champions League giống như hơi thở thường ngày với Ronaldo. Ngôi sao mang áo số 7 cần môi trường thực sự để tỏa sáng, và việc ghi bàn vào lưới Tottenham tại London sẽ khẳng định anh không hề xuống dốc.	> > Cách xem trực tiếp Champions League và Europa League trên trang chủ của UEFA	Thanh Quý	
Vì sao Rudiger bỏ bóng cho cầu thủ AS Roma ghi bàn		Trung vệ của Chelsea gây khó hiểu khi khựng người lại, để El Shaarawy thoát xuống và ghi bàn ở Champions League tối 31/10.		“Bàn thua thứ hai thật thiếu may mắn với chúng tôi”, Thibaut Courtois giải thích sau thất bại 0-3 ở lượt trận thứ tư. “Đó là tình huống bóng dài. Tôi thấy El Shaarawy ở đằng sau Antonio Rudiger nên hét lên: ‘Away’. Có thể anh ấy đã hiểu theo nghĩa khác. Không khí trên sân lúc đó rất ồn. Anh ấy để bóng nảy qua trước mặt. El Shaarawy thì nhanh nhẹn đón bóng và ghi bàn”.	Theo ngôn ngữ thủ môn, “away” được dùng để cảnh báo hậu vệ rằng thủ môn không lao ra đón bóng và hậu vệ phải tìm cách phá. Tân binh của Chelsea có vẻ như đã không chú ý tới El Shaarawy từ đường chuyền dài của Radja Nainggolan, và nghĩ đồng đội bảo "Tránh ra". Anh vì vậy khựng người lại, tính thả bóng trôi qua cho Courtois. Nhưng từ phía sau, El Shaarawy đã chớp thời cơ, chích bóng vào lưới đánh dấu cú đúp của anh trận này. 	Trước đó, ngay phút đầu tiên, El Shaarawy đã chọc thủng lưới Chelsea. Sang hiệp hai đội khách có nhiều điều chỉnh về nhân sự nhưng cũng không thể cải thiện được tình hình. Phút 63 họ nhận bàn thua thứ ba, từ  Diego Perotti.  “Tôi không biết vì sao chúng tôi đánh mất tinh thần chiến đấu trong hiệp hai”, Courtois nói. “Điều đó không thể xảy ra khi chúng tôi có trận quan trọng vào Chủ nhật tới. Chúng tôi phải chứng minh cho người hâm mộ rằng đây chỉ là tai nạn”.	Thua trận nhưng Chelsea vẫn có quyền tự quyết tại Champions League. Họ chỉ cần đoạt thêm ba điểm để giành vé vào vòng 1/8, trong đó có trận đấu được xem là dễ thở gặp Qarabag, đại diện của Azerbaijan. Vào cuối tuần, nhà đương vô địch Ngoại hạng Anh đón tiếp Man Utd trong trận cầu được ví như "Super Sunday".	“Chúng tôi phải chơi hăng máu hơn khi gặp Man Utd. Mùa trước, có trận tôi không phải hoạt động, nhưng cũng có trận làm việc vất vả. Hôm nay Chelsea để lại hình ảnh tồi tệ, và chúng tôi phải nhanh chóng gượng dậy”,  thủ môn 25 tuổi  nhấn mạnh.	>>  Cách xem trực tiếp Champions League và Europa League trên trang chủ của UEFA	Xuân Bình	
Sân golf do Greg Norman thiết kế tốt nhất Việt Nam hai lần liên tiếp		The Bluffs Hồ Tràm Strip vượt qua 29 đối thủ khác để thắng giải Sân golf tốt nhất Việt Nam 2017.		Kết quả bình chọn được công bố trong buổi lễ tại Hà Nội hôm qua 31/10. 	The Bluffs Hồ Tràm Strip vượt qua 29 đối thủ nặng ký khác, trong đó có Twin Doves Golf Club tại Bình Dương, sân đấu giành hai giải thưởng Sân golf được bình chọn nhiều nhất qua mạng và Sân golf có đồ ăn uống tốt nhất. Sân The Dalat at 1200 giành hai giải Cảnh quan đẹp nhất và Sở hữu hố par3 tốt nhất. Ở một số hạng mục khác, Sân golf tổ chức giải đấu tốt nhất thuộc về FLC Sầm Sơn Golf Links, còn Sân thân thiện với môi trường nhất là Laguna Lăng Cô.	Cuộc bình chọn lần thứ bảy được tiến hành trên mạng internet từ ngày 1/1 đến 31/8/2017, thông qua website của Tạp chí golf Việt Nam. Năm nay, sự kiện này nhận được sự chú ý lớn khi có tới hơn 86 nghìn lượt phiếu bầu, chọn ra "Sân golf tốt nhất Việt Nam 2017" và 18 danh hiệu khác.	Dựa vào lượt bầu chọn trên website cũng như sự khảo sát thực tế của ban giám khảo, sân golf The Bluffs Hồ Tràm Strip lần thứ hai liên tiếp giành danh hiệu cao quý nhất: Sân golf tốt nhất Việt Nam. Đây là sân golf do huyền thoại Greg Norman thiết kế, đi vào hoạt động năm 2013 và từng tổ chức Hồ Tràm Open 2015, giải Asian Tour đầu tiên ở Việt Nam. Sân golf tại Bà Rịa – Vũng Tàu cũng là địa điểm duy nhất tại Việt Nam lọt top 100 sân golf tốt nhất thế giới năm 2016 và 2017 do tạp chí uy tín GolfDigest của Mỹ bầu chọn (xếp thứ 74).	Bảo vệ môi trường chính là khía cạnh ban tổ chức đặc biệt chú trọng trong giải bình chọn năm nay. “Bên cạnh chất lượng về mặt cơ sở vật chất, dịch vụ, và lợi ích, các sân golf cũng cần bảo tồn nguồn tài nguyên, tạo ra nhiều giá trị cộng đồng cũng như tăng cường hình ảnh đầy sức sống của golf về lâu dài”, thành viên ban giám khảo, ông Sam Thomas - Giám đốc Tổ chức Môi trường Golf GEO chia sẻ.	Bình chọn “Sân golf tốt nhất Việt Nam" là sự kiện do Tạp chí Golf Việt Nam phối hợp với Hiệp hội Golf Việt Nam, Tổng cục Du lịch, Tổng cục Thể dục - Thể thao tổ chức, nhằm quảng bá vẻ đẹp của các sân golf và giới thiệu tiềm năng du lịch Golf Việt Nam. Diễn ra hai năm một lần, sự kiện nhận được sự quan tâm rộng lớn của cộng đồng golf cũng như giới đầu tư golf trong và ngoài nước.	Bên cạnh thành phần ban giám khảo như mọi năm, lần bình chọn thứ bảy này còn có sự tham gia của đại diện Tổ chức Du lịch Golf thế giới IAGTO và các chuyên gia golf quốc tế hàng đầu Việt Nam. Điều đó tạo ra sự khách quan, công bằng, minh bạch, cũng như đảm bảo chất lượng chuyên môn cao.	Nhân Đạt	

Lampard: 'Chelsea đã có trận đấu tệ nhất dưới thời Conte'		Cựu danh thủ người Anh chỉ trích thái độ thi đấu của các cầu thủ Chelsea, khi thất bại 0-3 trước AS Roma ở Champions League.		Chelsea nhận thất bại đậm nhất dưới thời Antonio Conte tối 31/10. Tuy nhiên, điều mà Frank Lampard phàn nàn nhất là thái độ thi đấu của đội bóng cũ. Các học trò của HLV người Italy có thái độ buông xuôi, sau khi bị dẫn 0-2 chỉ sau hơn nửa giờ thi đấu.	"Phản ứng của cầu thủ sau hiệp một thật đáng thất vọng", huyền thoại Chelsea nói trên BT Sport . "Xuống tinh thần, bỏ vị trí và tất cả đều như vậy. Đây là màn trình diễn kém cỏi nhất của Chelsea kể từ khi Conte nắm quyền".	Trong một năm rưỡi làm việc tại Stamford Bridge, Conte chỉ một lần nhận trận thua có cách biệt ba bàn, trước khi làm khách của Roma. Đó là thất bại 0-3 trên sân của Arsenal ngày 24/9/2016. Kể từ đó, nhà vô địch Ngoại hạng Anh chưa nhận thêm trận thua đậm nào.	Ngoài Lampard, một cựu cầu thủ khác là Steven Gerrard cũng chỉ trích màn trình diễn của Chelsea trên đất Italy. Huyền thoại Liverpool cho rằng Conte đã quá khinh địch khi bố trí đội hình thiên về tấn công. 	Trong khi đó, Gary Neville bảo lưu quan điểm rằng Chelsea mắc sai lầm từ khi bán Nemanja Matic cho Man Utd. Quyết định này gây ra một loạt hệ lụy, bao gồm trận thua nặng nề trước Roma.  "Chuyện gì đã xảy ra với Chelsea ư? Chỉ một từ thôi: Matic", Neville bình luận trên Sky Sports . "Ai thực hiện quyết định ấy cần bị đuổi việc. Đó là một trong những thương vụ tồi tệ nhất tôi từng chứng kiến tại Ngoại hạng Anh".	>>  Cách xem trực tiếp Champions League và Europa League trên trang chủ của UEFA	Thắng Nguyễn	
Conte công khai chê trách cầu thủ Chelsea		HLV của Chelsea cho rằng các học trò không quyết tâm trong thất bại 0-3 trên sân của AS Roma.		"Nếu cầu thủ của tôi nghĩ rằng vì chúng tôi là Chelsea, và điều ấy khiến đối thủ sợ hãi, họ đã nhầm", Antonio Conte nói trong cuộc họp báo sau lượt trận thứ tư Champions League. "Chúng tôi phải tìm thấy sự khát khao, như đã thể hiện mùa trước. Mùa này, điều ấy chỉ xảy ra vài lần".	Chelsea là đội bóng Anh đầu tiên mất đỉnh bảng, sau lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League đêm 31/10. Nhà vô địch Ngoại hạng Anh thua AS Roma với tỷ số 0-3. Dù còn nguyên cơ hội đi tiếp, đội chủ sân Stamford Bridge có khả năng phải gặp một đối thủ mạnh ở vòng loại trực tiếp, nếu không lấy lại ngôi đầu.	"Chúng tôi đã trồi sụt mùa này khá nhiều. Nếu là một đội bóng lớn, bạn cần duy trì sự ổn định", Conte nói kèm theo một cau mày. "Thời điểm này, Chelsea đang vật lộn để tìm sự cân bằng. Khi bạn nhận ba bàn thua trong một trận, rõ ràng chiến thuật đã không được đảm bảo".	Kế hoạch của Chelsea sớm bị đổ bể khi Stephan El Shaarawy mở tỷ số cho Roma ngay phút đầu tiên. Hơn nửa tiếng sau, chân sút gốc Ai Cập nhân đôi cách biệt khiến Chelsea bối rối và không thể lật ngược thế cờ trong thời gian còn lại. Những nỗ lực điều chỉnh của Conte, khi tung Danny Drinkwater, Michy Batshuayi vào sân không mang lại kết quả.	"Chúng tôi đã kém may mắn trong hiệp đầu. Kết quả thua hai bàn là không công bằng", Conte phân trần. "Roma thể hiện họ là đội giàu quyết tâm hơn và giành chiến thắng. Các cầu thủ của tôi đã tỏ ra thất vọng trong hiệp hai. Chelsea đã chơi quá tệ và không cho thấy bất cứ tín hiệu tích cực nào".	Nhà cầm quân 48 tuổi tuyên bố, ông sẽ mổ băng trận đấu để tìm cho ra những sai sót về đấu pháp. "Tất cả chúng tôi phải chịu trách nhiệm về trận thua này. Nhiệm vụ của tôi là sớm tìm ra giải pháp", Conte thổ lộ.	>>  Cách xem trực tiếp Champions League và Europa League trên trang chủ của UEFA	Thắng Nguyễn	
Ông Nguyễn Văn Mùi: ‘Trọng tài đang trở thành vật tế thần ở V-League’		Trưởng Ban trọng tài cho biết nhiều đội bóng dùng sách lược công kích trọng tài để biện minh cho thành tích không tốt của mình.		- Ông đánh giá thế nào về công tác trọng tài tại V-League 2017?	- Công tác trọng tài vẫn còn một số sai sót, từ chuyên môn cho tới phương pháp. Tuy nhiên, đó là một phần của bóng đá. Trên thế giới chắc chắn không có giải đấu nào mà trọng tài đúng tuyệt đối. Đến như sân chơi hàng đầu thế giới Champions League hay World Cup cũng thường có những tình huống trọng tài mắc lỗi.	Trọng tài cũng là con người, có lúc không chuẩn. Bóng đá thế giới đang thử nghiệm đưa thêm công nghệ trọng tài video (VAR), nhưng những sai sót, tranh cãi vẫn xảy ra, điển hình như giải U20 FIFA World Cup mà Việt Nam mới tham dự.	- Ông đánh giá sao về việc mùa giải năm nay các đội bóng thường xuyên đổ lỗi cho trọng tài?	- Một phần nào đó các trọng tài đang bị biến thành vật tế thần. Các đội bóng nhăm nhăm đổ hết lỗi cho trọng tài khi thi đấu không thành công. Họ bây giờ chịu áp lực thành tích rất lớn nên xảy ra chuyện này. Ví như vòng đấu gần nhất, cầu thủ Đà Nẵng chơi xấu phải nhận hai thẻ đỏ chính xác, thua Quảng Nam nhưng thay vì xem lại mình, họ lại công kích trọng tài.	Hiện nay còn có tình trạng từ lãnh đạo các đội bóng tới các cầu thủ luôn nhăm nhăm phản ứng trọng tài để gây áp lực, với hi vọng buộc họ phải thay đổi quyết định. Nhiều tình huống chưa biết đúng sai ra sao họ đã phản ứng. Ví như trận TP HCM thua Quảng Ninh. Tiền đạo TP HCM ngã trong vòng cấm, nhiều người xem đi xem lại video cũng không khẳng định được có phạm lỗi hay chưa nhưng trên sân các cầu thủ đã quây trọng tài, kiên quyết đòi phạt đền.	Trọng tài bây giờ chịu áp lực rất lớn, ngay từ trước khi ra sân. Điều này càng khiến họ dễ mắc sai sót trong các tình huống nhạy cảm, đòi hỏi quyết định nhanh và dứt khoát. FIFA có quy định trong trận đấu nếu từ hai cầu thủ trở lên quây trọng tài thì có quyền rút thẻ vàng. Có lẽ chúng tôi cần mạnh mẽ áp dụng điều này.	- Các đội bóng thường xuyên nói “trọng tài có vấn đề tư tưởng”, ám chỉ tiêu cực. Ông đánh giá sao về vấn đề này?	- Vào giai đoạn 2005-2006, một loạt trọng tài dính tiêu cực, vướng vòng lao lý. Điều này khiến niềm tin vào trọng tài bị mất, đến nay vẫn chưa lấy lại được nên luôn có những nghi ngờ.	Tuy nhiên, lãnh đạo các đội bóng nên cân nhắc trước khi phát ngôn. Nếu nghi ngờ, có thể đề nghị Ban tổ chức hay an ninh vào cuộc nhưng không thể nói vô tội vạ trên truyền thông. Khi không có chứng cứ, bạn không thể nói người ta tiêu cực. Việc kết luận đó thuộc về cơ quan điều tra. Nói vội vàng như vậy là vu khống. Tôi nghĩ Ban kỷ luật cần mạnh tay với các phát ngôn bừa bãi. Hãy tưởng tượng một trọng tài chưa có bằng chứng gì khẳng định họ tiêu cực nhưng đã bị các đội bóng bêu riếu trên truyền thông, mạng xã hội thì họ sẽ cảm nhận thế nào, gia đình cảm nhận ra sao.	Mùa trước ở sân chơi Champions League, trọng tài bắt trận PSG - Barca mắc hàng loạt sai lầm nghiêm trọng. Thế nhưng các đội bóng có nói gì đến việc tiêu cực không?	- Công cuộc kiểm soát tiêu cực của các trọng tài diễn ra như thế nào?	- Chúng tôi có giám sát 2-3 ngày trước và trong trận đấu. Bên cạnh đó là đội ngũ giám sát. Tuy nhiên, không thể nói là mọi chuyện chặt chẽ 100% được. Chúng ta chỉ giám sát các trọng tài vài ngày chứ đâu có thể cả tuần được. 	- Ông đánh giá thế nào về phương án thuê trọng tài ngoại?	- Trình độ trọng tài nội và ngoại không chênh nhau mấy. Ban tổ chức thuê trọng tài ngoại để các đội bóng bớt lấn cấn và phản ứng. Nhưng như trận Thanh Hoá và Hà Nội, trọng tài Nhật Bản bắt mà sau đó các đội vẫn kêu. 	Nhiều người nói trọng tài có dây nọ, dây kia, có chỉ đạo bắt lợi cho một số đội. Điều đó thật nực cười. Ai dám chỉ đạo các trọng tài. Cái kim sao để mãi trong bọc được. Chúng tôi chỉ đạo rồi khi họ nghỉ hay tức gì thì phun ra ngay. Các đội bóng nên phản ứng, phát ngôn cho chuyên nghiệp. Đừng vì trọng tài không được phép phát ngôn mà nói họ sao cũng được.	Lâm Thỏa	
Chủ tịch Perez nổi giận trong phòng thay đồ Real		Tờ Marca tiết lộ về việc Chủ tịch Florentino Perez xả giận trong phòng thay đồ của cầu thủ sau trận thua Girona ở La Liga cuối tuần qua.		Như thường lệ, theo  Marca , Perez đi vào phòng thay đồ sau trận đấu. Nhưng khác với vẻ hân hoan, lần này Chủ tịch Real nổi giận. Ông được cho là thẳng thắn bày tỏ sự không hài lòng về lối chơi cũng như tinh thần của toàn đội. Thất bại 1-2 trước đội mới lên hạng khiến các nhà đương kim vô địch chôn chân ở vị trí thứ ba với 8 điểm kém đội dẫn đầu Barcelona.	Đây là lần đầu tiên Perez nổi giận với cầu thủ Real trong gần hai năm qua. Lần gần nhất diễn ra hồi cuối năm 2016, khi Zinedine Zidane chưa lên thay cựu HLV Rafa Benitez.	Trận đấu với Girona là thất bại thứ hai của Real trong 10 trận từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Trong lịch sử, đội bóng Hoàng gia chưa từng  vượt qua khoảng cách kém 8 điểm để giành chức vô địch. Lịch sử chỉ chứng kiến ba cuộc ngược dòng thành công, gồm hai của Barca và một của Valencia.	Thanh Quý	
Thủ môn của Benfica lập hai kỷ lục liên tiếp trong trận thua Man Utd		Mile Svilar trải qua trận đấu nhiều cảm xúc khi cản phạt đền và rồi vô tình phản lưới trong trận đấu ở lượt thứ tư Champions League. 		Svilar lập kỷ lục đầu khi cản thành công quả phạt đền của Anthony Martial ở phút 15. Ở tuổi 18 năm 58 ngày, anh là thủ môn trẻ nhất từng cản phạt đền thành công tại Champions League.	Svilar làm nên kỷ lục thứ hai trong trận đấu tối 31/10 khi đồng hồ điểm sang phút 45. Nhưng đây là một kỷ lục buồn. Anh trở thành cầu thủ trẻ nhất phản lưới cũng tại Champions League khi để bóng bật vào lưng văng trở lại khung thành sau cú sút xa dội cột của Nemanja Matic.	Giữa tuần trước, khi đạt 18 năm 52 ngày tuổi, Svilar lập kỷ lục thủ môn trẻ nhất chơi tại Champions League cũng trong trận gặp Man Utd. Ở trận đó, thủ môn người Bỉ mắc sai lầm bắt bóng khi đã qua vạch vôi, sau cú sút phạt của Marcus Rashford, đồng thời "biếu" đối phương bàn thắng quyết định.	Svilar đến Benfica từ kỳ chuyển nhượng hè này. Anh từng có tên trong danh sách thi đấu mùa trước của Anderlecht (Bỉ) nhưng không chơi trận nào.	Ngoài hai trận gặp Man Utd, Svilar đã có ba trận chuyên nghiệp khác gồm hai ở giải vô địch Bồ Đào Nha và một tại Cup quốc gia.	Thanh Quý	
Những cầu thủ nổi bật của futsal Việt Nam sau vòng bảng		Trọng Luân, Ngọc Sơn, Thái Huy, Văn Huy... là những cái tên nổi bật đưa Việt Nam vào bán kết giải futsal vô địch Đông Nam Á - Cup HDBank 2017.		
Mourinho: 'Các chuyên gia nên ngừng cho tôi ý kiến'		Hạnh phúc với mạch toàn thắng ở vòng bảng Champions League, HLV của Man Utd không quên đáp trả những chỉ trích nhắm vào ông trước đó.		"Họ được trả tiền để bình luận về công việc của tôi, vì thế hãy để họ tự nhiên", Jose Mourinho nói trong cuộc họp báo sau chiến thắng Benfica với tỷ số 2-0 ở lượt trận thứ tư. "Nhưng tốt hơn hết là các chuyên gia hãy dừng lại ở việc bình luận. Đừng đưa ra ý kiến gì cho tôi".	Man Utd là một trong bốn đội toàn thắng ở vòng bảng Champions League cho đến lúc này, bên cạnh PSG (bảng B), Man City (bảng F) và Besiktas (bảng G). Thầy trò Mourinho chỉ cần có thêm một điểm trong chuyến làm khách của Basel ở lượt trận tới là giành vé đi tiếp.	Trong trận đấu với Benfica tối 31/10, Mourinho xếp cầu thủ 20 tuổi Scott McTominay đá chính, bên cạnh Nemanja Matic ở trung tâm hàng tiền vệ. McTominay chơi chững chạc, với 83 lần chạm bóng (cao nhì đội) và đạt tỷ lệ chuyền chính xác 86%. 	"Chúng tôi cần phải xoay vòng cầu thủ để giúp họ có thêm động lực", HLV người Bồ Đào Nha thổ lộ. "Chúng tôi ghi hai bàn, giữ sạch lưới, giành ba điểm, không dính chấn thương nào và giúp CLB có thêm doanh thu. Tôi không thể vui hơn với kết quả này".	Thắng Nguyễn	
Danang Dragons thua trận cuối trên sân nhà tại VBA 2017		Nhà vô địch mùa giải năm ngoái chia tay khán giả nhà bằng trận thua 64-79 trước Saigon Heat.		Dragons, đội chắc chắn dừng bước sau vòng bảng, rất quyết tâm có một chiến thắng trong trận cuối cùng mà họ thi đấu trước khán giả nhà mùa này. Dù vậy, quyết tâm đó nhanh chóng bị dội gáo nước lạnh. Chủ nhà khởi đầu trận đấu với Saigon Heat bằng năm phút không ghi điểm nào, bị dẫn 0-15.	Đại diện sông Hàn tiếp tục duy trì phong độ tệ hại trong nửa đầu trận đấu, bị dẫn 19-36 sau hiệp hai. Trong hai hiệp đầu, chủ công Rudolphe Joly chỉ ghi được đúng hai điểm, so với 15 của Darius Lewis bên phía Heat.	Con số hai điểm của Joly tồn tại đến hết hiệp ba, khi Dragons không thể lấy lại thế trận. Thi đấu với sự ức chế, Joly hoàn toàn thất thế trước Lewis trong các pha tranh chấp. Hết hiệp ba, Saigon Heat dẫn trước với cách biệt lên tới 23 điểm.	Ở hiệp cuối cùng, khi đội khách không còn thi đấu quá quyết liệt, Joly và các đồng đội mới có được khoảng trống để tấn công bảng rổ và ghi điểm. Dragons rút ngắn cách biệt xuống còn 15 điểm, thua chung cuộc 64-79.	Darius Lewis, với 25 điểm, 21 rebound, 6 block, được chọn là MVP của trận đấu. Với thắng lợi này, Saigon Heat chắc ngôi nhì bảng và tiếp tục nuôi hy vọng tranh ngôi đầu với Thang Long Warriors, đội bóng họ sẽ gặp ở lượt đấu cuối. Với đại diện Đà Nẵng, họ còn một trận sân khách gặp Hanoi Buffaloes ngày 4/11.	Ở trận đấu còn lại trong ngày hôm qua, Cantho Catfish, với sự trở lại của ngôi sao Tâm Đinh, thắng dễ Hochiminh City Wings 99-63. Tâm Đinh ghi 23 điểm cùng người em Sang Đinh ghi 24 điểm, giúp đại diện Tây Đô phục thù thành công sau trận thua Wings cách đây một tuần.	Nhân Đạt	
Mourinho chỉ đạo Lukaku nhường phạt đền cho Blind		Tiền đạo của Man Utd muốn thực hiện quả 11 mét ở trận đấu với Benfica, nhưng phải nhường lại cho đồng đội theo chỉ thị của HLV.		
Gerrard: 'Conte phải trả giá vì thiếu tôn trọng Roma'		Cựu tiền vệ Liverpool cho rằng HLV của Chelsea đã lựa chọn một đội hình cho thấy sự khinh địch trong trận thua 0-3 tại Italy.		
Atletico hoà trong thế hơn người, có nguy cơ bị loại sớm		Thầy trò Simeone bị đội yếu nhất bảng Qarabag cầm hòa 1-1 trên sân nhà dù chơi hơn người trong nửa giờ.		Ghi bàn: Thomas 56' - Michel 40'	Atletico nối dài chuỗi trận kém cỏi bằng trận hòa thứ ba liên tiếp, cùng với tỷ số 1-1. Chỉ kiếm được hai điểm sau hai trận đấu với đội yếu nhất bảng C, Qarabag, đội từng lọt vào bán kết Champions League mùa trước có ba điểm sau bốn lượt trận, kém đội nhì bảng Chelsea bốn điểm.	Thầy trò Diego Simeone không còn quyền tự quyết. Nếu AS Roma và Chelsea cùng thắng trong các cuộc đối đầu với  Qarabag ở hai lượt cuối, Atletico chắc chắn bị loại, ngay cả khi họ vượt qua hai đại diện của Italy và Anh trong trận đối đầu trực tiếp.	Đội bóng thành Madrid đã không rơi vào tình thế hiểm nghèo, nếu họ tận dụng cơ hội tốt hơn trong trận đấu với Qarabag hôm 31/10. Sự nôn nóng khiến Antoine Griezmann cùng đồng đội bị lệch thước ngắm trong những tình huống quyết định.	Atletico nhận thêm gáo nước lạnh ở phút 40. Đội khách thực hiện chính xác tình huống phạt góc, và Michel có cú đánh đầu dũng mãnh, làm tung nóc lưới Jan Oblak.	Đội bóng Tây Ban Nha miệt mài tấn công trong những phút còn lại. Thống kê cho biết, họ 35 lần tung ra các pha dứt điểm, nhưng chỉ một lần thành công, ở phút 56. Thomas Partey sút xa đẹp mắt, cân bằng tỷ số trận đấu.	Phút 59, Atletico có lợi thế về quân số, khi Pedro Henrique của Qarabag nhận thẻ đỏ trực tiếp. Tuy nhiên, trong nửa giờ chơi hơn người, đội chủ sân Wanda Metropolitano không tài nào tìm thấy mành lưới đội khách thêm lần nào.	Bất lực trong việc ghi bàn, đội bóng áo sọc đỏ trắng còn gặp bất lợi về lực lượng khi trung vệ Stefan Savic nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 88. Savic sẽ vắng mặt trong cuộc tiếp đón AS Roma ở lượt đấu kế tiếp.	Atletico gặp nhiều vấn đề trong mùa giải 2017-2018. Do vẫn bị cấm chuyển nhượng trong hè 2017, Simeone không thể cải thiện lực lượng. Họ hiện đứng thứ tư trên bảng điểm La Liga, với tám điểm ít hơn đội giữ đỉnh bảng Barca.	Thắng Nguyễn	
Higuain cứu Juventus thoát thua, giữ nhì bảng Champions League		Tiền đạo người Argentina tiếp tục tỏa sáng giúp Juventus giành trận hòa 1-1 trên sân Sporting Lisbon.		Bảo Lam	
PSG đi tiếp trong ngày hậu vệ trái lập hattrick		Đội chủ sân Parc des Princes tiếp tục toàn thắng và không thủng lưới tại vòng bảng Champions League, sau khi hạ Anderlecht 5-0.		Bàn thắng: Verratti 30', Neymar 45'+4, Kurzawa 53', 72', 78'	PSG tạo cảm giác họ kết liễu đối thủ mà chẳng cần bóp cò. Kylian Mbappe và Edinson Cavani không đạt phong độ tốt nhất, nhưng bàn thắng hiếm hoi của Verratti và hat-trick đến từ hậu vệ trái Layvin Kurzawa giúp chủ nhà duy trì thành tích cao tại Champions League. Qua bốn lượt trận vòng bảng, PSG đang sở hữu hàng công mạnh nhất với 17 bàn, cũng là đội duy nhất chưa thủng lưới .	Tỷ số có phần quen thuộc với PSG trên sân nhà, nhưng trận đấu thì diễn tiến lạ kỳ. Verratti chỉ ghi tám bàn trong sự nghiệp, lại mở điểm cho chủ nhà. Phút 30, anh được Mbappe dọn cỗ trong vòng cấm. Được biết đến với độ lười dứt điểm, nhưng trong tình thế thuận lợi hơn đồng đội, tiền vệ người Italy khống chế khéo léo và sút về góc xa. Thủ môn Frank Boeckx như chết lặng và Verratti cũng ngỡ ngàng không kém. Tiền vệ 24 tuổi không làm gì sau bàn thắng, chờ đồng đội đến chia vui.	Sức mạnh của PSG át vía toàn diện so với đối thủ, Anderlecht không dám đẩy cao đội hình, tìm bàn gỡ. Trước đối thủ chỉ nằm im chịu trận, các học trò của HLV Unai Emery thay nhau bắn phá cầu môn. Trước khi hiệp một kết thúc, Neymar dẫn bóng cắt ngang khung thành và sút xa nhân đôi cách biệt.	Hiệp hai là sân khấu cho Kurzawa tỏa sáng, với hat-trick trong 25 phút. Cả ba bàn đều đến từ những pha dứt điểm trong vòng cấm, khi hậu vệ trái này dâng cao ở tình huống bóng sống. Đầu tiên là cú đá bồi ở phút 53, sau khi Neymar sút phạt trúng cột dọc. Sau đó, tuyển thủ Pháp bay người đánh đầu ở cự ly chưa đến năm mét, trong thế không bị ai kèm. Phút 78, anh ấn định thắng lợi 5-0 với cú sút chìm về góc xa.	"Hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp giúp tôi vui sướng tột độ. PSG chơi thăng hoa suốt trận đấu, khiến khán giả vui mừng lây. Tôi đã ghi bàn trước đó, nhưng ba bàn là quá nhiều với hậu vệ như tôi. Công sức thuộc về các đồng đội vì nếu họ không ở đó, tôi đã không lập công nhiều đến vậy", Kurzawa chia sẻ cảm xúc sau trận.	PSG giành quyền vào vòng 1/8 do Celtic thua Bayern Munich trên sân nhà trong trận đấu cùng giờ. “Hùm xám” xứ Bavaria cũng có vé theo chân PSG đi tiếp, dù bảng B vẫn còn hai lượt trận chưa đấu.	Đội hình thi đấu :	PSG (4-3-3): Areola; Dani Alves, Marquinhos, Thiago Silva, Kurzawa; Verratti (Lo Celso 65), Rabiot (Pastore 75), Draxler; Mbappe (Di Maria 65), Cavani, Neymar	Anderlecht (4-3-3): Boeckx; Appiah, Mbodji, Spajic (Josue 46), Obradovic; Kums, Dendoncker, Trebel; Gerkens, Onyekuru (Stanciu 79), Hanni (Teodorczyk 60)	Xuân Bình	
Ngôi sao Bayern chảy máu đầy mặt khi ghi bàn đánh bại Celtic		Tiền vệ Javi Martinez bị thương sau khi thực hiện cú đánh đầu ấn định tỷ số 2-1 cho Bayern trong chuyến làm khách tới Scotland.		Bước vào trận đấu với Celtic, HLV Jupp Heynckes đã cho một số trụ cột nghỉ ngơi nhằm dưỡng sức cho cuộc quyết đấu với Dortmund vào cuối tuần. Điều này khiến Bayern khởi đầu không tốt dù có sự xuất hiện của ba ngôi sao Coman, James Rodriguez và Robben trên hàng công.	Đội chủ nhà hy vọng tìm kiếm một chiến thắng để cắt chuỗi trận chỉ hòa và thua trên sân nhà trong ba năm liên tiếp. Đây là thành tích không có gì tự hào bởi Celtic Park vốn nổi tiếng là pháo đài vững chắc trong suốt lịch sử câu lạc bộ.	Celtic tạo ra hàng loạt tình huống nguy hiểm trước khung thành Bayern ở những phút đầu nhưng thiếu may mắn để chuyển hóa thành công. Trong khi đó, Bayern lại có được bàn mở tỷ số sau khi Boyata thiếu quyết đoán để phá bóng và tạo điều kiện cho Kingsman dứt điểm sau đường chuyền dài từ sân nhà của thủ môn Sven Ulreich.	Bảo Lam	
Chelsea thảm bại trong chuyến trở về Italy của Conte		Nhà vô địch nước Anh thua AS Roma 0-3 và bị đẩy xuống thứ hai ở bảng C sau lượt trận thứ tư Champions League.		
Man Utd thắng nhờ phản lưới và phạt đền ở Champions League		Chiến thắng 2-0 trước Benfica giúp đội chủ sân Old Trafford gần như cầm chắc ngôi đầu bảng A.		HLV Jose Mourinho thay sáu vị trí so với đội hình chính trận thắng Tottenham 1-0 cuối tuần qua, trong đó có sự xuất hiện của những nhân tố dự bị Matteo Darmian, Daley Blind, Jesse Lingard và nhất là Scott McTominay. Tiền vệ trẻ cao 1m93 cùng Nemanja Matic quán xuyến khu vực trung tuyến của chủ nhà. "Quỷ Đỏ" đã thắng cả ba trận trước đó, và họ không muốn bung sức, khi mùa giải dần đi vào giai đoạn khốc liệt.	Dẫu vậy, Man Utd vẫn chơi thoải mái sau tiếng còi khai cuộc. Anthony Martial,  trong lần đá chính thay Marcus Rashford, không làm giảm sức xuyên phá bên cánh trái. Ngay phút 15, anh rê bóng vào vòng cấm, khiến đối thủ phải dùng tay cản phá. Trên chấm 11 mét, tiền đạo người Pháp dứt điểm hiểm nhưng thiếu lực, để Svilar đẩy bóng ra.	Benfica nhanh chóng xốc lại đội hình và trả đũa. Phút 18, Diogo Goncalves đi bóng từ trái vào trung lộ và nã đại bác từ khoảng cách gần 25 mét, dù David de Gea đã tung người cứu thua. Đội khách tiếp tục chặn mọi đường lên bóng của đối thủ. Cuối hiệp một, Man Utd mới khai phá bế tắc từ một cú sút xa  của Matic. Bóng dội trúng cột dọc đập lưng thủ môn trẻ Mile Svilar, văng vào lưới.  Matic không thể hiện sự vui mừng khi góp công lớn vào bàn mở điểm, do anh nổi lên trong màu áo Benfica ba mùa giải từ 2011-2014.	Cứu thua từ phạt đền và sau đó vào lưới nhặt bóng vì thiếu may mắn, Svilar tỏ ra thất vọng: “Cảm xúc thật trái ngược, nhưng tôi không thể làm gì với may rủi. 20 phút đầu khiến tôi rất hào hứng, nhưng tôi vẫn phải chịu bàn phản lưới”. Trong lượt đi, Svilar cũng mắc lỗi dẫn đến bàn thua duy nhất của đội nhà. Trước cú đá phạt của Rashford, anh giữ bóng nhưng theo quán tính đã lùi về sau vạch vôi.	Vẫn là Rashford tạo dấu ấn ở lượt về. Vào sân thay Martial phút 75, anh tự tặng quà sinh nhật thứ 20 với pha đột phá mang về quả phạt đền. Romelu Lukaku tiến lên nhận trọng trách đá phạt, dù sau đó Ander Herrera đến xin đá. Cuối cùng, Blind thực hiện cú sút quyết đoán vào giữa khung thành.	“Kết quả thật khó chấp nhận nếu nhìn vào cách chúng tôi thủng lưới. Chúng tôi đã thắng nhiều trận với chiến thuật khác nhau. Gặp Man Utd, Benfica tập trung phòng ngự số đông, chờ cơ hội phản công. Nhưng chúng tôi không thể ghi bàn, còn họ lại làm được. Chúc mừng Man Utd và chúng tôi phải tiếp tục tập luyện cật lực”, HLV Rui Vitoria nói sau trận.	Với trận thứ 20 trận bất bại liên tiếp trên sân nhà tại sân chơi châu Âu, Man Utd độc chiếm đỉnh bảng A với 12 điểm qua bốn trận. Trong khi đó, Basel và CSKA Moscow chỉ có sáu điểm. Đại diện nước Anh chỉ cần ít nhất một điểm ở hai trận còn lại để vượt qua vòng bảng với vị trí đầu tiên.	Đội hình thi đấu	Manchester United (4-2-3-1): De Gea; Darmian, Bailly, Smalling, Blind; Matic, McTominay; Mata (Herrera 68), Lingard (Mkhitaryan 46), Martial (Rashford 75); Lukaku	Benfica (4-3-3): Svilar; Douglas, Jardel, Ruben Dias, Grimald (Eliseu 64); Pizzi (Jonas 79), Fejsa, Samaris; Salvio, Jimenez (Seferovic 74), Goncalves	Xuân Bình	