Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan: 'Thay Kiatisuk để đội tuyển lột xác'		Ông Somyot Poompunmuang cho rằng việc thay HLV là chuyện không thể không làm, để tuyển Thái Lan hoá rồng, trở thành đội bóng hàng đầu châu Á.		“Vẫn còn một năm hợp đồng. Tôi không muốn tự mình đưa ra quyết định. Tôi muốn hỏi ý kiến các chuyên gia có kinh nghiệm về việc này. Nhưng tôi sẽ làm những gì cần thiết để bóng đá Thái Lan phát triển. Nếu bóng đá của chúng ta không tiến bộ, bản thân tôi cũng sẽ phải từ chức”, Chủ tịch FAT Somyot chia sẻ khi được hỏi về chuyện HLV Kiatisuk từ chức.	Sau trận thua đậm Ả-Rập Xê-ut 0-3 trên sân nhà, Thái Lan tiếp tục thua trắng 0-4 khi đến làm khách của Nhật Bản. Qua bảy trận tại vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á, đội bóng xứ chùa Vàng chỉ giành được đúng một điểm, trong trận hoà 2-2 với Australia vào tháng 11/2016.	HLV Kiatisuk, người có biệt danh "Zico Thái" khi còn thi đấu, ngay lập tức ra quyết định từ chức. Quyết định này ít nhiều gây bất ngờ vì ông mới gia hạn hợp đồng một năm với Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) hồi tháng Hai vừa qua.	Bày tỏ sự ngưỡng mộ với Kiatisuk, nhưng ông Somyot cho rằng vị trí HLV trưởng của tuyển Thái Lan cần có sự thay đổi, để đội có thể vươn lên nhóm đầu châu Á.	“Kiatisuk rất được lòng các cầu thủ, ông ấy biết cách làm cho đội thống nhất. Đó là điều đáng quý mà một HLV làm được. Tuy nhiên, còn nhiều yếu tố mà chúng ta phải tính tới để tuyển Thái Lan có thể vươn lên nằm trong top đầu châu Á. Tôi có một câu hỏi trong hoàn cảnh này. Mọi người có hài lòng khi đội tuyển đoạt HC vàng SEA Games và vô địch AFF Cup, nhưng sau đó khi đối đầu những đội hàng đầu châu Á thực sự lại thua 3-0, 4-0? Các bạn có thể thấy ổn, nhưng với tôi thì không. Tôi không chấp nhận chuyện đó", vị lãnh đạo FAT nói thêm.	Ông sau đó nhấn mạnh về đòi hỏi bức thiết phải thay đổi để bóng đá Thái Lan tiến bộ. " Mọi thứ cần phải thay đổi. Nếu tôi vẫn đứng đầu FAT trong ba năm tới, mà nhìn trước không thấy sự tiến bộ, thà tôi nghỉ bây giờ còn hơn", Somyot tuyên bố.	Lâm Thoả	
Lịch sử ủng hộ Liverpool ở derby Merseyside		Trong 13 lần đối đầu gần nhất trên mọi mặt trận, Everton đều không thắng kình địch cùng thành phố Liverpool.		* Trận Liverpool - Everton diễn ra lúc 18h30 ngày 1/4, giờ Hà Nội.	Anfield là chốn đi dễ khó về với Everton. Lịch sử đã chỉ ra trong 17 năm qua, Everton chưa từng thắng tại Anfield, trên mọi đấu trường. Trận gần nhất The Toffees mỉm cười trên thánh địa của đối thủ xảy ra vào năm 1999, với bàn thắng duy nhất được ghi ở phút thứ tư bởi Kevin Campbell.	Trong 16 lần làm khách trước Liverpool gần đây, Everton thua tám trận, hòa tám trận. Hai trong ba trận gần nhất, Everton bị đè bẹp với tỷ số 4-0.	Các thống kê đối đầu đều nghiêng về Liverpool. Nếu tiếp tục không thua Everton tối nay, Liverpool sẽ san bằng kỷ lục 13 trận liền bất bại trước Everton chỉ tính riêng ở giải VĐQG, điều mà họ từng làm được ở giai đoạn 1972 đến 1978.	Derby Merseyside cũng được biết đến với tính quyết liệt, có hơi hướng bạo lực. Đã có 21 chiếc thẻ đỏ được rút ra khi hai đội gặp nhau, nhiều hơn bất cứ cặp đấu nào khác ở giải Ngoại hạng.	Xét ở hiện tại, Liverpool thường chơi tốt trong những trận cầu quan trọng, gặp các đối thủ mạnh. Đoàn quân của Jurgen Klopp mùa này là đội duy nhất bất bại khi đối đầu với các CLB trong Top Sáu.	Tuy nhiên, vấn đề của Liverpool lúc này là thiếu vắng các trụ cột vì chấn thương, như đội trưởng Jordan Henderson, tiền vệ sáng tạo Adam Lallana và chân sút Daniel Sturridge.	Kim Bảo	
Kiatisuk từ chức HLV trưởng tuyển Thái Lan		Màn trình diễn nghèo nàn tại vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á là nguyên nhân khiến HLV Kiatisuk Senamuang phải ra đi.		"Tôi xin thông báo từ chức HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Tôi đánh giá cao sự động viên của mọi người với đội tuyển cũng như cá nhân tôi trong bốn, năm năm qua. Xin cảm ơn các thành viên trong đội, cảm ơn người hâm mộ và cảm ơn gia đình đã luôn đứng phía sau tôi”, HLV Kiatisuk thông báo qua mạng xã hội.	Kiatisuk nhận nhiệm vụ dẫn dắt U23 và tuyển Thái Lan vào năm 2013. Dưới sự lèo lái của ông, đội bóng xứ chùa vàng giành HC vàng SEA Games 2013 và hai lần đăng quang tại AFF Cup năm 2014 và 2016.	* Kiatisuk trong những ngày đầu dẫn dắt tuyển Thái Lan	HLV Kiatisuk mới ký hợp đồng mới có thời hạn một năm với Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) vào tháng Hai vừa qua. Tuy nhiên, trước đó, Chủ tịch FAT Somyot Poompanmuang đã công khai bày tỏ sự không hài lòng với "Zico Thái". Ông cho biết Liên đoàn Bóng đá Thái Lan muốn tìm một HLV ngoại giàu kinh nghiệm để biến giấc mơ dự World Cup của Thái Lan thành sự thật vào năm 2018.	Lâm Thoả	
Quyết Chiến thua ngược thần đồng Hàn Quốc, bị loại ở vòng 1/8 World Cup		Cơ thủ Việt Nam bại trận trước đối thủ 18 tuổi Cho Myung-woo, vuột cơ hội vào tứ kết World Cup billiards carom 3 băng đang diễn ra tại Luxor, Ai Cập.		16 giờ chiều nay 31/3, tính theo giờ Hà Nội, Trần Quyết Chiến, thứ 15 thế giới,  bước vào trận đấu ở vòng 1/8 với cơ thủ kém anh 19 bậc Cho Myung-woo. Nhưng sau 24 lượt cơ, tay cơ Việt Nam thua thần đồng người Hàn Quốc với tỷ số 37-40.	Chiến nhập cuộc chưa thật tốt, để Cho vượt lên dẫn 20-10 sau 8 lượt cơ. Nhưng sau giờ nghỉ, cơ thủ Việt Nam thi đấu như lên đồng. Anh liên tục thành công với những đường cơ ghi năm điểm, sáu điểm để giành lại lợi thế. Tay cơ trẻ Hàn Quốc thì mất bình tĩnh với chuỗi lên điểm của đối thủ, và để Chiến vượt lên dẫn 22-21.	Nắm lợi thế, Quyết chiến liên tục ghi điểm để về đích. Tuy nhiên, khi cận kề chiến thắng, anh lại để cơ hội trôi qua. Ở điểm số 37-32, Chiến đánh hỏng tạo cơ hội cho  Cho. Bằng những đường cơ xuất thần, tay cơ 18 tuổi này ghi một mạch tám điểm để giành điểm thắng 40-37. Bị buộc thực hiện cơ đề-pa quyết định, Chiến chỉ ghi thêm một điểm, và chấp nhận thua 38-40, vuột mất vé vào tứ kết.	Cho Myung-woo được ví như “thần đồng” carom 3 băng của Hàn Quốc nhờ nhiều thành tích ấn tượng. Năm ngoái, anh giành chức vô địch trẻ thế giới. Cho cũng từng đoạt HC đồng ở World Series năm 2016 tại Guri (Hàn Quốc).	Trong khi đó, Quyết Chiến là cơ thủ bản lĩnh nhất của Việt Nam hiện tại. Anh từng giành vị trí Á quân World Cup Carom 3 băng Guri 2016. Tại giải đấu này, tay cơ quê Cà Mau hạ Jaspers, cơ thủ Hà Lan từng đứng hạng tư thế giới. Trước đó, tại vòng 1/16 World Cup Luxor 2014 ở Ai Cập, Quyết Chiến xuất sắc đánh bại Marco Zanetti (Italy, hạng tư thế giới) với tỷ số 40-17.	Thất bại của Trần Quyết Chiến tại vòng 1/8 khép lại hy vọng đổi màu huy chương của các cơ thủ Việt Nam tại giải năm nay.	Sau thành công ở giải vô địch châu Á 2017, Việt Nam cử tới chín cơ thủ sang Luxor (Ai Cập) tranh tài từ 26/3 -1/4, gồm:  Mã Minh Cẩm, Trần Quyết Chiến, Nguyễn Quốc Nguyện, Lý Thế Vinh, Ngô Đình Nại, Mã Xuân Cường, Dương Anh Vũ, Đỗ Nguyễn Trung Hậu và Đinh Quang Hải.	Nhưng sau vòng loại, đã có sáu tay cơ Việt Nam phải dừng bước, trong số này có cả ĐKVĐ châu Á Nguyễn Quốc Nguyện và á quân Dương Anh Vũ. Quốc Nguyện không đạt phong độ cao như khi dự giải châu Á cách đây một tuần.	Ở trận cuối vòng bảng, Nguyện phải thắng Kim Jae-guen (Hàn Quốc) với chỉ số từ 3.0 trở lên thi mới giành vé vào vòng1/16. Nhưng, Kim, tân vô địch giải đồng đội thế giới, đã kết liễu hy vọng của cơ thủ Việt Nam bằng thắng lợi 40-38.	Chỉ có ba cơ thủ Việt Nam góp mặt ở vòng 1/16, gồm anh em Mã Minh Cẩm và Mã Xuân Cường cùng Trần Quyết Chiến (được miễn vòng loại). Nhưng sau vòng 1/16, anh em Minh Cẩm, Xuân Cường bị Kim Heang Jik và Choi Sung Won đánh bại.	Trần Quyết Chiến là đại diện Việt Nam duy nhất vào vòng 1/8 sau khi đánh bại đối thủ Hà Lan Jean Paul de Bruijn sau 16 lượt cơ với tỷ số 40-30. De Bruijn từng giành tới 54 danh hiệu lớn nhỏ, trong đó có một lần vô địch thế giới (2007) và sáu lần vô địch châu Âu.	Nguyên Phương	
Bản tin Thể thao tối 31/3		*Lukaku là Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh trong tháng Ba *Kiatisuk từ chức HLV tuyển Thái Lan *Man Utd buông Griezmann *Guardiola lên kế hoạch đại cải tổ Man City.		
Sevilla chia tay 'quái kiệt' Monchi		Giám đốc Thể thao Monchi sẽ ra đi vào cuối mùa này, sau hơn 16 năm cống hiến, mang lại những thành công to lớn cả về thể thao lẫn tài chính cho CLB xứ Andalusia.		Bảo Lam	
HLV Sampaoli mơ dẫn dắt Messi		Trong khi Sevilla đang tìm cách giữ chân, HLV Jorge Sampaoli không ngần ngại thổ lộ mơ ước dẫn dắt ngôi sao đồng hương Lionel Messi đang thi đấu tại Barca.		"Giấc mơ của tôi là được dẫn dắt Messi, để có thể dõi theo cậu ấy mỗi ngày trên sân cỏ. Phong độ của Messi thật đáng kinh ngạc. Ai mà không muốn dẫn dắt cậu ấy. Nếu bạn giúp một cầu thủ có vai trò quyết định trở nên hạnh phúc, bạn đã giải quyết được 95% trận đấu. Điều đó giống như khi Diego Maradona còn ở đỉnh cao. Khi Messi có phong độ tốt, đội bóng có rất ít nguy cơ thua trận", HLV Sampaoli chia sẻ hôm 30/3.	Sampaoli hiện tại là HLV của Sevilla, đội đang xếp thứ ba La Liga. Nhà cầm quân người Argentina gia nhập sân Sanchez Pizjuan từ hè năm ngoái và nhanh chóng đưa đội bóng vào nhóm ứng cử viên tranh chức vô địch.	Trước khi đến với Sevilla, Sampaoli từng dẫn dắt tuyển Chile giành Copa America 2015. Trong trận chung kết giải đó, Messi và tuyển Argentina thua Chile ở loạt đá luân lưu.	Là người Argentina, Sampaoli cũng từng nằm trong nhóm ứng cử viên dẫn dắt tuyển quốc gia. Nhà cầm quân này có thể nhận được cơ hội nếu Argentina tiếp tục thi đấu thất thường như thời gian qua.	CLB Barca của Messi cũng đang phải tìm HLV mới. HLV đương nhiệm Luis Enrique sẽ ra đi từ hè tới do muốn được nghỉ ngơi và không gia hạn hợp đồng.	Hạnh Nguyên	
Loại Venus, Konta gặp Wozniacki ở chung kết Miami		Tay vợt người Anh giành chiến thắng với tỷ số 6-4, 7-5 và đứng trước cơ hội giành danh hiệu Premier Mandatory thứ hai trong sự nghiệp.		
Platini: 'Blatter là kẻ ích kỷ nhất tôi từng gặp'		Cựu chủ tịch UEFA cho rằng đã bị ông Sepp Blatter lợi dụng như vật hy sinh cuối cùng trong scandal tham nhũng bị phanh phui tại FIFA.		Bảo Lam	
Mourinho muốn tìm 'việc dễ hơn' một khi chia tay Man Utd		HLV người Bồ Đào Nha không muốn làm gì khó hơn công việc hiện tại ở Old Trafford, khi được hỏi về khả năng trở thành HLV trưởng Brazil trong tương lai.		Jose Mourinho chưa kết thúc mùa giải đầu tiên của ông tại Man Utd, và đã cùng CLB này đoạt Cup Liên đoàn Anh, vào tứ kết Europa League, nhưng gặp nhiều khó khăn hơn ở Ngoại hạng Anh. Qua 29 vòng đấu, “Quỷ Đỏ” chỉ đứng thứ năm, với bốn điểm kém đội thứ tư Liverpool, nhưng còn trong tay hai trận chưa đá.	Người dẫn chương trình trên kênh ESPN Brasil hôm thứ Tư 29/3 hỏi Mourinho có nghĩ tới cơ hội dẫn dắt đội tuyển Brazil trong tương lai. Nhưng HLV 54 tuổi đã bác bỏ gợi ý đó.	“Tôi nghĩ rằng sau khi rời Man Utd, tôi cần một công việc dễ dàng hơn. Và huấn luyện đội tuyển quốc gia Brazil sẽ là nhiệm vụ khó khăn hơn với tôi”, Mourinho nói. “Rõ ràng đó là cơ hội công việc tuyệt vời, vì bất kỳ HLV nào cũng sẽ muốn làm việc ở những CLB tốt nhất và cho những đội tuyển quốc gia mạnh nhất”.	“Brazil chắc chắn luôn là một đội tuyển hàng đầu. Bất kể thế hệ nào, Brazil luôn có tài năng. Nhưng tôi cũng phải thú nhận dẫn dắt đội tuyển này chắc chắn là công việc khó khăn. Trong mỗi người Brazil đều có tố chất của một HLV bóng đá. Trong mỗi nhà báo đều có chất HLV có khi còn hơn cả một HLV đích thực. Tôi nghĩ đó chắc chắn là một quốc gia khó làm việc, nhưng cũng thú vị. Tôi nhận ra rằng đội tuyển Brazil là dành riêng cho HLV người Brazil”, Mourinho nhấn mạnh.	HLV người Bồ Đào Nha còn ngợi khen tính hấp dẫn của vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, và chê hệ thống đấu loại của khu vực châu Âu. “Các trận vòng loại của khu vực châu Âu khiến tôi bực bội. Các trận vòng loại ở Nam Mỹ làm tôi thích thú. Tôi thích bóng đá diễn ra nghiêm túc, chứ không phải như trò đùa vui. Ở vòng loại khu vực Nam Mỹ, có nhiều đội tuyển chất lượng, ở cùng đẳng cấp. Ngay cả những đội không mạnh bằng các đội khác cũng luôn tìm cách nào đó tạo ra nhiều khó khăn cho đối phương. Ở châu Âu, nhiều trận vòng loại giống như một trò đùa. Vòng loại khu vực Nam Mỹ là một giải đấu thực sự kéo dài hai năm”.	Nguyễn Phát	
U20 Pháp có thể mất 'Tiểu Henry' khi gặp U20 Việt Nam		Tiền đạo đang lên Kylian Mbappe mới có tên trong danh sách chuẩn bị của U20 Pháp cho giải U20 World Cup tại Hàn Quốc vào tháng 5/2017.		Hai lượt trận đầu của bảng E sẽ diễn ra tại Cheonan, thành phố nằm cách thủ đô Hàn Quốc Seoul 83,6 km về phía Nam. U20 Việt Nam sẽ lần lượt gặp New Zealand ngày 22/5, rồi Pháp ngày 25/5.	Ở lượt đấu cuối vòng bảng ngày 28/5, U20 Việt Nam sẽ di chuyển 130 km, sang thành phố Jeonju để gặp Honduras. Pháp và New Zealand thì sẽ đấu ở Deajon.	Theo thể thức được áp dụng cho U20 World Cup, bên cạnh hai suất đi tiếp dành cho hai vị trí nhất, nhì mỗi bảng, bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ đoạt bốn vé còn lại dự vòng 1/8.	Bảo Lam	

Schweinsteiger ngẩn người khi được đề nghị giúp CLB mới vô địch World Cup		Cựu tiền vệ của Bayern Munich và Man Utd bối rối vì một câu hỏi trong buổi họp báo ra mắt ở Chicago Fire (Mỹ).		
Federer vượt khó, vào bán kết Miami Mở rộng		"Tàu tốc hành" tiến gần danh hiệu Masters 1000 thứ hai trong năm nay sau khi đánh bại Tomas Berdych với tỷ số 6-2, 3-6, 7-6.		
Quản lý cũ buộc tội Neymar nêu gương xấu cho trẻ em		Delcir Sonda cho rằng bất cứ ai ủng hộ tuyển thủ Brazil đều là tiếp tay cho hành vi dối trá.		
Mourinho 'nóng mắt' khi Pogba xao nhãng		Cầu thủ đắt giá nhất thế giới tập trung quá nhiều vào hợp đồng quảng cáo và mạng xã hội, thay vì nỗ lực luyện tập.		Paul Pogba gần đây gia hạn hợp đồng làm đại diện hình ảnh cho Adidas, với mức thù lao khủng. Bên cạnh đó, tiền vệ người Pháp còn nhận quảng bá cho một số nhãn hàng khác, khi độ nổi tiếng tăng lên từ khi đầu quân cho Man Utd.	Pogba trở thành cầu thủ bóng đá đầu tiên có biểu tượng cảm xúc riêng (emoji) trên mạng xã hội Twitter. Theo tờ  Mirror , Jose Mourinho bắt đầu cảm thấy không hài lòng khi cậu học trò để việc ngoài chuyên môn xao nhãng tập luyện. HLV người Bồ Đào Nha nhắc nhở Pogba hạn chế "sống ảo", tập trung cho bóng đá nhiều hơn.	"HLV Man Utd bảo Pogba giảm bớt các vụ làm ăn thương mại, đồng thời cảnh báo  rằng anh ta có thể bị gạt khỏi đội hình chính, nếu ông cảm thấy những chuyện ngoài sân cỏ tác động tiêu cực đến phong độ của ngôi sao người Pháp", nguồn tin của Mirror cho biết. 	Pogba là cầu thủ đắt giá nhất thế giới, khi chuyển từ Juventus sang Man Utd với phí 130 triệu đôla. Nhưng tiền vệ 24 tuổi vẫn chưa thể hiện đúng giá trị. Từ đầu mùa, Pogba mới có 40 lần ra sân cùng "Quỷ Đỏ", ghi bảy bàn và có năm đường kiến tạo thành bàn - thống kê bị cho là kém xa kỳ vọng.	Không những thế, Pobga còn thường xuyên bị chỉ trích bởi các cựu cầu thủ Man Utd, như Rio Ferdinand, vì thích xuất hiện trên mạng xã hội.	Pogba đang dính chấn thương gân kheo, có thể nghỉ thi đấu vào cuối tuần này.	Kim Bảo	
Chelsea có thể mất Conte, nếu bán các trụ cột		Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh có nguy cơ suy giảm sức mạnh khi Diego Costa, Thibaut Courtois hay Eden Hazard rơi vào tầm ngắm của các đại gia.		Chelsea, so với mùa trước, đang lột xác mùa này, khi Antonio Conte về nắm quyền. HLV người Italy thể hiện dấu ấn đậm nét lên thành công của Chelsea hiện tại, đứng đầu bảng điểm với 10 điểm hơn Tottenham. Đó là lý do khiến Inter Milan, với tham vọng cũng như sự hậu thuẫn mạnh mẽ về tài chính từ các ông chủ mới người Trung Quốc, quyết tâm lôi kéo bằng được cựu HLV Juventus.	Tuy nhiên, theo ESPN , quyền chủ động vẫn nằm ở Chelsea, với điều kiện Conte phải được tạo thuận lợi để mang về thành công. Chức vô địch ngoại hạng Anh mùa này, nếu không có gì bất ngờ, sẽ thuộc về Chelsea. Conte trong năm đầu tiên dẫn dắt CLB đã có chức vô địch. Nhưng như thế, kỳ vọng dành cho ông vào mùa tới sẽ cao hơn, đồng nghĩa với việc Conte sẽ chịu nhiều áp lực hơn.	Thi đấu ở Champions League là một áp lực như thế. Chelsea sẽ phải chia quân đá hai mặt trận và nhiệm vụ là làm sao thành công ở cả hai đấu trường. Muốn như vậy, Conte phải có những cầu thủ tốt nhất. Trong khi những tin đồn gần đây cho thấy Costa, Hazard, Courtois, những trụ cột của Chelsea, sẽ ra đi vào mùa hè.	"Kế hoạch của Conte sẽ đi về đâu, nếu Chelsea chỉ cần bán đi hai trong ba cầu thủ nói trên?", chuyên gia Mark Odgen của ESPN đặt câu hỏi. Ở Chelsea, thành công phải tiếp nối thành công. Chỉ cần đứng yên một chỗ, bất cứ HLV nào cũng có thể ra đi.	Carlo Ancelotti bị sa thải, chỉ một năm sau khi giúp Chelsea giành cú đúp Ngoại hạng Anh và Cup FA. Mourinho ra đi chỉ nửa năm sau khi đưa Chelsea lên ngôi. Roberto Di Matteo, HLV mang về danh hiệu Champions League đầu tiên trong lịch sử CLB cũng bị sa thải nhanh chóng sau đó.	Quyền quyết định nằm trong tay Roman Abramovich, ông chủ của Chelsea. Bằng mọi giá giữ chân ngôi sao hay bán đi tìm người thay thế? Điều đó ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch của Conte và cả tương lai của nhà cầm quân này.	Kim Bảo	
Jutanugarn và cơ hội lật đổ 'đế chế Lydia Ko' tại ANA Inspiration		Golfer người Thái Lan có những bước tiến vượt bậc trong sự nghiệp thời gian gần đây và sẽ là ứng cử viên vô địch ở giải major đầu tiên trong năm của nữ.		
Người tạc tượng Ronaldo: 'Chúa cũng không thể thỏa mãn tất cả'		Emanuel Santos, điêu khắc gia tạo nên bức tượng chân dung gây tranh cãi của Cristiano Ronaldo, hài lòng với tác phẩm mới nhất của ông.		"Bạn không thể làm hài lòng người Hy Lạp lẫn người thành Troy. Thậm chí Chúa cũng không thể thỏa mãn tất cả", nhà điêu khắc Santos, người tạc bức tương chân dung Ronaldo, chia sẻ trên Globo Esporte .	"Đây là vấn đề của khiếu thẩm mỹ. Tôi đã chứng kiến nhiều nghệ sĩ vĩ đại đi theo hướng này. Điều cốt yếu là tầm ảnh hưởng mà tác phẩm mang lại", ông nhấn mạnh.	Hôm 29/3, sân bay Madeira ở quê nhà Ronaldo được đổi tên theo tên của tiền đạo 31 tuổi. Sự kiện trở nên nổi bật hơn khi bức tượng chân dung của Ronaldo được giới thiệu, vì nó trông không giống với người thật.	Bức tượng này được nhận xét là thảm họa và nhanh chóng trở thành đề tài chế ảnh trên mạng. Tuy nhiên, tác giả của bức tượng thuật lại bản thân Ronaldo rất thích tác phẩm của ông.	"Có khả năng bạn tạo ra tác phẩm mà trông khác bản chính. Tôi cũng đã chuẩn bị trước điều này", nhà điêu khắc Santos giải bãy. "Tôi sử dụng một số tấm ảnh của Ronaldo trên mạng để làm mẫu, chứ không phải một tấm. Tôi đặt chúng ở cạnh bên và bắt đầu tạc tượng".	Santos tiết lộ chỉ mất 15 ngày để hoàn thành bức tượng và đã đưa cho người nhà Ronaldo xem trước, góp ý và có chỉnh sửa.	Kim Bảo	
Wenger nguỵ biện cho thất bại trước West Brom		HLV người Pháp tin rằng đợt tập trung tuyển quốc gia khiến cầu thủ Arsenal xao nhãng, dẫn đến thất bại 1-3 trước West Brom ở vòng gần nhất Ngoại hạng Anh.		"Hai tuần trước, có thể tâm trí của các cầu thủ hướng đến đợt triệu tập tuyển quốc gia nên không tập trung vào trận đấu. Cũng có thể, chúng tôi đánh giá thấp West Brom. Tôi không chắc là do đâu. Nhưng rõ ràng đã có điều gì đó thiếu đi ở các cầu thủ, so với ngày thường", HLV Arsene Wenger chia sẻ.	Arsenal thua West Brom 3-1 hôm 18/3, phần lớn vì lỗi của hàng phòng ngự. "Pháo thủ" hôm đó thể hiện bộ mặt nhợt nhạt, sau thảm bại với tổng tỷ số 2-10 dưới tay Bayern Munich ở vòng 1/8 Champions League. Trận thua West Brom Arsenal rơi xuống vị trí thứ sáu trên bảng điểm Ngoại hạng Anh.	Phong độ của Arsenal thường bị ảnh hưởng tiêu cực sau mỗi đợt tập trung tuyển quốc gia. Nhưng Wenger hy vọng điều đó sẽ không tái diễn ở lần này, nếu không Arsenal sẽ chìm sâu trong khủng hoảng.	Vào Chủ nhật tới ngày 2/4, thầy trò Wenger sẽ hành quân đến Etihad, chạm trán  Man City, đối thủ cạnh tranh trực tiếp cho suất vào top 4.	Trong phần còn lại của mùa giải, Arsenal còn gặp hai đối thủ mạnh là Tottenham và Man Utd.	Kim Bảo	
Mourinho: 'Tôi vẫn vui nếu Ibrahimovic ra đi'		HLV của Man Utd cho biết ông tôn trọng mọi quyết định về tương lai của tiền đạo 35 tuổi.		Zlatan Ibrahimovic gần đây được liên hệ với khả năng chuyển tới giải bóng đá Mỹ MLS để trở thành cầu thủ ngoại đắt giá mới nhất của CLB LA Galaxy.	“Tôi rất bình tĩnh và chờ đợi quyết định của cậu ấy. Nếu cậu ấy lựa chọn ở lại Man Utd và vui vẻ với quyết định đó, chúng tôi sẽ rất vui mừng với điều đó. Nếu cậu ấy quyết định ra đi và cố gắng tìm kiếm thách thức khác, tôi cũng sẽ vui mừng thay cho cậu ấy”, HLV Jose Mourinho nói trên kênh  Sky Sports  hôm 30/3.	“Cậu ấy là một phần quan trọng trong thành công của chúng tôi ở mùa giải này. Nhưng khía cạnh con người của cậu ấy quan trọng hơn và cần được tôn trọng. Nếu quyết định của cậu ấy là rời khỏi Man Utd và cố gắng để được hạnh phúc với gia đình của mình, để có một trải nghiệm thực tế khác, vậy thì cậu ấy cứ ra đi”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm.	Hôm 29/3, Ibrahimovic khẳng định anh vẫn chưa có quyết định về tương lai của mình, nhưng nhấn mạnh rằng anh “không bao giờ rời bỏ công việc chưa hoàn thành”. Tiền đạo này từng giành các chức vô địch quốc gia tại Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha và Pháp.	Tiền đạo người Thụy Điển nói: “Chúng ta hãy đợi xem điều gì sẽ xảy ra, chúng tôi vẫn đang trao đổi về khả năng gia hạn hợp đồng. Tôi có quyền lựa chọn ở lại Old Trafford thêm một năm nữa. Tôi muốn làm những điều tuyệt vời chừng nào còn thi đấu cho Man Utd. Bởi vậy chúng ta hãy chờ, vì vẫn còn nhiều thời gian từ giờ cho đến khi mùa giải kết thúc”.	“Tôi không biết bao nhiêu người có khả năng trở thành một cầu thủ của Man Utd, nhưng tôi hiện nay là một cầu thủ của nơi đây. Mọi người muốn tôi ở đây, và tôi chọn CLB này. Tôi đã chọn khoác áo CLB tốt nhất nước Anh”, Ibrahimovic nói thêm.	Nguyễn Phát	
Brexit có thể ảnh hưởng đến Chelsea nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh		Anh kích hoạt quá trình rời Liên minh châu Âu EU (Brexit) hôm 29/3, và việc này sẽ có tác động với mức độ khác nhau đến các CLB của Ngoại hạng Anh.		“Anh rời Liên minh châu Âu có thể ảnh hưởng đến Chelsea nhiều hơn bất cứ CLB nào khác của giải Ngoại hạng Anh”, tờ  Mirror  nhận định hôm 29/3.	Gần ba phần tư tổng số cầu thủ ra sân trong các trận đấu và hơn ba phần tư tổng số bàn thắng mà Chelsea đã ghi được mùa này đều được thực hiện bởi những cầu thủ hoặc đến từ EU hoặc mang quốc tịch thứ hai EU.	Cụ thể, các công dân EU đã chiếm tổng cộng 222 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh cho Chelsea sau 29 vòng đấu mùa này, nhiều hơn bất kỳ CLB nào khác. Chelsea còn có thêm 73 số lần ra sân của các cầu thủ đến từ ngoài Liên minh châu Âu nhưng có quốc tịch EU, chẳng hạn như David Luiz – ngôi sao người Brazil có thêm quốc tịch Bồ Đào Nha.	Điều đó đồng nghĩa có tới 273 số lần ra sân là của các cầu thủ mà tư cách thi đấu của họ có thể chịu tác động sau khi Anh chính thức rời EU, chiếm tới 74% trong tổng số lần các cầu thủ Chelsea ra sân mùa này ở Ngoại hạng Anh.	Vì vậy không có gì ngạc nhiên khi có đến 45 bàn trong tổng số 58 bàn của Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa này (78%) được ghi bởi các cầu thủ hoặc đến từ quốc gia EU hoặc có quốc tịch thứ hai EU.	Không CLB nào khác của Ngoại hạng Anh có tỷ lệ phần trăm lớn hơn Chelsea ở hai thống kê đó. Man City ở vị trí thứ hai với 59% tổng số lần ra sân là của các cầu thủ đến từ EU hoặc có quốc tịch EU (chẳng hạn như Sergio Aguero, tiền đạo Argentina có quốc tịch Tây Ban Nha). Tiếp theo là các CLB West Ham (57%), Arsenal (54%) và Middlesbrough (53%).	Ở thống kê số pha ghi bàn, Boro đứng thứ hai, với khoảng 74% tổng số bàn của họ ở Ngoại hạng Anh là nhờ công của các cầu thủ đến từ các quốc gia EU. Các công dân EU cũng ghi tới 71% trong tổng số bàn của Man Utd ở Ngoại hạng Anh, trong khi với Man City là 62%.	Các cầu thủ người CH Ireland không được tính tới trong phân tích tác động này, bởi vì tư cách thi đấu của họ ở Anh được bảo hộ bởi những điều luật cũ hơn luật của EU.	Nguyễn Phát	
Schweinsteiger tiếc vì không có cơ hội từ biệt tử tế với Man Utd		Tiền vệ người Đức ra mắt đội bóng mới Chicago Fire ở giải MLS hôm 30/3, sau 18 tháng không thành công ở sân Old Trafford.		Cựu thủ quân tuyển Đức kết thúc 18 tháng khoác áo Man Utd vào tuần trước, khi đồng ý chuyển tới chơi cho CLB thuộc giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS) theo hợp đồng một năm trị giá 4,5 triệu đôla. Phía CLB chủ sân Old Trafford đồng ý để Schweinsteiger được ra đi theo diện tự do, vì anh không nằm trong kế hoạch của HLV Jose Mourinho ngay từ đầu mùa giải này.	* Schweinsteiger được chào đón nồng nhiệt tại Chicago	“Vụ chuyển nhượng của tôi diễn ra vội vã. Quyết định được đưa ra hơi muộn. Vì vậy tôi không thể nói lời từ biệt theo cách tử tế với đội bóng cũ. Tôi đã không có cơ hội để chúc đồng đội ở Man Utd may mắn trong một buổi chia tay chính thức”, Schweinsteiger tiết lộ ở đầu cuộc họp báo.	Anh cho biết rõ hơn: “Hôm đó, Man Utd có trận đấu tại Middlesbrough, tôi cũng không nhớ chính xác nữa. Vì thế, tôi không thể thật sự nói chuyện với họ. Tôi chỉ muốn anh em tập trung vào đội bóng, chứ không phải vào tôi. Tôi đã có một thời gian tuyệt vời ở Old Trafford, với các đồng đội và mọi người trong CLB".	Schweinsteiger có thể chơi trận ra mắt Chicago Fire ngay cuối tuần này, khi họ tiếp đón Montreal Impact trên sân Toyota Park vào thứ Bảy 1/4.	Khi được hỏi liệu anh cảm thấy còn bao nhiêu sức lực để đóng góp cho đội bóng mới, nhà vô địch World Cup 2014 trả lời: “Còn rất nhiều. Tôi mới 32 tuổi. Tôi đã sẵn sàng cống hiến hết mình cho Chicago, nhưng tất nhiên tôi cần thêm nhiều hơn các buổi tập để hòa nhập với lối chơi của đội bóng và có thể đạt phong độ cao nhất”.	“Tôi cảm thấy khá thoải mái tại đây. Quyết tâm trong đầu tôi bây giờ lên tới hơn 100%. Buổi tập hôm thứ Tư khá căng thẳng nhưng tôi vẫn có thể hoàn thành, và đó là điều tốt. Tôi đã chuẩn bị sẵn sàng trước khi tới đây. Tất nhiên tôi cần thêm một số ngày trên sân tập, nhưng tôi cảm thấy có thể sẵn sàng thi đấu bất kỳ lúc nào HLV cần tôi”, Schweinsteiger nói tiếp.	Về cơ hội thi đấu thường xuyên của Schweinsteiger, HLV Veljko Paunovic cho biết: “Chắc chắn cậu ấy sẽ sớm được vào sân và thi đấu thường xuyên. Nhưng chúng tôi sẽ không tiết lộ chi tiết kế hoạch tại đây. Chúng tôi còn có một cuộc trao đổi cụ thể với nhau để biết chính xác cậu ấy cảm thấy thế nào, và bàn bạc với nhau một số vấn đề của đội bóng. Tôi cũng cần biết cậu ấy muốn chơi như thế nào”.	Schweinsteiger là mẫu cầu thủ đa năng, có thể đảm nhận vị trí tiền vệ trung tâm hoặc đá cánh. Tại Chicago Fire, anh được cho là sẽ giữ vai trò tiền vệ tấn công giống với khi anh còn chơi cho Bayern Munich. “Tôi thực sự thoải mái ở mọi vị trí trong hàng tiền vệ. Thời còn ở Bayern Munich, tôi thậm chí đã chơi như một cầu thủ chạy cánh và đôi khi là một hậu vệ biên. Do đó tôi có thể chơi ở nhiều vị trí khác nhau”, Schweinsteiger nói thêm.	Tại Chicago, Schweinsteiger sẽ đeo áo số 31.	Nguyễn Phát	
Lời của ‘nhà hiền triết’ Aragones liên quan đến Simeone hơn bao giờ hết		Phong độ tốt của Atletico Madrid trước khi bước vào mười vòng cuối mùa giải là cơ hội để HLV Diego Simeone lưu ý đến phát biểu trước đây của huyền thoại Luis Aragones.		"Nhà hiền triết" vùng Hortaleza, Luis Aragones – cựu HLV và cầu thủ huyền thoại Atletico Madrid – từng có phát biểu nổi tiếng: “Giải vô địch Tây Ban Nha không thực sự bắt đầu cho đến khi bước vào mười vòng đấu cuối cùng. Đó mới là thời điểm cho giai đoạn nước rút của cuộc đua tới danh hiệu vô địch, trốn xuống hạng, và vì các mục tiêu khác”.	Mười trận cuối cùng luôn quan trọng với chiến dịch tại La Liga của Atletico trong những mùa giải gần đây, và cũng sẽ góp phần quyết định mục tiêu top ba của họ ở mùa giải này.	Sau 28 vòng đã đấu, đội bóng của Simeone chỉ đứng vị trí thứ tư với mười điểm kém đội đầu bảng Real Madrid, tám điểm thua Barca, và hai điểm ít hơn đội thứ ba Sevilla.  Nhưng Atletico vừa trải qua chuỗi bốn trận bất bại ở La Liga, thắng ba trận liên tiếp gần đây, trong đó có chiến thắng 3-1 trước đối thủ chính Sevilla ở vòng trước. Phong độ này giúp họ lấy lại niềm tin vào một mùa giải nữa kết thúc trong nhóm ba đội dẫn đầu.	Cùng thời điểm này mùa trước, Atletico cũng kém đội đầu bảng tới tám điểm, nhưng họ đã giành được tới tám chiến thắng và chỉ thua hai trong mười trận cuối để kết thúc ở vị trí thứ ba với chỉ ba điểm ít hơn đội vô địch Barca. Đó là mười trận nước rút có thành tích tốt nhất của CLB này kể từ khi một trận thắng tại La Liga được tính ba điểm.	Trước đó, khi lên ngôi vô địch ở mùa 2013-14, đoàn quân của Simeone bỏ túi 23 điểm trong mười trận cuối, trong đó có trận hòa quyết định 1-1 với đối thủ chính Barca ngay tại Nou Camp ở ngày kết thúc mùa bóng.	“Vì vậy, hơn bao giờ hết, Simeone lúc này cần lưu ý những gì Aragones đã nói để tránh lặp lại tình trạng như ở cuối mùa giải đầu tiên HLV người Argentina dẫn dắt Atletico”, tờ  Marca  viết. Ở mùa 2012-13, Atletico phải nhận bốn kết quả hòa và hai thất bại trong mười trận cuối, cũng kết thúc ở vị trí thứ ba nhưng ít hơn 24 điểm so với đội vô địch Barca.	Nguyễn Phát	
HLV Pochettino thề không bao giờ dẫn dắt Barca		HLV của Tottenham, Mauricio Pochettino coi khả năng dẫn dắt Barca là một hành động phản bội lại đội bóng cũ Espanyol.		"Tôi là một CĐV của Espanyol, nên tôi nghĩ không cần phải nói nhiều. Điều này giống như một ngày nào đó, khi tôi bị Tottenham sa thải, tôi cũng không bao giờ làm HLV cho Arsenal", Pochettino trả lời câu hỏi về khả năng dẫn dắt Barca trong cuộc phỏng vấn hôm 30/3.	Khi còn là cầu thủ, Pochettino từng có tám năm thi đấu cho Espanyol, đối thủ cùng thành phố với Barca. Chiến thuật gia người Argentina này cũng đã có hai lần giành Cup Nhà vua với Espanyol vào năm 2000 và 2006.	Tin đồn về khả năng Pochettino dẫn dắt Barca bắt đầu nóng lên từ thứ ba tuần trước. Vào thời điểm đó, HLV này có một cuộc tiếp xúc với Chủ tịch Barca là Josep Bartomeu.	"Cuộc gặp đó là một sự trùng hợp ngẫu nhiên khi chúng tôi cùng vào một quán bar ở Barcelona. Tôi biết Bartomeu từ trước khi anh ấy làm Chủ tịch Barca. Khi gặp nhau, xung quanh chúng tôi có rất nhiều người. Chúng tôi chỉ chào nhau và nói chuyện khoảng năm phút", Pochettino giải thích.	Pochettino hiện là một trong những HLV được đánh giá cao nhất tại giải Ngoại hạng Anh. Nhà cầm quân 45 tuổi này từng thành công với Southampton, trước khi đưa Tottenham lên hàng ngũ ứng cử viên vô địch trong hai mùa giải qua.	Trong khi đó, Barca đang tìm một HLV mới về thay Luis Enrique. Do muốn nghỉ ngơi một thời gian, Enrique đã quyết định không gia hạn hợp đồng với đội bóng.	Hạnh Nguyên	
Maradona cầu viện Chủ tịch FIFA giảm án cho Messi		Huyền thoại bóng đá Argentina muốn dùng tư cách đại sứ FIFA để nói chuyện với Chủ tịch Gianni Infantino nhằm giảm án treo giò cho Messi.		"Tôi sẽ nói chuyện với Infantino, vì án phạt đối với Messi quả là khủng khiếp. Sự vắng mặt của Messi là lý do dẫn tới trận Argentina thua Bolivia. Nó giống như việc rút Cristiano Ronaldo khỏi đội tuyển Bồ Đào Nha", Diego Maradona phát biểu hôm 30/3.	Do hành động lăng mạ trọng tài trong trận gặp Chile hôm 24/3, siêu sao đội tuyển  Argentina phải nhận án treo giò bốn trận tại vòng loại World Cup 2018. Thất bại trước Bolivia là trận đầu tiên nằm trong số này.	Sau sự cố, không ít CĐV Argentina cho rằng Maradona đóng một vai trò trong việc FIFA xử phạt Messi. Nghi vấn này xuất phát từ một số chỉ trích mà Maradona từng dành cho hậu bối trong quá khứ.	"Tôi cảm thấy tổn thương khi người ta nói rằng tôi có ảnh hưởng đằng sau quyết định cấm thi đấu bốn trận đối với Messi. Thề có Chúa, tôi không biết một tí gì", Maradona lên tiếng phản đối.	Huyền thoại cũng chia sẻ về việc gọi điện nhiều lần cho Messi và chưa bao giờ phải nhận phản ứng thiếu lễ độ. "Messi là một chàng trai tuyệt vời. Cậu ấy chẳng bao giờ phàn nàn về bất cứ điều gì, mà chỉ tập trung luyện tập và thi đấu. Cậu ấy hiền lành như một chú gấu bông với các đồng đội vậy", Maradona nhận xét.	Hạnh Nguyên	
Ozil bức xúc vì phận làm dê tế thần ở Arsenal		Tiền vệ người Đức tin rằng anh luôn nhận chỉ trích khi đội nhà có kết quả không tốt.		"Khi Arsenal thất bại, một cá nhân nào đó luôn bị chỉ trích. Đáng buồn là hầu hết các lần, tôi luôn là người đó", Mesut Ozil chia sẻ.	Tiền vệ người Đức, không ít thì nhiều, thường bị truyền thông và giới chuyên môn bình phẩm khi Arsenal có phong độ kém. Ozil vẫn bị chê là không nhiệt tình, thiếu quyết tâm và thường đi bộ trên sân.	"Ai cũng biết tôi đã giành được những gì. Tôi là nhà vô địch World Cup, từng chơi cho Arsenal, kiến tạo 20 bàn mùa trước", Ozil nhấn mạnh anh không đáng chịu lời chê bai từ dư luận. Đại diện của Ozil, Erkut Sogut, tháng trước cũng bức xúc vì thân chủ chịu cảnh là dê tế thần cho việc Arsenal bị loại khỏi Champions League.	Ozil không đá năm trận gần đây của "Pháo thủ" vì chấn thương. Tiền vệ người Đức cũng chưa quyết định ký mới hợp đồng, trong khi hợp đồng cũ sẽ hết hạn vào hè sang năm. Ozil đang cân nhắc trở lại Đức thi đấu.	"Tôi không muốn loại trừ sự lựa chọn nào. Người nhà của tôi, đặc biệt là mẹ, sẽ chào đón nếu tôi quay lại Đức", Ozil nói. "Thật sự tôi còn một năm hợp đồng và vẫn muốn thi đấu cho Arsenal. Tại thời điểm này, mọi thứ vẫn được để ngỏ".	Kim Bảo	
Wenger muốn gia hạn hợp đồng thêm hai năm với Arsenal		HLV người Pháp bày tỏ nguyện vọng ở lại sân Emirates trong cuộc gặp gần nhất với ban lãnh đạo.		
Bản tin Thể thao tối 30/3		*Mourinho ủng hộ Ibrahimovic vô điều kiện *Chelsea dành 87 triệu đôla để tậu tiền đạo *Thêm một cựu sao Ngoại hạng Anh sang Indonesia chơi bóng.		
Hooligan Nga hỗn chiến trong rừng sau trận derby Moscow		Cảnh tượng đầy bạo lực liên quan đến các CĐV bóng đá tại Nga một lần nữa làm dấy lên lo ngại về an ninh tại World Cup 2018.		
Amir Khan để ngỏ khả năng chuyển sang MMA, thách thức McGregor		Tay đấm người Anh cho rằng khả năng di chuyển nhanh nhẹn sẽ giúp anh hạ gục ngôi sao UFC.		
Đội bóng nữ quảng cáo cho nhà chứa		Đội bóng nữ FC Pollestre đang gây xôn xao dư luận Pháp khi vào sân với chiếc áo quảng cáo cho nhà chứa Club Paradise.		Pollestre bắt đầu dùng áo quảng cáo cho Club Paradise từ vòng đấu vừa qua. Điều này dẫn đến phản ứng giận dữ của nhiều quan chức thể thao và chính trị gia.	“Tôi không thể chấp nhận một đội bóng quảng cáo cho một doanh nghiệp không có chút liên quan nào tới thể thao. Pollestre có nhiều đội bóng dành cho lứa cầu thủ trẻ và việc quảng cáo như vậy là một thông điệp không tốt”, người đứng đầu Hội đồng thể thao khu vực Pyrenees, Robert Olive phát biểu hôm 28/3.	Không lâu sau đó, phía Pollestre lên tiếng phản bác. Chủ tịch CLB, Alain Clement cho biết: “Các nữ cầu thủ không có bất cứ vấn đề gì với chiếc áo. Họ đã có một trận cười vui vẻ. Một trong những quản lý của Club Paradise đã tặng những chiếc áo đó cho chúng tôi và đến vòng đấu vừa qua thì chúng tôi không còn lựa chọn nào ngoài việc sử dụng”.	Theo Chủ tịch Clement, thay vì phản đối, Hội đồng thể thao Pyrenees nên tìm cách hỗ trợ những đội bóng như Pollestre.  “Các chính trị gia chẳng bao giờ quan tâm tới việc những CLB nghiệp dư hoạt động như thế nào. Họ nên giúp đỡ chúng tôi nhiều hơn và cung cấp thêm tài chính. Chúng tôi là một CLB nhỏ và không có nhiều nguồn lực để hoạt động”, Clement cho hay.	Nhà chứa Club Paradise có trụ sở nằm tại thị trấn biên giới La Jonquera, thuộc Tây Ban Nha. Nơi đây có 101 phòng riêng cho khách hàng và thường tự hào là một trong những nhà chứa lớn nhất châu Âu.	Xuân Hoàng	
Sergio Ramos: Chuyện về chàng 'Tarzan' của Real Madrid		Trung vệ của Real và đội tuyển Tây Ban Nha được ví như Tarzan, có lẽ bởi bộ tóc dài, vẻ ngoài bặm trợn hoang dã và cả uy quyền toát lên từ anh. Hôm nay, Ramos tròn 31 tuổi.		Nếu Ramos giải nghệ vào ngay hôm nay, "gia sản" của anh có ba chức vô địch La Liga, hai Cup Nhà Vua, hai Champions League, hai Siêu Cup châu Âu, hai World Cup các CLB, hai chức vô địch Euro và một World Cup. Bạn không thể giành được chừng ấy danh hiệu lớn nếu không phải là một cầu thủ lớn.	Cách đây ba năm, lịch sử Real trải qua một khúc cua vĩ đại. Đấy là trận chung kết Champions League đầu tiên của họ kể từ năm 2002. Danh hiệu Decima (chiếc Cup C1/Champions League thứ 10) đã ám ảnh họ suốt 12 năm chuẩn bị vuột khỏi tay khi Atletico Madrid đang dẫn 1-0 và trận đấu bước vào thời gian bù giờ. Ramos một lần nữa băng lên khi đội nhà được hưởng phạt góc. Giữa hàng phòng ngự hay nhất châu Âu, trước mặt là thủ môn hay nhất giải, Ramos vẫn đánh đầu kéo trận đấu vào hiệp phụ và đánh sập hoàn toàn ý chí chiến đấu của đối thủ. Real sau đó dễ dàng ghi thêm ba bàn, ấn định tỷ số 4-1 đậm đà cho Real và mang về cú Decima danh giá.	*Bàn thắng của Ramos ở chung kết Champions League 2014	Trên con đường đến trận chung kết ấy, Real còn vượt qua một thác ghềnh cực kỳ quan trọng mang tên Bayern Munich ở bán kết. Nhưng Real của Carlo Ancelotti đã đè bẹp Bayern của Pep Guardiola những 4-0 ở Munich. Ramos lập... cú đúp hôm ấy, với bàn mở tỷ số và bàn nhân đôi cách biệt. Guardiola đã dàn trận chỉnh tề, lên hết mọi phương án chiến thuật, nhưng cái đầu của ông vẫn thua... cái đầu của Ramos.	Sau Decima là Undecima. Trong trận chung kết Champions League 2016, lần này HLV đã là người đồng đội năm xưa Zinedine Zidane, Ramos vẫn là người mở tỷ số cho Real, trước khi đá thành công quả 11 mét trong loạt đấu súng.	"Thói quen" tỏa sáng trong những cuộc đại chiến ở Ramos đâu chỉ thể hiện ở Champions League. Anh còn ghi bàn quyết định ở các trận tranh Siêu Cup, FIFA Club World Cup, hay tại La Liga, như bàn gỡ ở những phút bù giờ trong trận El Clasico ở lượt đi. Trong 23 lần gần nhất mà Ramos ghi cho Real, có đến 19 bàn (83%) đến đúng lúc Real đang bị dẫn hoặc đang hòa - tỷ lệ được cho là kinh khủng. Khi Ramos ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Real trước Betis hôm 12/3, nhà bình luận về La Liga, Graham Hunter đã phải đặt câu hỏi: "Phải chăng Ramos là cầu thủ hay nhất trong những trận cầu lớn?".	Ramos vĩ đại nhờ những khoảnh khắc như thế . Thậm chí, những cú bật nhảy ấy còn mang tính cứu chuộc lớn cho một sự nghiệp gồm rất nhiều những chiếc thẻ đỏ, những pha phạm lỗi dẫn đến phạt đền không đáng có và cả những cú trượt chân vô duyên.	La Liga mùa này, Real đã để lọt lưới 23 bàn trong 18 trận đấu mà anh đá chính. Còn trong tám trận đấu Ramos ngồi ngoài, Real chỉ để thua có bốn bàn. Hơn 10 năm qua, tỷ lệ chiến thắng của Real trong những trận có Ramos thấp hơn so với khi anh ngồi ngoài. Khi Ramos tung ra một cú xoạc bóng, cảm giác hào hứng của các Madridista còn xen lẫn mấy phần âu lo. So về sự điềm đạm, vững chãi và khả năng chỉ huy hàng thủ, Ramos không thể bì được với đàn anh Fernando Hierro.	10 : Sergio Ramos đã ghi 10 bàn mùa này. Anh là hậu vệ ghi bàn tốt nhất trong 5 giải vô địch hàng đầu châu Âu.	69 : Ramos đã ghi 69 bàn cho Real Madrid, nhiều hơn thành tích ghi bàn của Roberto Carlos, Luis Figo, David Beckham, Ziendine Zidane và Ruud Van Nistelrooy.	Ấy vậy mà trong các buộc bầu chọn đội hình tiêu biểu, từ La Liga ra đến UEFA hay FIFA, tên Ramos rất ít khi vắng mặt. Bởi nếu gạt những sai lầm của Ramos sang một bên, hậu vệ người Seville sở hữu những phẩm chất mà bất kỳ HLV nào cũng ao ước. Trước hết là khả năng tỏa sáng trong các trận cầu lớn, điều mà ngay cả những ngôi sao tấn công thượng thặng như Mesut Ozil cũng không thể có. Sau nữa là khả năng truyền lửa đến các đồng đội khi trận đấu trôi ra khỏi tầm kiểm soát của họ.	Rio Ferdinand, trong một cuộc thảo luận về khả năng săn bàn kỳ lạ của Ramos, cho rằng: điều làm nên sự khác biệt của Ramos không phải là kỹ thuật bật nhảy, khả năng chọn điểm rơi, hay thể lực phi thường, mà chính là ý chí. Khi Ramos lao lên, người anh như tỏa ra một thứ bức xạ khiến người khác phải khiếp sợ. Và khi nhảy lên, Ramos tạo cảm giác như anh cũng đồng thời hét lên: "Quả bóng ấy phải là của ta".	*10 bàn Ramos ghi cho Real Madrid từ đầu mùa 2016-2017	start video embed	Keylor Navas, thủ môn của Real nói thêm về vấn đề ý chí mà Ferdinand đề cập: "Ramos có bản năng của một tiền đạo. Các hậu vệ mà tôi biết lao lên vòng cấm chỉ để hỗ trợ đồng đội, để đội nhà có thêm quân số trong cuộc tranh chấp. Còn khi Ramos lao lên, anh ấy quyết tâm sẽ trở về cùng một bàn thắng".	Hai năm trở lại đây, trình độ đánh đầu của Ramos đại tiến. Đấy là vì anh đã tìm thấy một đối tác tuyệt vời nơi Toni Kroos. Khi lá thăm cho Bayern Munich chạm trán Real ở tứ kết, được hỏi mình sợ ai nhất trong số những học trò cũ, HLV Ancelotti đã nói: "Sergio Ramos. Với Kroos, anh ấy lại càng nguy hiểm gấp bội". Carlos Santillana, một huyền thoại ở Bernabeu, kết luận: "Ramos đánh đầu còn hay hơn cả Cristiano Ronaldo".	Ramos không phải là cầu thủ do Real đào tạo . Anh xuất thân từ Sevilla và là người Andalucia, xứ sở của môn đấu bò, chính hiệu. Ở tuổi 18, Ramos từng mơ ước được khoác áo Sevilla cho đến khi giải nghệ. Tờ  Marca  đã kể lại cuộc hội thoại giữa anh và Chủ tịch Sevilla lúc ấy là Jose Maria del Nido, như sau:  "Hãy cho tôi ký một hợp đồng trọn đời, vì tôi muốn ở đây mãi mãi. Nhưng hãy chiêu mộ thêm những cầu thủ giỏi, vì tôi muốn cùng đội nhà tranh chấp chức vô địch với Real Madrid và Barcelona".	Đòi hỏi của Ramos khiến Del Nido tức giận. Lúc ấy, Sevilla đang đi theo chính sách "Tăng bán, giảm mua, tích cực dùng cầu thủ trẻ". Thế nên ông đã đáp lại Ramos:  "Cậu đừng hòng kiếm được nhiều tiền ở CLB này. Không một cầu thủ tự đào tạo nào có thể mơ mộng việc ấy".	Ước muốn sánh vai với Real bất thành, Ramos trở thành cầu thủ của chính Real không lâu sau đó, với bản hợp đồng chuyển nhượng trị giá 29 triệu đôla. Nhưng cũng như những Fernando Hierro, Fernando Redondo hay Roberto Carlos, Ramos không nhất thiết phải sinh ra tại Madrid mới được các Madridista yêu mến. Chỉ cần anh mang tác phong xuất chúng được biết đến với thuật ngữ "Madridismo", anh sẽ chiếm trọn trái tim của họ.	Và không ai đại diện cho Madridismo tốt hơn Ramos. Anh luôn biết cách nhen lên ngọn lửa khi đội nhà ủ ê. Anh không biết sợ hãi là gì, anh đấu tranh tới cùng với HLV Jose Mourinho để bảo vệ những đồng đội cô thế như Ozil, vào thời điểm mà quyền lực của "Người Đặc Biệt" ở sân Bernabeu đang ở đỉnh cao. Anh sẽ nhảy lên trước tiên, kể cả khi đầu còn đăng băng bó.	Một trong những người có ảnh hưởng lớn nhất sự nghiệp Ramos là Juan Garcia Caballero, ông nội của anh. Ramos nói chính ông nội đã dạy anh cách sống một cuộc đời trọn vẹn. Về cuối đời, ông Caballero dù sức yếu vẫn cố đến sân ủng hộ cháu trai. Ông đã dự khán các trận chung kết World Cup 2010, Euro 2008, chung kết Cúp Nhà Vua 2011 ngay cả khi mới ngày hôm trước thôi việc đi lại cũng đã khó khăn. Hơn ai hết, ông dạy cho Ramos thói quen không bao giờ bỏ cuộc.	Alvaro Morata nói: "Tôi không biết Ramos làm thế nào để ghi được những bàn tối quan trọng, nhưng tôi chỉ biết anh ấy sẽ lại làm thế lần nữa".	Niềm tin của một con người mới là thứ quyết định vận mệnh cuộc đời anh ta. Câu này quả thực quá đúng với Ramos. Ở tuổi 31, "Tarzan sân cỏ" vẫn còn thừa động lực để có thêm những khoảnh khắc để đời như vậy.	Hoài Thương	
Sanchez gây nghi ngờ về khả năng chuyển đến Chelsea		Tiền đạo người Chile bày tỏ mong muốn được tiếp tục ở lại thành London, nhưng không cam kết hoàn toàn với Arsenal.		Bảo Lam	
Đánh bại Kerber, Venus Williams vào bán kết Miami		Tay vợt kỳ cựu tái hiện hình ảnh của cô thời đỉnh cao khi vượt qua hạt giống số một với tỷ số 7-5, 6-3.		
Neymar vui chơi thâu đêm mừng Brazil giành vé dự World Cup		Tiền đạo Neymar cùng bạn gái Bruna tới hộp đêm để nhảy và ăn mừng ngay sau trận Brazil thắng Paraguay.		
Zidane miễn nhiễm với 'virus FIFA'		HLV người Pháp toàn thắng trong các trận đấu của Real Madrid sau các đợt thi đấu cấp đội tuyển quốc gia.		Các CLB thường gặp nhiều khó khăn sau mỗi đợt thi đấu quốc tế, vì tình trạng mệt mỏi và chấn thương của những trụ cột khi trở về từ các đội tuyển quốc gia. Giới chuyên môn gọi đó là “virus FIFA”.	Tuy nhiên, Zinedine Zidane đã giúp Real Madrid miễn dịch với tình trạng này trong một năm qua, kể từ khi tiếp quản ghế HLV ở sân Bernabeu hồi tháng 1/2016. Cụ thể, dưới thời chiến lược gia trẻ người Pháp, CLB này toàn thắng cả bốn trận sau các đợt thi đấu cấp đội tuyển.	Trong số đó, nổi bật nhất là chiến thắng ấn tượng 3-0 ngay tại sân Vicente Calderon của Atletico, với cú hat-trick của Cristiano Ronaldo, hồi tháng 11/2016.	Trước đó, họ đánh bại Barca với tỷ số 2-1 ngay ở Nou Camp hồi tháng 4/2016. Trận thắng đó khiến cuộc đua La Liga mùa trước căng thẳng tới cuối giải.	Lần gần đây nhất Real Madrid chịu thất bại sau đợt nghỉ cho các đội tuyển thi đấu là khi họ gặp Barca dưới thời HLV Rafa Benitez. Trận đó đội chủ sân Bernabeu thua trắng 0-4 khi tiếp đối thủ xứ Catalan hồi tháng 11/2015.	Chủ nhật 2/4, Real sẽ tiếp Alaves ở vòng 29 La Liga.	Nguyễn Phát	
Nadal thắng áp đảo ở tứ kết Miami Mở rộng		Tay vợt người Tây Ban Nha không gặp khó khăn trước Jack Sock và giành thắng lợi với tỷ số 6-2, 6-3.		Fognini  không được xếp hạt giống nhưng đã có những chiến thắng ấn tượng trên đường vào bán kết. Tay vợt Italy vượt qua Nishikori với tỷ số 6-4, 6-2. Nadal thắng bảy trong 10 lần đối đầu Fognini trong quá khứ. Tuy nhiên, trong sáu lần chạm trán gần nhất, chiến thắng chia đều cho hai tay vợt. Nadal từng thắng áp đảo Fognini ở vòng bốn Miami Mở rộng năm 2014 với tỷ số 6-2, 6-2.	
Mourinho: 'Mua Neymar chẳng khác gì việc cố phá két sắt'		HLV của Man Utd thừa nhận nỗ lực chiêu mộ Neymar từ Barca là bất khả thi trong giai đoạn hiện nay.		Neymar được xem là mục tiêu chuyển nhượng số một của Man Utd trong năm 2017. Tuy nhiên, trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, HLV Jose Mourinho cho rằng:  "Việc cố mua Neymar lúc này giống như cố phá một két sắt. Đó là việc bất khả thi. Một CLB như Barca không thể và sẽ không để Neymar ra đi".	Ý thức được khó khăn nên Mourinho cũng không ép lãnh đạo Man Utd mua bằng mọi giá. HLV người Bồ Đào Nha nói: "Tôi luôn cố gắng khách quan và thực tế với CLB. Tôi chỉ yêu cầu những gì CLB có thể cung cấp cho tôi".	Đánh giá về cá nhân cầu thủ, Mourinho dự đoán: "Neymar sẽ là cầu thủ vĩ đại tiếp theo của Barca sau Lionel Messi. Messi vẫn còn trẻ. Cậu ấy vẫn chơi tốt ở tuổi 30".	Với thái độ thực tế của Mourinho, Man Utd có thể sẽ sắm một tiền đạo khác trong kỳ chuyển nhượng hè tới. Theo báo chí Anh, mục tiêu khả thi có thể là Antoine Griezmann của Atletico Madrid.	Hạnh Nguyên	
Lễ đặt tên sân bay Ronaldo bị bức tượng thảm họa che mờ		Trong ngày sân bay Madeira được đổi theo tên Cristiano Ronaldo thì sự chú ý lại dành cho bức tượng chân dung của anh.		
Tite: Người soi đường cho Brazil trở lại ánh sáng		Từ một tập thể thiếu cảm hứng với HLV Dunga, Brazil lột xác hoàn toàn và trở lại là thế lực số một bóng đá Nam Mỹ dưới trướng HLV gần như vô danh bên ngoài xứ sở samba.		Tháng 6 năm ngoái, khi Liên đoàn bóng đá Brazil (CBF) công bố danh tính HLV lên thay Carlos Dunga, đa số các CĐV bóng đá trên thế giới đều tự hỏi Tite là ai. Nhưng ở Brazil, các CĐV xứ sở biết cuối cùng, chiếc thuyền trong giông bão Selecao đã tìm đến đúng vị thuyền trưởng phù hợp.	Hãy cùng sơ kết những gì Tite đã làm được trên cương vị HLV trưởng tuyển Brazil. Kết thúc trận thắng Paraguay 3-0 hôm qua 29/3, Selecao đã thi đấu tổng cộng chín trận cùng vị HLV này. Họ thắng cả chín trận ấy, ghi 25 bàn, lọt lưới hai lần và giữ trắng lưới trong bảy trận. Đấy là một cuộc hồi sinh không thể mơ nổi với một đội tuyển còn khủng hoảng rất nặng cách đây một năm.	Nhưng Tite không chỉ giúp Brazil hồi phục về mặt kết quả. Ông còn mang thứ bóng đá mỹ cảm (Jogo Bonito) được các CĐV Brazil tôn sùng trở lại. Bởi vì hơn ai hết, Tite cũng chính là fan cuồng của thứ bóng đá duy mỹ ấy.	Cách đây ba năm, tờ O'Globo hỏi Tite thích đội tuyển Brazil vô địch World Cup 1994 hơn hay đội tuyển tuyệt đẹp nhưng thất bại ở World Cup 1982, câu trả lời của ông là đội bóng ở Tây Ban Nha 1982. Ngay từ lúc ấy, người hâm mộ và giới chuyên môn Brazil đã lờ mờ nhận ra Tite chính là người phù hợp cho chiếc ghế HLV của Selecao.	Người Brazil luôn phải trăn trở giữa hai lựa chọn: thực dụng để thành công hay đá đẹp để bảo tồn di sản của tiền nhân. Hai chức vô địch World Cup gần nhất của họ, một ở Mỹ năm 1994 và một ở châu Á năm 2002, đều mang màu sắc thực dụng, với cặp tiền vệ trung tâm chuyên phá lối chơi đối phương và một chiến thuật nặng về phản công.	Tite công khai ngưỡng mộ Carlos Alberto Perreira, HLV cùng Brazil vô địch World Cup 1994. Nhưng việc lần đầu tiên Brazil xuất quân với một cặp tiền vệ đánh chặn (Mauro Silva - Dunga) dưới thời Perreira đã tạo ra một di sản mất mát. Bởi sau đó, rất nhiều HLV Brazil đi theo trường phái này để đảm bảo an toàn, ở một quốc gia mà bên cạnh việc tôn sùng cái đẹp, còn xem chiến thắng là nhiệm vụ sống còn.	Scolari tiếp tục thành công với phương án này cùng cặp Gilberto Silva - Kleberson, nền tảng thành công của Brazil ở World Cup 2002. Rồi sau đó với Dunga, thủ quân của đội tuyển vô địch World Cup 1994, công cuộc thực dụng hóa Brazil đã lên đến đỉnh cao.	Đấy là điều mà Zizinho, cầu thủ hay nhất của tuyển Brazil dự World Cup 1950, cũng là thần tượng của Pele thuở còn trẻ, đã dự báo trước trong cuốn tự truyện xuất bản trong thập niên 1980. Ông viết: "Người ta đang trao nhiệm vụ phòng ngự cho tiền vệ trung tâm, những người có thể kiểm soát đến 70% thời lượng giữ bóng của đội nhà. Trước đây, anh ta phải là người sáng tạo, chứ không phải tìm cách triệt tiêu sự sáng tạo của đối thủ".	Đến 1994, Zizinho, cũng như những người yêu Jogo Bonito chỉ còn biết ngậm ngùi khi nhìn thấy Brazil bố trí các trung vệ đá... cao hơn những trung vệ khác. Không còn những tiền vệ trung tâm có khả năng cầm nhịp và tổ chức tấn công, Brazil đã trực diện hơn, những cầu thủ kỹ thuật điêu luyện vẫn còn đó, nhưng lối đá duy mỹ ngày nào đã biến mất.	Tuyển Brazil của năm 1982 không phải là một tập thể toàn mỹ. Thật dễ dàng để chỉ ra những điểm yếu chết người trong đội ngũ ấy. Ngay ở vị trí trung phong, Serginho đã không phải là lựa chọn ban đầu. Phong cách chụp giật của anh cũng lạc lõng so với các đồng đội cực kỳ kỹ thuật sau lưng. Brazil 1982 cũng là đội bóng bị lệch cánh. Eder là tiền vệ bám biên trái, nhưng bên biên phải lại không có một đồng đội tương đương. Khi các hậu vệ biên dâng lên hỗ trợ tấn công, họ cũng để lại những khoảng trống chết người phía sau. Italy đã nhìn ra và đánh vào điểm yếu ấy.	* Xem video trận Italy 3-2 Brazil ở World Cup 1982	Nhưng đội bóng không hoàn hảo ấy lại là một trong những đội tuyển được yêu quý nhất . Người Brazil không thống kê nổi có bao nhiêu sách báo đã viết về thế hệ tuyệt vời của những Tostao, Socrates - hai ngôi sao của đội năm 1982. Vì họ trung thành tuyệt đối với Jogo Bonito, luôn chuyền bóng thật mượt mà, uyển chuyển, thành quả của không biết bao nhiêu thời gian luyện tập của những đôi chân đầy kỹ thuật.	Một đường chuyền tốt được định nghĩa là đường chuyền đưa người nhận bóng vào tư thế thuận lợi để có thể đưa ra nhiều phương án xử lý khác nhau. Và nếu anh ta quyết định chuyền bóng tiếp để duy trì tốc độ của một đợt tấn công, các đồng đội phải di chuyển thật hợp lý để anh ta có ít nhất là hai phương án chuyền bóng. Muốn được như thế, tinh thần đồng đội phải được đặt lên hàng đầu, cự ly đội hình phải được giữ thật hợp lý. Và đây cũng chính là kim chỉ nam trong phong cách huấn luyện của Tite.	Với cự ly đội hình tuyệt vời và khả năng chuyền bóng một chạm xuất sắc, Corinthians dưới trướng Tite đã đánh bại Chelsea ở chung kết FIFA Club World Cup 2012, khép lại chặng đường chinh phục hoàn hảo của CLB Brazil, bởi trước đó, họ cũng lần đầu tiên chạm tay vào chức vô địch Copa Libertadores.	Sau đỉnh cao này, Tite rời Corinthians, trực chỉ châu Âu để... học thêm về chiến thuật. Ông học từ việc xem các trận đấu, xem cách các CLB tổ chức một buổi tập, học từ những quyển sách và từ cuộc đàm đạo với những HLV hàng đầu châu Âu. Người Tite thán phục nhất đương thời không phải là Jose Mourinho hay Pep Guardiola, mà chính là Carlo Ancelotti.	Trở lại Brazil, khi vẫn chưa thể bén duyên với Selecao, Tite lại làm việc cho Corinthians và áp dụng những kiến thuật ông vừa tiếp thu từ châu Âu. Sơ đồ 4-1-4-1 ra đời, với những pha phối hợp theo nhóm tam giác ít thấy ở các giải vô địch Nam Mỹ. Tinh thần đồng đội, như đã nêu trên, luôn được đặt cao hơn cá nhân. Đấy là lý do Paulinho, học trò cũ của Tite ở Corinthians, vẫn được chọn dù anh đã dạt sang tận giải vô địch Trung Quốc.	"Chúng tôi không có ngôi sao, nhưng là một tập thể rất mạnh," Paulinho nói. "Phát huy sức mạnh tập thể và từng cá nhân trong tập thể ấy là sở trường của Tite". Trận đấu với Uruguay hồi tuần trước, Paulinho là tác giả của một cú hat-trick, giúp Brazil giành thắng lợi 4-1 ngay trên sân khách.	Tite chọn Paulinho vì anh phù hợp với chiến thuật của ông. Tite cũng chọn Philippe Coutinho để giảm gánh nặng sáng tạo lên vai Neymar. Còn Thiago Silva chỉ được ngồi dự bị dù tên tuổi của anh hơn xa Miranda hay Marquinhos. Tite xây dựng đội bóng trên tinh thần tập thể. Vì một khi đã có một tập thể mạnh rồi, các cá nhân mới có không gian để tỏa sáng.	Và với chiến thắng 3-0 trước Paraguay, cuộc hồi sinh của Brazil đã có thêm một bước tiến nữa. Niềm tin ngỡ như xa xỉ với các CĐV Brazil cách đây ít lâu đã thật sự trở lại. Tờ  O'globo giật tiêu đề: "Tite giúp Brazil chơi thứ bóng đá hiện đại, nhưng không xa rời vời truyền thống và lịch sử".	CBF từng băn khoăn giữa thành tích và truyền thống. Rốt cục họ ưu tiên thành tích với việc bổ nhiệm Scolari và Dunga. Nhưng thành công bước đầu của Tite chỉ ra: nếu biết chọn đúng người đúng việc, thì Selecao hoàn toàn có được... cả hai.	Quá tam ba bận	Cũng như mọi HLV người Brazil, Tite cũng mơ đến chiếc ghế ở đội tuyển. Vậy nhưng phải chờ đến lần thứ ba, ông mới được toại nguyện. Lần đầu tiên là năm 2012. Mano Menezes bị sa thải sau thất bại ở Copa America và thông qua người trợ lý, Tite tự ứng cử cho công việc. Lúc ấy, ông vừa giúp Corinthians vô địch Copa Libertadores lần đầu tiên trong lịch sử, đồng thời vô địch luôn FIFA Club World Cup, chấm dứt sáu năm các đội châu Âu thống trị giải đấu này. Nhưng LĐBĐ Brazil đã chọn một cái tên an toàn hơn là Luiz Felipe Scolari. Rồi Scolari thất bại thê thảm ở World Cup trên sân nhà. Lúc này, LĐBĐ Brazil vẫn tiếp tục làm ngơ với Tite và mời lại Carlos Dunga. Đến khi chính Dunga thất bại, Brazil mới mời Tite.	
Cầu thủ Việt kiều bị loại khỏi U20 Việt Nam		Sau một thời gian thử việc ở đội U20 Việt Nam, tiền vệ Tony Lê Tuấn Anh không được HLV Hoàng Anh Tuấn đánh giá cao.		“Tony Lê Tuấn Anh sẽ có buổi tập cuối cùng sáng 30/3 trước khi bị loại và trở về CH Czech vào ngày 31/3”, HLV Hoàng Anh Tuấn thông báo.	Tony Lê Tuấn Anh sinh năm 1999 tại CH Czech, cao 1m80, nặng 75 kg. Bố mẹ là người gốc Bắc Giang. Trong quá trình về nước thử việc ở đội U20 Việt Nam, cầu thủ Việt kiều đã vượt qua đợt kiểm tra thể lực. Tuy nhiên, do khả năng chuyên môn hạn chế và chưa vượt trội so với các đồng đội, anh không được chiến lược gia người Khánh Hoà chấp thuận cho ở lại với đội.	Tuấn Anh là cầu thủ đầu tiên bị loại khỏi U20 Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho vòng chung kết World Cup 20.	Sau 10 ngày tập trung tại Khánh Hoà, tuyển U20 Việt Nam tạm chia tay các cầu thủ như Đoàn Văn Hậu, Đặng Văn Tới về Bình Định đá chung kết U19 quốc gia. Các cầu thủ Trần Đình Trọng (Sài Gòn FC), Trọng Đại, Đức Chiến, Tiến Anh, Văn Hào, Hoàng Đức (Viettel), Quang Hải và Thái Quý (Hà Nội FC), Hà Đức Chinh (SHB Đà Nẵng), Công Thanh (Đồng Tháp) về CLB thi đấu ở V-League và giải hạng Nhất trước khi quay lại tập trung để sang Đức tập huấn.	Đức Đồng	
Messi: 'Tôi nói vào không khí, chứ không nhằm trọng tài'		Thủ quân tuyển Argentina giải thích về sự cố khiến bản thân bị cáo buộc lăng mạ trọng tài và nhận án cấm thi đấu bốn trận.		Messi phải nhận án treo giò do bị cáo buộc lăng mạ trọng tài trong trận Argentina - Chile hôm 24/3. Tổ trọng tài không đưa tình huống vào báo cáo sau trận đấu, mà FIFA căn cứ vào video để đưa ra mức phạt.	Bản thân Messi cũng khẳng định những lời khiếm nhã chỉ để xả bực tức chứ không nhằm thẳng vào cá nhân nào. "Tôi chỉ nói vào không khí, chứ không nhằm vào trọng tài", M10 chia sẻ trên tờ La Nacion hôm 29/3.	Liên đoàn bóng đá Argentina hiện cố kháng án cho Messi. Mục tiêu của hành động này là giảm án treo giò xuống còn một hoặc hai trận.	"Chúng tôi rất ngạc nhiên về quyết định của Ủy ban kỷ luật FIFA. Việc này càng đáng giận hơn khi đưa ra chỉ vài giờ trước trận đấu với Bolivia (Argentina thua với tỷ số 0-2). Chúng tôi sẽ kháng cáo và tin sẽ giảm được mức phạt", thư ký đội tuyển Argentina, Jorge Miadosqui chia sẻ.	Tân Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina, Claudio Tapia cũng tỏ quyết tâm: "Messi không phải lo. Chúng tôi sẽ làm hết sức để giảm án phạt. Điều này là không công bằng".	Hạnh Nguyên	
Thêm một trụ cột của Tottenham nghỉ đến hết mùa		Erik Lamela phải phẫu thuật hông, chưa hẹn ngày trở lại nhưng ít nhất chỉ có thể bình phục vào mùa giải sang năm.		Tottenham xác nhận Lamela lên bàn mổ vào thứ Bảy tuần trước. Tiền vệ người Argentina trải qua ca phẫu thuật hông và CLB cho biết anh chỉ có thể thi đấu vào mùa giải tới.	Lamela không đá trận nào cho Tottenham từ tháng 10 năm ngoái, sau chấn thương gặp phải trong trận gặp Liverpool ở Cúp Liên đoàn. Sau đó, anh tập luyện phục hồi trong gần năm tháng nhưng vẫn không thể nuốt trọn một bài tập thông thường. Đó là lý do mà đến tận bây giờ Lamela mới phải tiến hành phẫu thuật để trị dứt điểm chấn thương.	Lamela gia nhập Tottenham vào năm 2013. Mùa trước, Lamela chơi nổi bật, đóng góp 13 bàn. Nhưng đến mùa này, anh chỉ đá 14 trận, ghi hai bàn rồi dính chấn thương.	Tottenham trong tháng Ba cũng mất chân sút chủ lực Harry Kane vì chấn thương dây chằng mắt cá trong trận gặp Milwall ở FA Cup. Tiền đạo người Anh được chẩn đoán có thể nghỉ đến hết mùa.	Việc thiếu hụt nhân sự có thể ảnh hưởng đến mục tiêu giành vé dự Champions League của đội bóng thành London. Tottenham hiện xếp thứ hai trên bảng điểm Ngoại hạng Anh nhưng các đối thủ ở rất sát phía sau.	Kim Bảo	
Ronaldinho lấn sân làm ca sĩ, tung ca khúc đầu tay		Cựu sao Brazil ra mắt đĩa đơn ca khúc do đích thân anh thể hiện, với vai trò mới là ca sĩ Ronaldinho Gaucho.		Ca khúc được tung ra hôm 21/3, đúng ngày sinh nhật của Ronaldinho. Tiền vệ 37 tuổi thể hiện trọn vẹn bài hát Sozinho (Cô đơn), với giai điệu samba mượt mà.	Đây là lần đầu tiên Ronaldinho khoe giọng với tư cách là người hát chính (vocal). Trước đây Ronaldinho cũng từng xuất hiện trong những bản thu âm khác, nhưng với vai trò là người hát rap hoặc phụ họa.	"Cảm ơn những người bạn. Đây là ca khúc đầu tiên của tôi, mà không hát chung với ai cả", Ronaldinho thông báo.	Giọng hát của Ronaldinho nhận được nhiều phản hồi tích cực. Sportsmail đánh giá đây là pha lấn sân sang âm nhạc ấn tượng nhất của các cầu thủ bóng đá trong nhiều năm qua.	Ở tuổi 37, Ronaldinho vẫn chưa tuyên bố giải nghệ nhưng hiện tại không đầu quân cho CLB chuyên nghiệp nào. Tháng trước anh nhận lời làm đại sứ của Barcelona để quảng bá hình ảnh CLB.	Kim Bảo	
Chelsea thách thức sự thống trị của Man Utd trên quy mô toàn cầu		Số liệu nghiên cứu mới nhất cho thấy CLB chủ sân Stamford Bridge có lượng người hâm mộ ngày càng tăng ở nhiều quốc gia.		Một nghiên cứu của Going Global , dựa vào khảo sát người dùng Facebook, chỉ ra rằng Man Utd tới giờ vẫn là CLB của Anh được hâm mộ nhiều nhất trên thế giới. Nhưng thành công gần đây của Chelsea trên sân đấu, cộng với sự xuất hiện của các cầu thủ đến từ nhiều vùng khác nhau trên toàn thế giới trong kỷ nguyên Roman Abramovich đã giúp CLB này gia tăng sức hút bên ngoài nước Anh.	Jose Mourinho bị sa thải trong lần thứ hai làm HLV Chelsea, nhưng chiến lược gia Bồ Đào Nha vẫn là nhân vật giúp Chelsea thu hút lượng người hâm mộ đông đảo nhất trên quy mô toàn cầu. Mourinho mang về các ngôi sao Ricardo Carvalho, Deco và Paulo Ferreira trong nhiệm kỳ đầu tiên của ông ở Stamford Bridge, qua đó giúp cái tên Chelsea trở nên phổ biến hơn ở Bồ Đào Nha.	Trong khi đó tân HLV Antonio Conte giúp Chelsea gia tăng sức hút tại Italy, sau khi những Gianfranco Zola, Gianluca Vialli, Roberto Di Matteo, Claudio Ranieri và Carlo Ancelotti đã góp phần gây dựng lượng người hâm mộ vững chắc ở Italy.	Tầm ảnh hưởng lớn của tiền đạo Didier Drogba mang lại cho Chelsea lượng cổ động viên đông đảo ở châu Phi, với sự góp sức của những Michael Essien, John Obi Mikel và Samuel Eto'o.	Hiện nay, ngôi sao chạy cánh Eden Hazard và thủ môn Thibaut Courtois giúp CLB này được yêu thích nhiều hơn tại Bỉ.	Liverpool cũng thách thức sự thống trị của Man Utd ở một vài quốc gia, khi CLB sân Anfield có lượng người hâm mộ đặc biệt lớn tại Uruguay, Đan Mạch và Phần Lan nhờ các cựu sao Luis Suarez, Daniel Agger, Sami Hyypia.	Nguyễn Phát	
Hà Lan rơi xuống vị trí thấp nhất trên bảng thứ bậc của FIFA		Hai thất bại liên tiếp trước Bulgaria và Italy sẽ đẩy đội bóng áo cam lần đầu tiên trong lịch sử tụt xuống tận thứ 32 thế giới khi FIFA công bố bảng vị trí mới vào tháng sau.		Hà Lan sa thải HLV trưởng Danny Blind sau thất bại 0-2 tại Bulgaria cuối tuần trước ở vòng loại World Cup 2018. Hôm thứ Ba 28/3, họ thua thêm trận nữa với tỷ số 1-2 ngay trên sân nhà khi tiếp Italy trong trận giao hữu.	Khi bảng vị trí mới của FIFA được công bố vào tháng Tư, bóng đá Hà Lan sẽ từ vị trí thứ 21 xuống thứ 32.	Kể từ tháng Chín năm ngoái đến nay, đội bóng áo cam chỉ giành được hai chiến thắng, trước Belarus và Luxembourg. Hà Lan, vì thế, đối diện với nguy cơ vắng mặt tại giải đấu lớn thứ hai liên tiếp sau Euro 2016. Ở bảng A vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, Hà Lan chỉ đứng thứ tư sau năm lượt trận, với sáu điểm kém đội đầu bảng Pháp và ba điểm ít hơn đội nhì bảng Thụy Điển.	Trong khi đó, Brazil sẽ trở lại vị trí đầu bảng FIFA lần đầu tiên sau sáu năm. Họ là đội tuyển đầu tiên giành vé tới vòng chung kết World Cup tại Nga mùa hè tới, sau khi đánh bại Paraguay với kết quả 3-0 đầu tuần này ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Dưới thời tân HLV Tete, Brazil thắng chín trận liên tiếp, trong đó có tám trận vòng loại World Cup, ghi tới 25 bàn và chỉ để thủng lưới hai bàn.	Argentina sẽ bị đẩy xuống vị trí thứ hai thế giới sau thất bại tại Bolivia ở vòng loại World Cup hôm 29/3.	Đức, đội vô địch World Cup 2014, đứng thứ ba. Các nền bóng đá châu Âu khác trong top 10 gồm có Bỉ, Bồ Đào Nha, Thụy Sĩ, Pháp và Tây Ban Nha. Trong khi đó, Uruguay bị đánh bật khỏi top 10, từ vị trí thứ chín xuống đứng thứ 15 sau các thất bại dưới tay Brazil và Peru trong tháng Ba này. Tuyển Anh giữ vị trí thứ 14.	Top 10 bảng vị trí FIFA khi được công bố vào tháng Tư	1. Brazil	2. Argentina	3. Đức	4. Chile	5. Colombia	6. Pháp	7. Bỉ	8. Bồ Đào Nha	9. Thụy Sĩ	10. Tây Ban Nha	Nguyễn Phát	
Ibrahimovic nói bóng gió về khả năng ở lại Man Utd		Thay vì sang Mỹ thi đấu, Zlatan Ibrahimovic đang thương lượng gia hạn hợp đồng thêm ít nhất một năm với Man Utd.		"Chúng tôi đang đàm phán. Hãy chờ xem. Tôi có lựa chọn gia hạn thêm một năm. Tôi muốn làm những điều tuyệt vời chừng nào còn thi đấu cho Man Utd. Vẫn còn rất nhiều thời gian để quyết định", Ibrahimovic phát biểu trong cuộc phỏng vấn hôm 29/3.	Trước đó, khi hợp đồng một năm đang đi đến những tháng cuối, "số 9" từng gây lo lắng cho CĐV Man Utd về khả năng ra đi. Tiền đạo này có không ít lần đề cập đến chuyện có thể khoác áo một CLB khác từ mùa giải sau.	Ibrahimovic gia nhập Man Utd từ hè trước, theo dạng chuyển nhượng tự do. Đến nay, tiền đạo 35 tuổi này đang chứng minh khả năng hòa nhập cực nhanh với môi trường bóng đá Anh bằng gần 30 bàn thắng.	"Tôi hài lòng khi được khoác áo một CLB tuyệt vời như Man Utd. Không có gì phải nghi ngờ, Man Utd là một trong những CLB lớn nhất thế giới. Tôi cũng đang được làm việc với một HLV tuyệt vời, người mà tôi từng cộng tác trong quá khứ. Mourinho là một nhà vô địch và là một HLV hoàn hảo cho Man Utd", Ibrahimovic chia sẻ thêm.	Bất kể có gia hạn hợp đồng thành công hay không, "số 9" tin rằng sẽ rời Man Utd đằng sau sự hài lòng của CĐV: "Khi làm gì đó, tôi luôn tập trung và cố gắng đến 200% khả năng. Tôi không bao giờ bỏ đi khi công việc chưa hoàn thành".	Trong quá khứ, Ibrahimovic từng giành chức vô địch quốc gia tại Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha và Pháp.	Hạnh Nguyên	
Madeira dựng tượng, ra mắt sân bay mang tên Ronaldo		Chính quyền hòn đảo Madeira (Bồ Đào Nha) tổ chức lễ ra mắt tên mới cho sân bay với sự tham dự của Cristiano Ronaldo và bạn gái.		
'Tiểu Henry' để ngỏ khả năng đầu quân cho Real Madrid		Ngôi sao 18 tuổi của Monaco, Kylian Mbappe, gây ấn tượng thời gian gần đây và trở thành mục tiêu chuyển nhượng của một số CLB hàng đầu châu Âu.		Mbappe góp công lớn giúp Monaco dẫn đầu giải vô địch Pháp Ligue 1 sau 30 vòng đấu mùa này và giành vé vào tứ kết Champions League, với tất cả 19 pha ghi bàn trên mọi mặt trận.	Nhờ đó anh được gọi lên tuyển Pháp, đồng thời thu hút sự chú ý đặc biệt từ các ông lớn như Barca, Real, Man City, Arsenal và PSG. Cầu thủ tuổi teen này thậm chí còn được dự đoán có thể sẽ phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới nếu quyết định rời khỏi giải vô địch Pháp Ligue 1 thời gian tới.	Khi được hỏi về thông tin liên quan tới khả năng chuyển tới một CLB lớn, Mbappe trả lời: “Hiện nay, tôi vẫn là người của Monaco. Còn Real Madrid ư? Chúng tôi sẽ xem xét chuyện đó sau”.	Tiền đạo mới được triệu tập vào đội tuyển Pháp nói tiếp: “Bạn nên chuyển tới thi đấu cho Real Madrid khi bạn đã vươn tới đỉnh cao trong sự nghiệp cầu thủ. Ngay lúc này tôi vẫn chưa ở đẳng cấp đó, nhưng mọi thứ đều có thể xảy ra”.	Mbappe ghi tới 11 bàn trong chín trận gần đây, trong số đó có các pha lập công vào lưới Man City ở cả hai lượt trận vòng 1/8 Champions League.	Anh còn mới trở thành cầu thủ trẻ nhất sau 62 năm thi đấu cho tuyển Pháp khi ra sân trong trận thắng Luxembourg ở vòng loại World Cup 2018 cuối tuần trước. Tài năng trẻ này là một trong ba tiền đạo đá chính của Pháp trong trận giao hữu thua Tây Ban Nha với kết quả 0-2 tại Stade de France tối 28/3, trước khi được thay bằng Giroud ở phút 64.	Nguyễn Phát	
Barca phẫn nộ vì án phạt dành cho Messi		Đội chủ sân Nou Camp ra thông báo ủng hộ Lionel Messi, sau án phạt cấm thi đấu quốc tế bốn trận từ FIFA.		"Barcelona bày tỏ sự ngạc nhiên và giận dữ sau phán quyết của Hội đồng Kỷ luật FIFA", thông báo của đội bóng xứ Catalan có đoạn. "Chúng tôi cho rằng treo giò Messi bốn trận là không công bằng và không thích đáng. Chúng tôi luôn ủng hộ Messi, một cầu thủ mẫu mực, trong hành vi ở bên trong và ngoài sân cỏ".	Trước đó, Messi bị trừng phạt vì dùng lời lẽ lăng mạ trực tiếp tới trọng tài biên ở trận đấu Argentina giành chiến thắng 1-0 trước Chile hôm 23/3. Bên cạnh án treo giò bốn trận, Messi còn phải nộp phạt hơn 10 nghìn đôla.	Án phạt tới với Messi chỉ vài tiếng trước khi Argentina bước vào trận đấu trên sân của Bolivia, và kết quả nhận thất bại 0-2. Argentina hiện xếp thứ năm ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ và có nguy cơ không thể giành vé đến Nga năm sau.	Liên đoàn bóng đá Argentina xác nhận sẽ kháng án lên FIFA về án phạt dành cho ngôi sao 29 tuổi.	Messi đã ngồi ngoài trận đầu tiên - trận thua chủ nhà Bolivia 0-2 hôm qua 28/3 - trong bốn trận mà anh bị FIFA treo giò.	Nếu Argentina kháng án bất thành, Messi sẽ tiếp tục thụ án ở các trận gặp Uruguay (sân khách, ngày 28/8), Venezuela (sân nhà, 5/9) và Peru (sân nhà, 2/10). Tiền đạo này sẽ chỉ trở lại trong chuyến làm khách trên sân Ecuador ngày 10/10.	Kim Bảo	
Ferguson: 'Man Utd đã không may mắn dưới thời Mourinho'		Huyền thoại HLV sân Old Trafford tiếc khi thầy trò Mourinho không thể đua tranh ngôi báu Ngoại hạng Anh mùa này vì có quá nhiều trận hòa thiếu may mắn.		Man Utd chỉ đứng thứ năm Ngoại hạng Anh sau 27 trận đã đấu trong mùa giải đầu tiên của Mourinho ở Old Trafford. Họ để đội đầu bảng Chelsea bỏ xa tới 17 điểm, vì có tới mười trận hòa.	Khi được đề nghị đánh giá về “Quỷ đỏ” dưới thời HLV người Bồ Đào Nha, Alex Ferguson trả lời: “Tôi có mối quan hệ tốt với Mourinho, và tôi nghĩ anh ấy đang làm tốt công việc, thực sự là như vậy. Thực ra anh ấy có chút không may, bởi vì có những trận sân nhà mùa này họ đã thi đấu tuyệt vời nhưng cuối cùng chỉ giành được kết quả hòa. Nếu họ đã thắng các trận đấu kiểu như thế, họ xứng đáng ở vị thế cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh vào lúc này, không có nghi ngờ gì về điều đó”.	Mourinho đã có danh hiệu đầu tiên cùng “Quỷ đỏ”, khi họ giành chiến thắng 3-2 trước Southampton ở chung kết Cup Liên đoàn hồi tháng trước.	“Ở Man Utd, việc giành được danh hiệu là điều quan trọng nhất. Đó là những gì lịch sử CLB ghi nhận – giành các chiến tích. Tôi cũng coi trọng Cup Liên đoàn như Mourinho, vì đó là một danh hiệu quan trọng. Tôi may mắn đã chiến thắng giải đấu này bốn lần. Danh hiệu đó dù là gì thì nếu bạn vào đến chung kết, bạn đều muốn giành chiến thắng”, Ferguson nói thêm.	Vào thứ Bảy 1/4, Man Utd sẽ tiếp đội đứng thứ tám West Bromwich ở vòng 30 Ngoại hạng Anh.	Nguyễn Phát	
Lloris thủng lưới vì không nghe lời mách nước của Giroud		Thủ môn của đội tuyển Pháp đoán sai hướng đá phạt đền của David Silva dẫn đến bàn mở tỷ số cho Tây Ban Nha trong trận giao hữu tại Paris.		
Ranieri chua xót vì bị Leicester City sa thải		HLV người Italy lần đầu đích thân tâm sự về vụ mất việc ở đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh hồi tháng Hai.		Sau khi chia tay Leicester, Claudio Ranieri trở về Italy. Gần đây nhà cầm quân 65 tuổi xuất hiện tại trại giam Rebibbia ở quê nhà, trong sự kiện vinh danh những HLV bóng đá địa phương.	Đứng trước các tù nhân, Ranieri mới lần đầu tiên thổ lộ cảm xúc kể từ khi nhận trát sa thải của Leicester. "Nghĩ về Leicester, điều đầu tiên xuất hiện trong đầu tôi là sự ngạc nhiên, nó còn nhiều hơn cảm giác chua xót", Gazzetta dello Sports dẫn lời Ranieri. "Tôi đã trải qua nhiều chuyện trong sự nghiệp nhưng chưa bao giờ có cảm giác tương tự như vậy. Đó là một cú sốc. Nhưng suy cho cùng, bóng đá là thế".	Ranieri hứa sẽ thổ lộ nhiều điều hơn khi ông quay lại nước Anh, làm bình luận viên trong trận Crystal Palace gặp Arsenal vào ngày 10/4. Nhà cầm quân người Italy quan niệm những gì xảy ra ở Anh nên được thổ lộ ở Anh.	Ranieri, hồi tháng Hai, bị Leicester sa thải, chín tháng sau khi ông giúp CLB này đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên trong lịch sử. Truyền thông Anh phỏng đoán một số cầu thủ của "Bầy cáo" đã phản bội HLV người Italy, nhưng Ranieri chưa lên tiếng xác nhận.	Kể từ khi HLV Craig Shakespeare lên nắm đội, Leicester toàn thắng bốn trận và giành vé vào tứ kết Champions League.	Kim Bảo	
Bản tin Thể thao tối 29/3		*Barca phẫn nộ vì án phạt của FIFA với Messi *Ranieri tiết lộ cảm xúc khi bị Leicester sa thải *Mourinho muốn Man Utd tậu trụ cột của Tottenham.  		
Cựu HLV Real: 'Án phạt bốn trận của Messi thật khó tin'		Danh thủ Argentina Jorge Valdano kinh ngạc khi đội trưởng Argentina bị treo giò tới bốn trận vì lăng mạ trọng tài.		Messi phải nhận án cấm thi đấu bốn trận tại vòng loại World Cup 2018. Đây là hậu quả của việc anh xúc phạm trọng tài biên Van Gasse trong trận Argentina thắng Chile 1-0 hôm 24/3. Án phạt khiến tiền đạo 29 tuổi chỉ có thể thi đấu đúng một trận trong năm lượt còn lại của Argentina ở vòng loại khu vực Nam Mỹ.	“Án cấm thi đấu bốn trận với Messi thật không thể tin được, và sẽ đe dọa chiến dịch vòng loại World Cup của Argentina”, Jorge Valdano bình luận trên kênh beIn Sports .	Cựu tiền đạo Real và tuyển Argentina nói thêm: “Huyền thoại HLV Carlos Luis Menotti của chúng tôi từng nói rằng khi các cầu thủ mắc sai lầm, họ không nên bị cấm thi đấu mà nên phải tham gia công tác xã hội hoặc làm việc gì đó có ích tương tự vậy”.	Tuy nhiên, Valdano thừa nhận ông bất ngờ với hành vi của Messi sau khi tranh cãi với trọng tài biên: “Điều đầu tiên khiến tôi khó hiểu là thường thì khi Messi mất kiểm soát, cậu ấy cũng chưa bao giờ nổi điên như ở trận vừa qua. Tôi cũng không rõ vì sao các cầu thủ có thể che miệng để nói câu chào buổi sáng, nhưng khi họ chửi thề hay văng tục với trọng tài thì họ lại không che miệng”.	Nguyễn Phát	
Vợ tuyển thủ Trung Quốc đòi loại chồng khỏi ĐTQG vì ngoại tình		Jiang Zhipeng vướng bê bối cá nhân khi vợ hậu vệ này kêu gọi Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) loại anh khỏi đội tuyển quốc gia.		
Pires khuyên 'Tiểu Henry' chưa vội sang Real		Danh thủ Pháp khuyên hậu bối Kylian Mbappe nên tiếp tục ở lại Monaco để phát triển thêm sự nghiệp, trước khi tính chuyện đầu quân cho một CLB lớn hơn.		"Dĩ nhiên, Mbappe có thể được so sánh với Henry bởi vì cậu ấy có tốc độ, tài năng và thông minh", Robert Pires chia sẻ trên Sky Sports .	"Cậu ấy rất giỏi nhưng vẫn còn non. Tôi nghĩ điều tốt nhất cho Mbappe lúc này là ở lại Monaco thêm một vài năm. Cậu ấy không cần phải đến những CLB như Real Madrid. Đó là một trong những CLB hàng đầu thế giới, nhưng bù lại, cũng có rất nhiều áp lực", tuyển thủ Pháp vô địch World Cup 1998, Euro 2000 phân tích thêm.	Sau một mùa giải bùng nổ tại Monaco, Mbappe là một trong những tài năng trẻ được săn đón nhất lúc này. Đài phát thanh Cadena COPE (Tây Ban Nha) gần đây đưa tin Man Utd đã hai lần gửi lời đề nghị hỏi mua cầu thủ 18 tuổi nhưng đều bị Monaco từ chối.	Real Madrid có truyền thống thu nạp những tài năng hàng đầu của bóng đá thế giới nên không thể bỏ qua "Tiểu Henry", nhất là khi HLV của CLB, Zinedine Zidane, cũng là một người Pháp.	Mbappe đã ghi 19 bàn sau 32 trận cho Monaco và có tới 11 pha kiến tạo. Nhờ thành tích ấy, anh được gọi lên tuyển Pháp và hôm qua 28/3, lần đầu tiên được đá chính trong trận giao hữu mà "Les Bleus" thua Tây Ban Nha 0-2.	Kim Bảo	
Ramos: 'Pique không thể tước danh hiệu của Real bằng lời nói'		Vừa đá cặp với nhau trong màu áo tuyển Tây Ban Nha, nhưng trung vệ của Real Madrid đã lại thể hiện sự kình địch với đối thủ bên phía Barca.		Bảo Lam	
Báo quốc tế ví cơ thủ Nguyễn Quốc Nguyện là 'thần tượng thế hệ mới'		Cơ thủ số 12 thế giới ở nội dung carom 3 băng được Kozoom, một trong những trang tin điện tử uy tín nhất về billiards, ngợi ca.		"Đó là một kết quả bất ngờ với Việt Nam. Chúng tôi chưa bao giờ mơ về thành tích như thế", Nguyện hoan hỉ về những gì đạt được. 	
Alexis Sanchez từng chơi bóng trong nhà tù		Tiền đạo của Arsenal, thời còn là một cậu nhóc, có thể chơi bóng ở khắp mọi nơi - kể cả trong một trại giam ở quê nhà Chile.		Alexis thừa nhận anh khát khao được ra sân thường xuyên và sự thôi thúc đó hình thành từ những ngày còn nhỏ.	"Tôi đã ước mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp khi còn bé. Tôi luôn tự nhủ khi vào sân là phải giành chiến thắng", anh chia sẻ trên  Arsenal Player .	"Tôi thậm chí từng làm thủ môn lúc nhỏ, miễn sao được ra sân. Tôi từng chơi bóng trên đường phố, thậm chí là thi đấu ở trong trại giam với những người ở đó, trên một sân bóng dơ bẩn. Và tôi đã làm thủ môn", anh kể thêm.	Sanchez lớn lên ở thành phố Tocopilla của Chile, trưởng thành từ bóng đá đường phố Nam Mỹ. Tiền đạo 28 tuổi mùa này ghi 18 bàn thắng cho Arsenal ở giải Ngoại hạng Anh. Sanchez hiện xếp thứ ba trong danh sách "dội bom" ở Anh, sau Romelu Lukaku (Everton, 21 bàn) và Harry Kane (Tottenham, 19 bàn).	Sanchez chưa đồng ý ký mới hợp đồng với Arsenal, vốn hết hạn vào mùa hè sang năm. Tiền đạo người Chile được cho là muốn rời Emirates sau những thất vọng với Arsenal trong mùa giải năm nay.	Kim Bảo	
Brazil là đội đầu tiên vượt qua vòng loại, dự World Cup 2018		Những kết quả của lượt trận thứ 14 vòng loại khu vực Nam Mỹ đã trao tấm vé đầu tiên tới Nga hè sang năm cho vũ đoàn samba.		Bảo Lam	
Sharapova: 'Tôi đã chiến đấu vất vả vì sự thật và cho ngày tái xuất'		Chủ nhân của năm danh hiệu Grand Slam cho biết cô đang tích cực chuẩn bị cho ngày trở lại thi đấu chính thức sau 15 tháng bị cấm vì án phạt doping.		Maria Sharapova sẽ được phép thi đấu trở lại ở giải Porsche Tennis Grand Prix tại Stuttgart, Đức, vào ngày 26/4, theo suất đặc cách (wild card). Đó cũng là thời điểm tay vợt 29 tuổi người Nga hoàn thành án cấm thi đấu 15 tháng vì sử dụng chất cấm meldonium.	Khi được BBC hỏi về thách thức phải đối mặt sau hơn một năm xa các giải đấu, Sharapova trả lời: “Liệu tôi có gặp khó khăn không ư? Chắc chắn rồi. Trong thi đấu quần vợt, việc vắng mặt lâu ngày sẽ khiến bạn mất đi rất nhiều sự phối hợp tay mắt. Tập luyện không bao giờ giống với vào sân thi đấu chính thức, không giống với tình thế phải chống lại một ai đó ở bên kia lưới”.	Cựu tay vợt số một thế giới nói tiếp: “Tôi đã quay lại với công việc thường ngày của mình. Điều đó thật tuyệt vời. Tôi vẫn luyện tập khá vất vả trong bốn tháng qua”.	“Tôi đã chiến đấu rất khó khăn vì sự thật. Bạn sẽ không thực sự nhận ra bạn yêu quý thứ gì đó nhiều tới mức nào cho đến khi bạn mất nó trong một thời gian”, Sharapova nói thêm.	Sharapova vốn là người dùng chất meldonium lâu năm, từ 2006, vì lý do sức khoẻ. Meldonium, dược chất còn được gọi bằng tên khác là mildronate, có trong thuốc chữa bệnh tim mạch, nhưng gần đây được Cơ quan Phòng chống Doping Thế giới (WADA) đưa vào danh mục cấm sử dụng trong thi đấu thể thao từ ngày 1/1/2016.	Tay vợt Nga ban đầu phải nhận án cấm thi đấu hai năm hồi tháng 3/2016. Sau đó cô kháng án thành công tại Toà Trọng tài Thể thao (CAS) hồi tháng 10/2016, và được giảm án cấm xuống còn 15 tháng. Lý do Sharapova đưa ra khi kháng cáo là cô không biết chất đó đã được thêm vào danh sách cấm từ đầu năm 2016. Tòa CAS cũng phán quyết rằng tay vợt này không cố ý dùng doping.	Porsche Grand Prix khai mạc ngày 24/4. Nhưng Sharapova sẽ không được xuất hiện tại giải này cho đến đúng ngày diễn ra trận đấu của cô hôm 26/4. Cô chỉ tái xuất với tư cách tay vợt chuyên nghiệp bị treo vị trí xếp hạng WTA, vì thế phải nhờ tới các suất đặc cách (wild card) mới được tham gia giải đấu trong nhà sắp tới ở Stuttgart, và sau đó là các giải đấu ở Madrid và Rome.	Giải đấu chuyên nghiệp gần đây nhất mà tay vợt này tham gia là Australia Mở rộng cách đây 12 tháng, thời điểm cô bị xét nghiệm dương tính với doping. Trước khi quay lại với quần vợt chuyên nghiệp, thời gian qua cô đã tham dự một vài sự kiện quần vợt mang tính biểu diễn.	Nguyễn Phát	
Băng-rôn kêu gọi Wenger rời Arsenal xuất hiện ở tận New Zealand		Chiến dịch phản đối HLV Wenger của các CĐV “Pháo thủ” đã lan tới tận nơi cách London hơn 11.000 dặm.		Biểu ngữ “Wenger phải ra đi” xuất hiện trên sân Westpac ở thủ đô Wellington của New Zealand hôm thứ Ba 28/3, khi đội chủ nhà tiếp Fiji ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Đại Dương. Băng-rôn được vắt qua một bức tường ở phía chân khán đài, và những ai có mặt tại sân đều có thể nhìn thấy rõ.	Một tuần trước đó, người hâm mộ Arsenal thậm chí đã thuê máy bay kéo biểu ngữ qua sân Hawthorns của West Brom, với thông điệp hối thúc Wenger ra đi vào cuối mùa giải: “Không ký hợp đồng mới, Wenger phải ra đi”.	Trong những trận đấu gần đây của Arsenal ở giải nội địa, các CĐV cũng đã giăng rất nhiều băng-rôn kêu gọi ban lãnh đạo CLB không ký gia hạn với HLV người Pháp. Hợp đồng hiện tại của Wenger tại Emirates sẽ hết hạn khi mùa giải này kết thúc.	Thất bại 1-3 trên sân của West Brom ở vòng 29 đã khiến Arsenal trải qua chuỗi trận tồi tệ nhất tại Ngoại hạng Anh dưới thời Wenger. Lần đầu tiên kể từ tháng 4/1995, Arsenal phải nhận bốn thất bại trong chuỗi năm trận Ngoại hạng Anh.	Trong chín trận gần đây ở mọi đấu trường, CLB thành London chịu tới sáu thất bại, khiến họ dần tụt xuống tận vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh và bị loại ở vòng 1/8 Champions League.	Nguyễn Phát	
Ronaldo khoe Cup Euro với CĐV xứ đảo quê hương		Trận giao hữu giữa Bồ Đào Nha và Thụy Điển là dịp để CR7 khoe chiến tích tầm quốc tế với CĐV trên hòn đảo quê hương Madeira.		
Án phạt dành cho Messi 'quá nặng và có thể trái luật'		Cựu trọng tài nổi tiếng người Anh Graham Poll cho rằng việc cấm thi đấu bốn trận đối với Lionel Messi vì lăng mạ trọng tài là quá mức cần thiết.		"Tình huống này hoàn toàn nằm trong tầm quan sát của trọng tài biên Van Gasse, người bị Messi lăng mạ. Do đó, mọi quyết định của tổ trọng tài cần được coi trọng. Messi đã không bị phạt sau tình huống đó. Ủy ban kỷ luật FIFA chỉ đưa ra mức phạt sau khi xem lại băng hình. Tôi cho rằng điều đó là trái luật. Nếu một cầu thủ tấn công đối phương nằm ngoài tầm nhìn của trọng tài thì mới cần có mức phạt sau trận đấu. Điều này có vẻ mâu thuẫn với trường hợp phạt Messi", Poll viết trên tờ  Daily Mail  (Anh) hôm 28/3.	Hôm qua Messi phải nhận án cấm thi đấu bốn trận tại vòng loại World Cup 2018. Đây là hậu quả của việc anh lăng mạ trọng tài biên Van Gasse trong trận Argentina thắng Chile với tỷ số 1-0 hôm 24/3. Sau trận đấu,  tổ trọng tài đã không đưa tình huống này vào báo cáo dù biết có sự việc như vậy. FIFA chỉ đưa ra mức phạt sau khi xuất hiện các video trên mạng.	Theo Graham Poll, cựu trọng tài từng bắt hàng trăm trận tại giải Ngoại hạng Anh và quốc tế,  việc cấm bốn trận đối với Messi dựa trên lý do chửi thề có thể quá nặng so với những hành động nghiêm trọng khác. Ví dụ điển hình là vụ cầu thủ Neil Taylor vào bóng khiến Seamus Coleman bị gãy chân trong trận đấu giữa Xứ Wales - CH Ireland mới đây.	"Theo luật, Taylor sẽ bị treo giò một trận. Án phạt này có thể tăng thành ba trận sau khi FIFA xem xét lại sự việc. Nhưng ngay cả như vậy, Taylor vẫn nghỉ ít hơn so với những gì Messi phải nhận", Poll nhấn mạnh.	Hạnh Nguyên	
Neymar độc diễn từ 70 mét, Brazil tới gần World Cup 2018		Nhạc trưởng tuyển Brazil có pha làm bàn đậm chất kỹ thuật trong chiến thắng 3-0 trước Paraguay ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.		Chiến thắng của Brazil được ấn định cũng bằng một pha làm bàn đẹp mắt. Paulinho thực hiện đường kiến tạo thứ hai trong trận đấu với pha đánh gót cho Marcelo băng lên, bấm bóng qua người thủ thành Silva thành bàn.	Bảo Lam	
Điền kinh trẻ Việt Nam thắng lớn tại giải Đông Nam Á		Các VĐV đội tuyển điền kinh trẻ Việt Nam đoạt 13 HC vàng, giành ngôi nhất toàn toàn  giải Điền kinh vô địch các lứa tuổi Đông Nam Á 2017 tại Phillipines.		Với 13 HC vàng và 8 HC bạc, đoàn Việt Nam tạo khoảng cách khá lớn đối với các nước trong khu vực để giành ngôi đầu toàn đoàn. Malaysia đứng thứ nhì, chỉ có sáu HC vàng, sáu HC bạc, sáu HC đồng. Indonesia xếp kế sau với sáu HC vàng, hai HC bạc, bốn HC đồng.	Việc Thái Lan chỉ xếp thứ tư với năm HC vàng được xem là bất ngờ lớn của giải, vì điền kinh nước này có hệ thống đào tạo trẻ bài bản và luôn đứng đầu khu vực.	Giải đấu diễn ra trong hai ngày 27 và 28/3 tại Phillipines. Đội tuyển Việt Nam tham dự giải với thành phần 17 VĐV và 7 HLV. Thành công ở giải năm nay cho thấy điền kinh Việt Nam đang có sự đầu tư kỹ càng cho thế hệ trẻ để tạo nên lứa kế thừa chất lượng.	Hiện tại, các đơn vị mạnh trong cả nước như Hà Nội, Thanh Hoá, Ninh Bình hay TP HCM đều tập trung nhiều nguồn lực cho đào tạo VĐV điền kinh trẻ. Các tên tuổi làm rạng danh thể thao một thời đều được giao nhiệm vụ tìm kiếm và đào tạo VĐV trẻ như Vũ Văn Huyện, Nguyễn Đình Cương, Nguyễn Duy Bằng, Trương Thanh Hằng...	Bằng kinh nghiệm và chuyên môn của họ, hiện nay điền kinh Việt Nam đã và đang cho ra lò nhiều gương mặt tiềm năng, được kỳ vọng sẽ thay thế và bù lấp khỏang trống về lực lượng kế cận đã diễn ra nhiều năm nay ở điền kinh Việt Nam.	Nguyên Phương	
Đổi tên sân bay theo Cristiano Ronaldo bị chê là trò lố bịch		Một chính trị gia ở Bồ Đào Nha phản đối việc sân bay Aeroporto Da Madeira được đổi tên theo Cristiano Ronaldo.		Ông Francisco Seixas da Costa, cựu thư ký của đảng Xã hội Bồ Đào Nha, trút nỗi bức xúc trên trang cá nhân: "Sân bay ở đảo Madeira được đổi theo tên của Ronaldo đã đi quá giới hạn của lẽ thường, của công lý và cả sự lố bịch".	Chính trị gia này tự biết bài đăng của ông sẽ vấp phải những bình luận phản đối,  nhưng vẫn khẳng định: "Tên của Ronaldo nên được vinh danh bằng cách đặt cho sân vận động hay các trung tâm thể thao thì thích hợp hơn".	Trước đó, chính quyền thành phố đảo Madeira, quê hương của Ronaldo, đã quyết định đổi tên sân bay Aeroporto Da Madeira thành Cristiano Ronaldo. Lễ công bố chính thức việc đổi tên dự kiến diễn ra hôm nay 29/3, một ngày sau khi tuyển Bồ Đào Nha tiếp Thụy Điển ở trận giao hữu tại Funchal, thành phố thủ phủ của đảo Madeira.	Nhưng quyết định này không nhận được sự đồng tình của nhiều dân cư trên đảo. 2500 người dân Funchal đã ký đơn phản đối. Theo AS , chính phủ trung ương Bồ Đào Nha đã chất vấn những người có trách nhiệm ở Madeira ra quyết định vội vàng mà không thông qua tư vấn.	Ở Madeira, quảng trường trung tâm thành phố Funchal đã được đổi tên thành quảng trường Ronaldo. Ngoài ra, tiền đạo 32 tuổi cũng được đúc tượng đồng, có bảo tàng cá nhân và khách sạn mang tên anh trên hòn đảo quê hương.	Kim Bảo	
Ronaldo vào top 10 cầu thủ ghi bàn mọi thời đại cấp đội tuyển		Tiền đạo 32 tuổi mới ghi bàn thứ 71 cho Bồ Đào Nha ở trận giao hữu với Thụy Điển, qua đó lọt vào top mười cầu thủ ghi nhiều bàn ở đấu trường quốc tế.		Cristiano Ronaldo mở tỷ số cho đội chủ nhà Bồ Đào Nha ở phút 18, trong trận giao hữu thua Thụy Điển với kết quả 2-3 tối 28/3.	Pha lập công thứ 71 cho đội tuyển quốc gia giúp anh chia sẻ vị trí thứ chín trong danh sách những cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử ở cấp đội tuyển, bằng với Miroslav Klose, Kiatisuk Senamuang và Majed Abdullah. Trong bốn người này, Ronaldo đạt tỷ lệ bàn thắng bình quân mỗi trận thấp nhất.	Ở tuổi 32, siêu sao của Real Madrid vẫn còn nhiều cơ hội để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cấp đội tuyển trong lịch sử bóng đá châu Âu. Người giữ kỷ lục này tới giờ vẫn là huyền thoại Hungary, Ferenc Puskas, với 84 bàn.	Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất mọi thời đại cho đội tuyển quốc gia là Ali Daei, cựu tiền đạo đã có tổng cộng 109 pha lập công cho Iran trong giai đoạn 1993-2006. Danh thủ châu Á này lập kỷ lục đó trong 149 trận, với tỷ lệ bình quân mỗi trận là 0,73 bàn.	Những pha ghi bàn của Daei đã góp phần quan trọng đưa tuyển Iran vượt qua vòng loại hai kỳ World Cup 1998 và 2006. Nhưng anh không ghi được bàn nào tại các vòng chung kết đó khi Iran đều sớm bị loại ở vòng đấu bảng.	1996 là năm Daei đóng góp nhiều nhất cho đội tuyển quốc gia, với 22 bàn trong 18 trận. Anh được Bayern Munich ký hợp đồng cho mùa giải 1998-99. Cựu thủ quân Iran cũng từng thi đấu cho hai đội bóng Đức khác là Arminia Bielefeld và Hertha Berlin.	Daei tới nay vẫn là cầu thủ duy nhất cán mốc 100 pha ghi bàn ở đấu trường quốc tế. Ngay cả hai ngôi sao hàng đầu thế giới đương đại là Ronaldo (71 bàn) và Lionel Messi (58 bàn) cũng có rất ít khả năng vượt qua được kỷ lục của Ali Daei.	Nguyễn Phát	
Federer và Nadal đi tiếp, Wawrinka bị loại ở vòng bốn Miami		Cả ba hạt giống hàng đầu đều gặp khó trong trận tranh vé vào tứ kết, và một trong số họ đã phải dừng bước.		Cả hai set đấu đều phải đánh tie-break, và Federer giành chiến thắng sát nút với tỷ số lần lượt là 7-5 và 7-4. Đối thủ tiếp theo của tay vợt Thụy Sỹ là hạt giống số 10 Tomas Berdych, người đánh bại Adrian Mannarino để vào tứ kết.	
Chile và Colombia chung tay đẩy Argentina xuống vị trí thứ năm		Trong khi Argentina để thua Bolivia, Chile và Colombia đều giành chiến thắng ở loạt trận thứ 14 vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ.		Colombia thắng chủ nhà Ecuador với tỷ số 2-0, còn Chile đánh bại Venezuela bằng cách biệt 3-1. Sau hai trận đấu này, hai đội thắng cùng trở lại vị trí cao tại vòng loại khu vực Nam Mỹ: Colombia xếp thứ hai với 24 điểm, còn Chile xếp thứ tư với 23 điểm. Uruguay hiện xếp thứ ba với 23 điểm nhưng thi đấu ít hơn một trận.	Trong khi đó, cũng trong loạt đấu sáng 29/3, Argentina để thua Bolivia với tỷ số 0-2. Thất bại này khiến đội đương kim á quân World Cup tiếp tục dừng thành tích ở 22 điểm, đồng thời rơi từ thứ ba xuống thứ năm.	Brazil hiện vẫn dẫn đầu với 30 điểm. Nếu thắng Paraguay trong trận đấu muộn của loạt đấu thứ 14, đội này sẽ chạm tay vào vé dự World Cup.	Vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ còn bốn lượt đấu. Sau bốn lượt này, bốn đội dẫn đầu sẽ giành vé trực tiếp đến World Cup diễn ra tại Nga hè năm sau.	Đội xếp thứ năm sẽ phải tranh vé vớt với đại diện của châu Đại dương. Cặp đấu này sẽ diễn ra theo thể thức hai lượt đi và về.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo ghi bàn, Bồ Đào Nha vẫn thua ngược Thụy Điển		Đội trưởng Bồ Đào Nha ghi bàn mở tỷ số nhưng phải chứng kiến Thụy Điển lội ngược dòng thắng 3-2 ở trận giao hữu tối ngày 28/3.		Bảo Lam	
HLV Hữu Thắng: ‘Cầu thủ thay thế chưa kịp vào khi Việt Nam nhận bàn thua’		HLV trưởng tuyển Việt Nam chia sẻ sau trận hoà 1-1 với Afghanistan ở trận ra quân vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.		“Trận đấu có chất lượng chuyên môn cao, hai đội đều thi đấu cống hiến. Một điểm giành được trên sân khách cũng rất tốt với tuyển Việt Nam”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. “Tôi lấy làm tiếc vì thời điểm Afghanistan ghi bàn gỡ hoà chúng tôi có một cầu thủ chấn thương phải rời sân, người thay thế còn chưa kịp vào”.	Tuyển Việt Nam vượt lên dẫn trước ở phút 64 nhờ cú đánh đầu của Văn Toàn. Tuy nhiên, chỉ sáu phút sau Afghanistan gỡ hoà 1-1 nhờ cú sút một chạm đẹp mắt của đội trưởng Hasan Amin sau tình huống Văn Quyết đánh đầu phá quả phạt góc.	Thời điểm bị thủng lưới, tuyển Việt Nam chỉ có 10 người trên sân. Tiến Dũng nằm cáng rời sân ở phút 66 nhưng tới phút 71, HLV Hữu Thắng mới đưa tiền vệ Duy Mạnh vào thay thế, đá cặp trung vệ với Ngọc Hải.	“Những phút đầu trận Afghanistan thi đấu thăm dò, sau đó họ mới đẩy cao đội hình tấn công. Tuy nhiên, chúng tôi đã nghiên cứu băng hình, biết cầu thủ chủ chốt, điểm mạnh - điểm yếu của họ. Việt Nam đã kiểm soát bóng tốt và tạo được nhiều cơ hội. Tiếc rằng các học trò của tôi đã không tận dụng tốt để ghi bàn”, HLV Hữu Thắng nói thêm.	Ở loạt trận thứ hai diễn ra vào ngày 13/6, tuyển Việt Nam đụng độ đối thủ được đánh giá mạnh nhất bảng C là Jordan. HLV Hữu Thắng cho biết sẽ tận dụng lợi thế sân nhà để có điểm trong trận đấu này.	Lâm Thoả	
Tỷ lệ chiến thắng của Argentina lao dốc khi vắng Messi		Tuyển Argentina chỉ giành một chiến thắng ở vòng loại World Cup 2018 khi thiếu người đội trưởng, tính tới trước trận gặp Bolivia.		Messi đã phải trả giá cho hành động lăng mạ trọng tài ở trận đấu gặp Chile bằng án treo giò bốn trận. Đây là tổn thất vô cùng lớn của Argentina bởi họ đang trong cuộc đua quyết liệt giành vé dự World Cup 2018.	Messi là cầu thủ quan trọng nhất trong chiến dịch vòng loại của Argentina. Trong trận đấu với Chile, anh ghi bàn duy nhất để mang về chiến thắng quan trọng cho Argentina. Đây không phải là lần đầu anh trực tiếp mang về chiến thắng cho Argentina mà những con số thống kê đã chỉ ra sự ảnh hưởng của Messi.	Argentina ở vòng loại World Cup 2018 (tính đến trước trận gặp Bolivia)	Trước khi gặp Bolivia, Argentina chơi 13 trận bao gồm sáu trận có Messi và bảy trận vắng tiền đạo này. Trong sáu trận Messi ra sân, Argentina thắng tới năm đạt tỷ lệ 83,3%. Ngược lại, ở bảy trận kia chỉ có một lần họ giành trọn ba điểm, tỷ lệ thắng chỉ là 14,3 %, sụt giảm tới 69%.	Vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ còn năm trận đấu nữa. Với án treo giò bốn trận, Messi sẽ ngồi ngoài trước Bolivia, Uruguay, Venezuela và Peru. Chân sút 29 tuổi chỉ có thể trở lại ở trận cuối gặp Ecuador.	Trước khi gặp Bolivia, đội tuyển xứ tango đang đứng thứ ba vòng loại Nam Mỹ với 22 điểm, nhưng chỉ hơn vị trí thứ sáu không được dự World Cup 2018 của Chile có hai điểm. Thất bại 0-2 tối qua khiến họ tụt trở lại thứ năm -  vị trí chỉ được đá play-off tranh vé vớt.	Bảo Lam	
Hà Lan thua Italy sau khi sa thải HLV		"Cơn lốc màu da cam" tiếp tục nhận thất bại với tỷ số 1-2 trên sân nhà trong trận giao hữu rạng sáng ngày 29/3.		Bàn thắng: Romagnoli 10' phản lưới - Eder 11', Bonucci 32'	
Pires: 'Man Utd và Mourinho là sự lựa chọn tốt của Pogba'		Cựu danh thủ của Arsenal và đội tuyển Pháp muốn đàn em có thêm thời gian để thích ứng với Ngoại hạng Anh sau khi chuyển tới từ Serie A.		Bảo Lam	
Tây Ban Nha hạ Pháp nhờ công nghệ phân tích video		Deulofeu ghi một bàn và tạo ra một quả phạt đền khi Tây Ban Nha thắng 2-0, nhưng trận đấu tại Paris lại được định đoạt bởi hai lần trọng tài sử dụng công nghệ phân tích hình ảnh.		Tây Ban Nha mở tỷ số bằng quả phạt đền thành công của David Silva ở phút 68, sau khi Deulofeu bị Koscielny phạm lỗi trong khu vực 16m50. 	Chín phút sau đó, Deulofeu tận dụng thành công đường tạt của Silva để nhân đôi cách biệt cho đội khách. Nhưng ngôi sao hiện khoác áo AC Milan theo diện cho mượn bị sững lại một chút khi mới chớm mừng vì trọng tài biên căng cờ báo việt vị. Tuy nhiên, trọng tài chính người Đức Felix Zwayer sau đó nhờ trợ lý xem lại video chiếu chậm về tình huống và vẫn công nhận bàn thắng của Deulofeu. 	Công nghệ phân tích video, trước đó, còn tham gia vào một tình huống quan trọng khác của trận đấu. Đầu hiệp hai, Antoine Griezmann đánh đầu căng tung lưới Tây Ban Nha. Nhưng nhờ hình ảnh mà một vị trợ lý cung cấp sau khi xem băng hình chiếu chậm, trọng tài chính Zwayer xác định người chuyền bóng cho Griezmann, hậu vệ Layvin Kurzawa đã rơi vào thế việt vị, và vì thế, không công nhận tình huống làm bàn của tiền đạo tuyển Pháp. 	Trận giao hữu tại Stade de France hôm qua 28/3 là trận cầu đầu tiên ở Pháp áp dụng công nghệ phân tích video mà FIFA đang thử nghiệm để tiến tới đưa vào sử dụng chính thức tại World Cup 2018. 	"Nếu các quyết định cuối cùng là chính xác, thì tại sao chúng ta không sử dụng công nghệ này. Nhưng nó thật sự đã thay đổi bóng đá một chút rồi. Hôm nay, công nghệ ấy không ủng hộ chúng tôi, nhưng tôi đoán là đội nào rồi cũng sẽ gặp tình huống như vậy thôi. Đó là cách bóng đá vận động và chúng ta phải thích nghi", HLV Deschamps nói sau trận đấu. 	Deschamps hôm qua mạnh dạn thử nghiệm hai gương mặt mới là tiền vệ của Lyon Corentin Tolisso và tiền đạo cánh Kylian Mbappe trong đội hình chính. Đây có lẽ là một lý do khiến Pháp chơi không thật sự nhịp nhàng. Cả trận, họ chỉ có đúng ba tình huống thật sự gây nguy hiểm cho đội khách, gồm một cú sút chéo góc của Mbappe bị De Gea từ chối, một cú đánh đầu của Koscielny bị Pique phá trên vạch vôi và tình huống Griezmann bị từ chối bàn thắng.	Tây Ban Nha lấn lướt trong phần lớn thời gian của hiệp một, nhưng phải chờ đến hiệp hai mới tạo nên đột biến nhờ sự toả sáng của Deulofeu. Với một bàn thắng và một quả phạt đền mà anh mang lại, cầu thủ xuất thân từ lò La Masia, Barca này nối dài thêm mạch phong độ ấn tượng từ khi rời Everton sang AC Milan theo diện cho mượn. Deulofeu rất có thể sẽ được trao một vai trò lớn hơn trong quá trình xây dựng lại đội tuyển Tây Ban Nha của HLV Julen Lopetegui. 	Nhật Tảo	
Perez: 'Benzema là sự pha trộn giữa Zidane và Ronaldo'		Chủ tịch Real Madrid cho biết ông sẵn sàng giữ chân tiền đạo người Pháp ở lại sân Bernabeu cho tới khi anh giải nghệ.		Karim Benzema đã ghi 16 bàn sau 36 trận cho Real mùa này, tuy nhiên thành tích của chân sút người Pháp không giúp anh thoát khỏi những chỉ trích từ một nhóm CĐV nhà.  Cùng với Gareth Bale và Cristiano Ronaldo,  Benzema  tạo thành bộ ba tấn công nổi tiếng BBC. Nhưng dư luận cho rằng trung phong người Pháp là nhân vật có tầm ảnh hưởng ít nhất trong số ba hảo thủ này.	Bù lại, Benzema nhận được sự ủng hộ lớn từ Chủ tịch Florentino Perez:  "Benzema là sự pha trộn giữa Zidane và Ronaldo (người Brazil), do đó cậu ấy là số chín hay nhất thế giới trong mắt tôi. Cậu ấy chơi rất tốt và thật khó tìm được một tiền đạo như thế".	"Nếu tôi có toàn quyền quyết định thì Benzema sẽ ở lại Real Madrid mãi mãi. Dù lúc này chưa phải là thời điểm bàn vấn đề trên nhưng tôi nhắc lại, nếu mọi chuyện phụ thuộc vào tôi, Benzema sẽ ở lại".	Zidane và Ronaldo là hai cầu thủ lớn trong thế hệ "Dải ngân hà" phiên bản đầu tiên do Perez gây dựng. Trong khi Zidane nổi tiếng với khả năng điều phối và kiến tạo thì Ronaldo là cỗ máy săn bàn chính hiệu.	Chủ tịch Perez là một trong những người hâm mộ Benzema và đích thân đưa anh về Real vào năm 2009. Trong nhiều năm qua, mỗi khi chân sút 29 tuổi nhận chỉ trích thì ông Perez luôn xuất hiện bảo vệ anh.	Tiền đạo người Pháp đang lấy lại phong độ và trở về vị trí trung phong trong sơ đồ ba mũi nhọn BBC. Điều này có ý nghĩa vô cùng quan trọng bởi Benzema chuẩn bị bước vào đàm phán hợp đồng mới thay thế bản cũ có thời hạn tới 2019.	Bảo Lam	
Mourinho kiếm tiền nhiều gấp đôi Guardiola		HLV Jose Mourinho đang có mức thu nhập khoảng 30,5 triệu đôla, đồng thời là nhà cầm quân bóng đá kiếm tiền giỏi nhất thế giới.		
Vắng Messi, Argentina tay trắng ở vòng loại World Cup 2018		Sau khi FIFA ra quyết định cấm thi đấu bốn trận đối với Lionel Messi, tuyển nhận ngay thất bại 0-2 trên sân của Bolivia.		Việc FIFA đưa ra án phạt chỉ vài tiếng trước trận đấu có thể đã gây ảnh hưởng xấu đối với tinh thần và kế hoạch chiến thuật của Argentina. Đội đương kim á quân World Cup tấn công thiếu hiệu quả, đồng thời để lọt lưới sau hai pha dứt điểm của Juan Carlos Arce và Marcelo Moreno.	Ngoài Messi, cầu thủ bị cáo buộc lăng mạ trợ lý trọng tài trong trận thắng Chile cuối tuần trước, Argentina còn mất đi sự phục vụ của sáu ngôi sao gồm Otamendi, Mascherano, Biglia, Higuain, Mercado và Emmanuel Mas. Bốn cầu thủ đầu đã nhận đủ số thẻ vàng, còn hai người sau đang chấn thương.	Việc phải thi đấu ở độ cao 3.600 mét so với mặt nước biển tại Bolivia, nơi Argentina chưa từng giành chiến thắng từ năm 2005, cũng là một khó khăn với đoàn quân của HLV Eduardo Bauza.	Thực tế, Argentina đã khởi đầu không đến nỗi nào, khi Ever Banega và Angel Di Maria đã được trao những cơ hội nhưng bỏ lỡ. Họ có lẽ phải tiếc nuối rất nhiều, vì sau đó Bolivia bắt đầu phát huy được  lợi thế về thể lực và tinh thần để ép sân, có những bàn thắng.	Phút 31, Arce vượt qua sự đeo bám của Roncaglia để đánh đầu hạ gục thủ môn Sergio Romero, mở tỷ số cho Bolivia. Mọi chuyện càng thêm tồi tệ cho Argentina khi sau đó hậu vệ  Ramiro Funes Mori phải rời sân trên cáng. Để rồi, khi hiệp hai bắt đầu được tám phút, lưới của đội khách lại tung lên. Roncaglia lần này lại mắc sai lầm, khi để Marcelo Moreno dễ dàng dứt điểm trong tư thế không bị kèm.	Bị đẩy vào thế đường cùng, nhưng Argentina không thể vùng vẫy. Lucas Pratto và Angel Correa đều thể hiện phong độ thấp, còn Sergio Aguero không để lại mấy ấn tượng sau khi vào thay người.	Trận thua này đẩy Argentina từ vị trí thứ ba xuống thứ năm vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Đây cũng là vị trí dành cho đội tranh vé vớt, trong khi bốn đội xếp trên sẽ có vé trực tiếp đến World Cup. Trong bốn lượt đấu cuối, Argentina cần cải thiện phong độ nếu không muốn vắng mặt tại vòng chung kết diễn ra ở Nga mùa hè sang năm.	Hạnh Nguyên	
Argentina kháng án treo giò của Messi lên FIFA		Đội tuyển Argentina sẽ mất tiền đạo đội trưởng tới bốn trận theo án phạt mới nhất của Liên đoàn bóng đá thế giới.		Messi đã có những tranh cãi với trọng tài biên Marcelo Van Gasse trong hiệp hai trận Argentina thắng Chile với tỷ số 1-0 hôm 23/3. Theo trang Goal , thủ quân Argentina đã dùng những câu nói tục như "Mẹ kiếp" với Van Gasse. Trận đấu này Messi là người ghi bàn duy nhất trên chấm phạt đền.	Tình huống này không nằm trong báo cáo của trọng tài chính Sandro Ricci với LĐBĐ Nam Mỹ. Tuy nhiên FIFA đã vào cuộc điều tra riêng rẽ khi video tố cáo Messi lăng mạ trọng tài xuất hiện liên tiếp trên mạng internet.	Vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ còn năm trận đấu nữa. Với án treo giò bốn trận, Messi sẽ ngồi ngoài trước Bolivia, Uruguay, Venezuela và Peru. Chân sút 29 tuổi chỉ có thể trở lại ở trận cuối gặp Ecuador.	Ngoài án treo giò bốn trận, Messi còn bị phạt tiền tới 10 nghìn đôla.	Bảo Lam	
Messi bị treo giò bốn trận vì lăng mạ trọng tài		Đội tuyển Argentina đối mặt với thử thách lớn khi vắng ngôi sao lớn nhất trong gần hết phần còn lại của chiến dịch vòng loại World Cup 2018.		Messi đã có những tranh cãi với trọng tài biên Marcelo Van Gasse trong hiệp hai. Tình huống khiến Messi nổi cơn tam bành là anh bị xác định phạm lỗi. Phản ứng lại, ngôi sao của Barca đã khua tay và mắng trọng tài.  Theo trang Goal , thủ quân Argentina đã dùng những câu nói tục như "Mẹ kiếp" với Van Gasse.	Tình huống này không nằm trong báo cáo của trọng tài chính Sandro Ricci với LĐBĐ Nam Mỹ. Tuy nhiên FIFA đã vào cuộc điều tra riêng rẽ khi video tố cáo Messi lăng mạ trọng tài xuất hiện liên tiếp trên mạng internet.	Bảo Lam	
Đại bại trước Nhật Bản, Thái Lan vỡ mộng World Cup		Thầy trò HLV Kiatisuk Senamuang thua Nhật Bản với tỷ số 0-4 và không còn cơ hội để tìm vé dự World Cup 2018.		Lượt trận thứ bảy bảng B vòng loại thứ ba World Cup 2018 khu vực châu Á diễn ra tối 28/3. Thái Lan đến làm khách của Nhật Bản khi cơ hội đi tiếp không còn nhiều. Thầy trò Kiatisuk chỉ có một điểm sau sáu trận.  Trong khi đó, đội tuyển xứ mặt trời mọc đang đứng đầu bảng và một chiến thắng sẽ giúp họ củng cố vị trí hiện tại để giành vé chính thức đến Nga năm sau.	start video embed	Trong tình thế không còn gì để mất, Thái Lan nhập cuộc quyết tâm và tràn lên tấn công ngay tiếng còi khai cuộc. Phút thứ sáu, Chanathip tung cú sút căng từ ngoài cấm địa nhưng bóng trúng người một cầu thủ chủ nhà ra ngoài. Nhật Bản cũng không mất nhiều thời gian để giành lại thế trận, và thể hiện sự vượt trội về đẳng cấp. 	Phút thứ tám, nhận bóng trong vòng cấm, tiền đạo  Shinji  Kawaga loại bỏ ba hậu vệ Thái Lan rồi sút tung lưới thủ thành Kawin mở tỷ số. Đến phút 19, cách biệt được nhân đôi cho Nhật Bản, khi Shinji Okazaki bay người đánh đầu đẹp mắt thành bàn.	Nhận liên tiếp hai bàn thua, nhưng Thái Lan không có dấu hiệu sụp đổ. Diễn biến thực tế có lẽ không phải là điều bất ngờ với họ. Trong những phút còn lại của hiệp một, HLV Kiatisuk tiếp tục cho các học trò chơi đôi công. Chỉ có điều những  nỗ lực của Dangda và đồng đội đều không đủ để xuyên thủng hàng thủ được tổ chức tốt của Nhật Bản. 	Đầu hiệp hai, Nhật Bản chủ động chơi chậm nhưng vẫn tạo được những cơ hội nguy hiểm về phía khung thành Thái Lan. Phút 57, Yuya Kubo nhận bóng từ ngoài vòng cấm trước khi tung cú sút vào góc cao đánh bại thủ thành Kawin, nâng tỷ số lên 3-0. Đến phút 83, Maya Yoshida bật cao đánh đầu từ quả phạt góc để ấn định chiến thắng.	Chừng ba phút sau, Thái Lan được hưởng phạt đền nhưng Dangda không thắng được thủ môn Eiji Kawashima.	Với thất bại này, Thái Lan chính thức vỡ mộng World Cup 2018. Với số điểm ít ỏi hiện tại, họ thậm chí không đủ để giành một vé vớt dù còn ba lượt trận.	Nhật Bản hiện tại có 16 điểm và đang đứng đầu bảng. Họ nhiều hơn ba điểm và đá nhiều hơn một trận so với Ảrập Xê-út. Cũng hôm nay, Australia thắng UAE 2-0 để có 13 điểm, thắp lại cơ hội giành vé dự World Cup.	Vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á có sự góp mặt của 12 đội, chia làm hai bảng. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018. Hai đội đứng thứ ba hai bảng sẽ đấu với nhau theo thể thức lượt đi, lượt về. Đội thắng sẽ gặp đội đứng thứ năm tại khu vực CONCACAF để tranh suất tới ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới tại Nga. Thái Lan là đội duy nhất của khu vực Đông Nam Á dự vòng loại này.	Đức Đồng	
Trung Quốc thua trận đầu tiên với HLV Lippi tại vòng loại World Cup		Tuyển bóng đá nam Trung Quốc phải chịu thất bại 0-1 khi đến làm khách trên sân của đội đang dẫn đầu bảng A là Iran.		Iran có được bàn thắng quyết định vào phút đầu tiên của hiệp hai. Trong tình huống lập công, cầu thủ Mehdi Taremi tung cú vô lê từ cự ly 10 m khiến bóng bật thủ môn Zeng Cheng rồi lăn vào khung thành. Ngay trước đó, hàng thủ Trung Quốc mắc sai lầm khi nhảy lên phá bóng bằng đầu thiếu chính xác.	Trận thua Iran là thất bại đầu tiên của HLV Marcello Lippi với Trung Quốc tại vòng loại World Cup 2018. Trong hai trận vòng loại trước đó, nhà cầm quân giàu kinh nghiệm này giành kết quả hòa 0-0 với Qatar và thắng Hàn Quốc 1-0. Lippi cũng đã dẫn dắt Trung Quốc thi đấu hai trận giao hữu với kết quả thua Iceland 0-2 và thắng Croatia trên chấm 11m.	Với trận thua Iran, Trung Quốc phải dậm chân tại chỗ ở vị trí áp chót bảng A thuộc vòng loại cuối cùng khu vực châu Á. Đội này hiện có năm điểm sau bảy trận (một thắng, hai hòa và bốn thua). Nếu Qatar giành điểm trong trận đấu muộn gặp Uzbekistan, Trung Quốc sẽ rơi xuống thứ sáu và là vị trí cuối cùng.	Trận thua Iran cũng đồng nghĩa Trung Quốc không còn nhiều hy vọng giành vé dự World Cup 2018. Đoàn quân của HLV Lippi đang kém năm điểm so với đội xếp thứ ba bảng A là Uzbekistan. Vị trí thứ ba cũng là vị trí duy nhất đem lại hy vọng tranh vé vớt.	Trong khi đó, Iran tiếp tục dẫn đầu bảng với 17 điểm sau bảy trận. Với khoảng cách nhiều hơn bảy điểm, đội này chỉ cần thắng Uzbekistan trong trận tới diễn ra trên sân nhà là đủ giành vé dự World Cup sớm hai lượt đấu.	Vị trí thứ hai bảng A hiện vẫn nằm trong tay Hàn Quốc. Đội này mới thắng Syria với tỷ số 1-0 để đạt 13 điểm.	Vòng loại cuối cùng khu vực châu Á gồm hai bảng A và B, với mỗi bảng có sáu đội. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ giành vé trực tiếp đến Nga dự World Cup. Hai đội xếp thứ ba sẽ đấu với nhau để giành suất đá play-off tranh vé vớt với đại diện khu vục CONCACAF.	Hạnh Nguyên	
Tuyển Việt Nam tuột chiến thắng ở trận ra quân vòng loại Asian Cup		Văn Toàn ghi bàn mở tỷ số nhưng đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng không thể giữ vững, đành chấp nhận kết quả 1-1 với Afghanistan trong trận đấu tối 28/3.		Chuyện thay người của HLV Hữu Thắng là điểm đáng lưu ý trong trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Afghanistan trên sân trung lập tại Tajikistan. Ông tung Văn Toàn vào sân từ băng ghế dự bị và chỉ bảy phút sau cầu thủ thuộc biên chế HAGL có bàn mở tỷ số. Tuy nhiên, ít phút sau đó, chiến lược gia người xứ Nghệ lại chậm chạp trong việc thay thế trung vệ Tiến Dũng bị đau đang nằm ngoài biên, để tuyển Việt Nam phải thi đấu thiếu người và ngay lập tức bị Afghanistan gỡ hoà 1-1.	Trận này tuyển Việt Nam tiếp tục trung thành với lối chơi bóng ngắn, phối hợp nhóm trong phạm vi hẹp. Lựa chọn này giúp đoàn quân của HLV Hữu Thắng kiểm soát thế trận tốt nhưng không tạo ra được nhiều cơ hội ngon ăn trong 45 phút đầu tiên. Nguyên nhân là bởi tốc độ chuyền bóng của các cầu thủ áo trắng không đủ nhanh để có thể gây bất ngờ cho hàng thủ Afghanistan, những người tích cực chơi áp sát và giữ vị trí rất tốt.	Phải đến phút bù giờ của hiệp một, tuyển Việt Nam mới có được cơ hội đáng kể đầu tiên. Sau tình huống Công Phượng bị phạm lỗi bên ngoài vòng cấm, Thanh Trung tung ra cú đá phạt đưa bóng về góc xa khá hiểm hóc. Tuy nhiên, thủ thành Ovays Azizi kịp tung người đấm bóng cứu thua cho Afghanistan.	Khả năng tấn công của tuyển Việt Nam chỉ khởi sắc hơn khi Văn Toàn vào sân thay Minh Tuấn, cầu thủ có dấu hiệu quá tải khi thời gian qua phải đá cả V-League và AFC Cup cho CLB Quảng Ninh. Phút 61, cầu thủ kế thừa chiếc áo số 9 của Công Vinh vượt qua Sharif Muhammad, chuyền ngang cho Công Phượng. Tuy nhiên, ở tư thế thoải mái,  tiền đạo của HAGL đã  không thắng được thủ môn Ovays Azizi.	Công Phượng bỏ lỡ cơ hội ghi bàn nhưng chỉ ba phút sau anh lại góp công lớn để giúp tuyển Việt Nam có bàn mở tỷ số. Cú đá phạt hiểm hóc của cầu thủ người xứ Nghệ khiến thủ thành của Afghanistan không thể bắt dính. Bóng tìm đến đúng vị trí của Văn Toàn, và trong tư thế không người kèm anh đã đánh đầu vào lưới trống lập công.	Tuy nhiên, niềm vui dẫn bàn của tuyển Việt Nam chỉ kéo dài được sáu phút. Các học trò của HLV Hữu Thắng quên kèm thủ quân Hasan Amin, để cầu thủ này thoải mái băng lên dứt điểm một chạm gỡ hoà sau khi Văn Quyết đánh đầu phá quả phạt góc của đối phương.  Trong tình huống này tuyển Việt Nam chỉ có 10 người trên sân. Trung vệ Tiến Dũng bị đau trước đó hai phút nhưng HLV Hữu Thắng không có phương án thay thế tức thời, để đội nhà chơi thiếu người.	Vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019, tuyển Việt Nam nằm ở bảng C. Trận đấu tiếp theo thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ tiếp Jordan trên sân nhà vào ngày 13/6.	Nam Anh	
Bản tin Thể thao tối 28/3		*Pires khuyên Mbappe chưa nên sang Real Madrid *Ronaldo bỏ xa Messi, Neymar về thu nhập *Sergio Ramos mời gọi 'Tiểu Henry' sang Real Madrid.		
Sân của Thân Hoa Thượng Hải bị cháy		Carlos Tevez và các đồng đội có thể phải thi đấu ở một địa điểm trung lập trong trận tiếp theo sau vụ hỏa hoạn ở sân vận động Hongkou.		
CĐV xông vào sân khiến trận giao hữu quốc tế bị hủy bỏ		Trọng tài phải chấm dứt trận giao hữu giữa tuyển Bờ Biển Ngà và Senegal ở phút 88 do CĐV xông vào sân làm loạn.		Khi trận giao hữu tối 27/3 chỉ còn vài phút là kết thúc, khán giả quá khích xông vào sân rất đông. Một CĐV thậm chí kéo ngã cầu thủ Lamine Gassama của Senegal.	Lực lượng an ninh trên sân trung lập Charlety (Paris, Pháp) tỏ ra quá mỏng so với số khán giả làm loạn. Trước diễn biến xấu, trọng tài quyết định hủy trận đấu.	Bờ Biển Ngà gỡ hòa 1-1 ở phút 71 nhờ công Zoro Cyriac Gohibi.	
Số trẻ dự sinh ở Iceland tăng đột biến chín tháng sau Euro 2016		Một bệnh viện ở Iceland công bố con số kỷ lục số ca gây tê màng cứng cho sản phụ, chín tháng sau khi đội tuyển bóng đá nước này vào tứ kết giải vô địch các quốc gia châu Âu.		Hôm 8/3, sau màn ngược dòng khó tin của Barca trước PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League, trung vệ Gerard Pique nhận định rằng trận đấu trên sẽ khiến các cặp đôi hưng phấn, dẫn đến việc số lượng các em bé chào đời tăng đột biến chín tháng sau.	
Venus Williams chạm trán Angelique Kerber ở tứ kết Miami Mở rộng		Tay vợt bảy lần vô địch Grand Slam sẽ đối đầu số một thế giới ở vòng tám tay vợt mạnh nhất.		
Jermaine Defoe: Một tấm lòng giữa nhân gian		Những bàn thắng của Defoe đang giúp Sunderland nuôi hy vọng trụ hạng, còn nghĩa cử của anh giúp duy trì niềm vui sống của một cậu bé đang vật lộn với căn bệnh hiểm nghèo.		Ở tuổi 34, Defoe bất ngờ được gọi lại đội tuyển Anh sau hơn 1.200 ngày, và thậm chí còn ghi bàn vào lưới Litva ở vòng loại World Cup 2018 tại thánh đường Wembley  của bóng đá Anh . Nhưng phía sau câu chuyện nghề của anh còn có một câu chuyện đời, thật đẹp và nhân văn.	Người đầu tiên bước vào Wembley hôm đó không phải là thủ quân Joe Hart mà là Bradley Lowery, một cậu bé 5 tuổi đang vật lộn với căn bệnh ung thư hiếm gặp. Lowery cầm tay Defoe - thần tượng và bây giờ là bạn thân của cậu - bước vào sân trong tiếng vỗ tay nhiệt liệt của các CĐV. Nước Anh đã dõi theo tình bạn của họ hơn nửa năm qua.	Tất cả khởi đầu từ trận đấu giữa Sunderland và Everton hồi tháng Chín . Bradley Lowery, một CĐV cuồng nhiệt của Sunderland, được chọn làm mascot của trận đấu ấy. Cậu bé mắc chứng bệnh hiếm gặp neuroblastoma (u nguyên bào thần kinh) và chỉ có một tâm nguyện là được làm mascot trong một trận đấu của Sunderland. CLB có biệt danh "Mèo đen" cho cậu bé toại nguyện.	Từ trên khán đài, những băng rôn cổ vũ tinh thần để cậu bé tiếp tục chống chọi với bệnh tật có thể thấy ở khắp nơi. "Mọi người ở cạnh con, Bradley", một băng-rôn viết như thế. Phút thứ năm của trận đấu, toàn bộ các CĐV trên sân đều đứng dậy vỗ tay và hát vang: "Chỉ có một Bradley Lowery".	Sau trận đấu ấy, cậu bé xúc động nói với tờ báo địa phương Sunderland Echo : "Con đã được gặp Jermain Defoe, thần tượng của con, và còn nghe mọi người hô vang tên con. Con rất hạnh phúc".	CĐV hô vang tên Bradley	Hình ảnh Lowery, với mái đầu lưa thưa tóc vì phản ứng phụ của hóa trị nhưng mặt vẫn ánh lên niềm vui thơ trẻ, đang chỉ cho Defoe cách... dứt điểm khi cùng đứng trong đường hầm, khiến nhiều người xúc động. Ba tháng sau đó, Defoe lại mời Lowery rời bệnh viện để đến sân bóng lần nữa, trong một trận đấu với Chelsea.	Defoe dẫn Lowery đến giới thiệu với Diego Costa. Cậu bé còn được thực hiện một quả phạt đền và ghi bàn vào lưới Asmir Begovic. "Pha ghi bàn" ấy đã được chọn là bàn thắng đẹp nhất tháng 12 tại nước Anh. Một vài ngày sau đó, tiền đạo của Watford là Troy Deeney đã nhờ Defoe gửi đến cậu bé một tấm thiệp Giáng sinh, đại diện cho toàn bộ đội bóng Watford.	Tháng Hai vừa qua, một bức ảnh được Defoe đăng tải lên mạng xã hội  Twitter mau chóng được lan tỏa rất nhiều.  Hôm ấy, vừa thấy Defoe  và các cầu thủ Sunderland đến thăm , Lowery đã nhảy chồm lấy ôm rồi kéo thần tượng lên giường, đắp chăn lại và nhờ mẹ tắt đèn. Cậu bé rất mệt  vì điều trị , nhưng vẫn đợi Defoe đến rồi mới yên tâm đi ngủ.  Chân sút của Sunderland đã nhờ đồng đội về báo lại với HLV David Moyes là anh không thể dự trận đấu vào cuối tuần, vì muốn dành trọn thời gian cho cậu bé.	Defoe có một tấm hình khác, chụp cùng với Lowery, được dán ở cửa tủ trong phòng thay đồ. Anh bảo lần nào nhìn tấm ảnh ấy cũng muốn khóc: "Tôi đã bao lần muốn rớt nước mắt khi gặp Bradley, nhưng cậu bé còn nhỏ và mong manh quá, tôi đâu thể để cho cậu biết là mình đang xúc động. Tôi đã sống một cuộc đời quá may mắn, nên tôi thấy mình phải có trách nhiệm với cậu bé. Mỗi đêm tôi đều cầu nguyện trước khi ngủ, và Bradley hiện diện trong mọi lời cầu nguyện ấy."	Có thể nói Defoe là thần tượng của Lowery, nhưng cậu bé lại chính là động lực lớn giúp anh thi đấu thật hay mùa này. Chỉ cần bốn bàn nữa, Defoe sẽ quân bình thành tích ghi bàn tốt nhất sự nghiệp ở Premier League mùa 2009-2010. Cách đây ba năm sự nghiệp của Defoe ngỡ đã bước qua bên kia sườn dốc sự nghiệp khi anh chuyển sang Mỹ dự MLS. Rồi đột ngột, anh trở lại Anh khoác áo Sunderland, và mùa này đang đạt phong độ như thời còn sung sức nhất.	Nhờ thành tích ghi bàn ấy mà Sunderland vẫn đang nuôi chút hy vọng mong manh để trụ hạng. Và những bàn thắng của Defoe cũng đồng thời mang đến niềm vui lớn cho CĐV đặc biệt Bradley Lowery. Ngày anh lên tuyển, Bradley hạnh phúc không thua gì Defoe. Bố mẹ cậu bé đã ghi lên tài khoản mạng xã hội Twitter của cậu: "Bradley sung sướng tột cùng khi biết người bạn thân nhất của cháu vừa trở lại đội tuyển".	Và Defoe quyết định đẩy cảm xúc của cậu bé lên cao hơn nữa, khi mời Lowery làm mascot của đội tuyển trận đấu với Litva. Defoe cầm tay cậu bé bước vào sân trước khi tự mình ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 của "Tam sư" hôm ấy.	"Một cầu thủ tuyệt vời, một con người nhân ái" là những gì mà các CĐV dùng để mô tả Defoe. Ngoài tình cảm đặc biệt với Lowery, anh còn xây một ngôi nhà dành cho những trẻ em bất hạnh ở St Lucia và có một Quỹ từ thiện mang tên mình.	Khi sự nghiệp của Defoe khép lại sau đây vài năm, người hâm mộ có thể sẽ không còn nhớ anh từng ghi bao nhiêu bàn, từng cùng Michael Carrick, Joe Cole, Frank Lampard, Rio Ferdinand tạo nên một thế hệ đầy hứa hẹn của West Ham. Nhưng một trong những điều đọng lại về anh sẽ là gương mặt đượm buồn cầm tay cậu bé 5 tuổi hồn nhiên bước vào Wembley. Tài năng là thiên phú, nhưng sự tử tế lại là một lựa chọn.	Và lựa chọn của Defoe sẽ khiến anh được nhớ mãi...	Hoài Thương tổng hợp	
Honda Việt Nam tiếp tục tài trợ đội Repsol Honda tại giải MotoGP 2017		Thông qua các hoạt động quảng bá giải MotoGP 2017, Honda Việt Nam muốn khơi dậy niềm đam mê thể thao, tốc độ và tinh thần One Heart - 'Chia sẻ đam mê, chinh phục thách thức'.		Tại giải MotoGP năm nay, đơn vị này tiếp tục đem đến những màn đua gay cấn thông qua chuỗi sự kiện trong nhà và ngoài trời, kết hợp với hoạt động phát sóng trực tiếp các chặng của giải tại nhiều tỉnh thành như: Hà Nội, Đà Nẵng, Phú Yên, Nha Trang, Bình Dương, TP HCM, Cần Thơ…	Giải MotoGP 2017 gồm 18 vòng, diễn ra từ tháng 3 tới tháng 11. Chặng đầu tiên sẽ khởi động vào ngày 26/3 tại trường đua Losail International Circuit, Qatar. Bạn có thể truy cập lịch thi đấu và các thông tin liên quan tại đây  hoặc  MotoGP 2017 .	
Chuyện gì đang xảy ra với 'cơn lốc màu cam' Hà Lan		Sau Euro 2016, một trong số ít nền bóng đá vĩ đại nhất thế giới đang đối diện nguy cơ phải vắng mặt ở giải đấu lớn thứ hai liên tiếp, do chỉ đứng thứ tư vòng loại World Cup 2018.		Chiến dịch vòng loại của Hà Lan ở World Cup 2018 đang diễn ra như thế nào . Họ chịu thua  0-2 tại Bulgaria  cuối tuần qua. Sau năm lượt trận tại bảng A, đội bóng quê hương của những Johan Cruyff, Marco van Basten, Dennis Bergkamp thua hai, hòa một, thắng hai, và đứng tận vị trí thứ tư với sáu điểm kém đầu bảng Pháp. Họ cũng ít hơn ba điểm so với đội nhì bảng Thụy Điển.	Kết quả yếu kém sau nửa chặng đường vòng loại buộc Liên đoàn bóng đá Hà Lan (KNVB) phải  sa thải HLV trưởng Danny Blind  với hy vọng có thể vượt qua hiểm cảnh để giành vé tới Nga hè năm sau. Giải đấu lớn liền trước đó, Euro 2016, cũng đã vắng mặt đội bóng áo cam.	Với cục diện bảng đấu và thực lực hiện nay của các đội, Hà Lan còn rất ít cơ hội chiếm được vị trí đầu bảng từ tay Pháp. Mục tiêu thực tế hơn với họ là giành lấy vị trí thứ hai của Thụy Điển trong năm trận còn lại. Chín đội dẫn đầu các bảng vòng loại giành quyền vào thẳng vòng chung kết tại Nga. Tám đội nhì bảng có thành tích tốt nhất bước tiếp vào vòng đấu loại thứ hai (chia bốn cặp đấu sân nhà sân khách để xác định bốn đội thắng chung cuộc giành vé vớt tới Nga).	Hai bàn thua của Hà Lan ở trận gặp Bulgaria	Trước hai kỳ vòng loại thất vọng liên tiếp, bằng cách nào Hà Lan có mặt ở chung kết World Cup 2010, và đứng thứ ba World Cup 2014 . Cố huyền thoại Johan Cruyff trong suốt kỳ World Cup 2010 nhiều lần chỉ trích đội tuyển quê hương vì đã từ bỏ lối chơi truyền thống “bóng đá tổng lực”. Thời điểm đó, HLV Bert van Marwijk đã lựa chọn đấu pháp gây tranh cãi nhưng cũng rất hợp lý với dàn cầu thủ có trong tay. Ông nhận thấy rằng có những lỗ hổng trong mối liên kết giữa các cầu thủ, và quyết định cho triển khai lối chơi thiên về phòng ngự khi gặp các đối thủ mạnh.	Chiến thuật đó có lẽ là phần nguyên nhân dẫn tới việc một số cầu thủ Hà Lan chơi thô bạo ở trận chung kết, trong đó có tình huống Nigel de Jong tung cú đá kung-fu vào ngực Xabi Alonso của Tây Ban Nha. Nhưng cũng nhờ tư duy đấu pháp phản truyền thống “tấn công tổng lực” đó, Hà Lan vào tới chung kết World Cup 2010 và thậm chí còn suýt trở thành đội thắng cuộc.	Hè 2014, Louis van Gaal cũng nhận thấy những hạn chế trong đội hình mà ông mang tới Brazil. Và ông buộc phải tạo ra một hệ thống để khắc phục điểm yếu. Sơ đồ chiến thuật 3-5-2 đã tạo điều kiện cho các tuyển thủ Hà Lan khi ấy phát huy khả năng, dù nhiều người trong số họ trước đó không đạt phong độ tốt ở các CLB.	Ở Hà Lan tồn tại quan niệm rằng triết lý bóng đá đứng trên mọi thứ khác. Một ví dụ điển hình là Ruud Gullit từng khăng khăng về cái gọi là “sexy football” (bóng đá quyến rũ) thời còn làm HLV Chelsea. Nhưng rồi những người làm bóng đá Hà Lan cũng phải hiểu rằng những sáng tạo, đổi mới của họ đã dần được những người khác áp dụng theo và cải tiến. “Bóng đá tổng lực” chỉ mang tính xu hướng trong  thời gian nhất định, chứ không thể mãi mãi thành công trong mọi hoàn cảnh.	Chiến thắng 5-1 của Hà Lan trước Tây Ban Nha ở WC 2014	Robin van Persie, Arjen Robben, Wesley Sneijder giờ ra sao . Những cái tên này không còn tạo được ảnh hưởng lớn tới đội tuyển Hà Lan hiện nay, và đó là một vấn đề của họ. Wesley Sneijder được FIFA bình chọn là một trong ba tiền vệ hay nhất thế giới năm 2010, đứng thứ tư cuộc bình chọn giải thưởng Quả Bóng Vàng 2010, giành danh hiệu Quả Bóng Bạc tại World Cup 2010. Nhưng anh bây giờ không còn như xưa, khi ở cấp CLB anh chỉ thi đấu cho Galatasaray (Thổ Nhĩ Kỳ).	Tiền đạo Van Persie có pha bay người đánh đầu tuyệt đẹp ghi bàn vào lưới Tây Ban Nha ở World Cup 2014. Nhưng cựu ngôi sao Man Utd và Arsenal đã không được triệu tập vào đội tuyển kể từ sau khi họ không vượt qua vòng loại Euro 2016.	Chỉ còn Arjen Robben vẫn thỉnh thoảng có màn trình diễn đúng đẳng cấp vốn có. Những cái tên đáng chú ý còn lại của Hà Lan cũng đều xuống dốc phong độ ở đội tuyển. Ngay cả những gương mặt từng là niềm hy vọng của tương lai cũng đang chật vật trong màu áo cam. Tiền vệ trung tâm Kevin Strootman mới chỉ tìm thấy lại cảm giác của đôi chân, sau gần hai năm phải ngồi ngoài vì gãy chân trước World Cup 2014. Cầu thủ chạy cánh Memphis Depay đã trở lại với phong độ tốt tại Lyon, nhưng sau 18 tháng gây thất vọng ở Man Utd, anh chỉ là cầu thủ dự bị không được sử dụng phút nào trong trận thua tại Sofia hôm 25/3.	Ai phải chịu trách nhiệm chính cho thành tích yếu kém của Hà Lan . Thật khó nói cụ thể đó là ai. Thực tế là cả hai HLV được bổ nhiệm thời gian qua đều không hoàn thành nhiệm vụ. Guus Hiddink nhiều kinh nghiệm, giàu thành tích, có khả năng vực dậy tinh thần cho một đội bóng đang hụt hơi, nhưng ông thuộc nhóm các HLV bị chê là đã lỗi thời về chiến thuật.	Sau khi Hiddink phải rời ghế HLV trưởng vào hè 2015 vì các trận thua trước CH Czech, Iceland và hòa Thổ Nhĩ Kỳ, Danny Blind kế nhiệm cùng kỳ vọng có thể cứu chiến dịch vòng loại Euro 2016, nhưng không thành công. Blind tiếp tục không tạo được chút ấn tượng nào ở vòng loại World Cup 2018. Có lẽ  KNVB  đã sai lầm khi trao công việc dẫn dắt đội tuyển quốc gia cho một người mới chỉ có kinh nghiệm một năm làm HLV trưởng tại Ajax từ tận mùa giải 2005–2006.	Những ứng viên tiềm năng cho vị trí tân HLV trưởng . HLV tạm quyền là Fred Grim, người trước đó là trợ lý của Blind và là cựu thủ môn Ajax. Nhưng  KNVB  mới chỉ có kế hoạch tìm kiếm tân HLV khi quyết định sa thải Blind, chứ xem ra chưa tiến hành đàm phán với bất kỳ ứng viên nào. Hôm 26/3, Giám đốc thương mại của  KNVB  Jean-Paul Decossaux cho biết: “Chúng tôi có ý tưởng và kế hoạch dự phòng cho việc tìm kiếm một HLV trưởng mới cho đội tuyển quốc gia. Chúng tôi muốn giải quyết công việc này càng nhanh càng tốt”.	Có vẻ như Hà Lan lần này sẽ tiến hành cách tiếp cận khác. Họ chưa bổ nhiệm một HLV ngoại nào kể từ sau thời Ernst Happel vào năm 1978, nhưng thói quen đó có thể thay đổi sau giai đoạn thất bại vừa qua.	Khi được hỏi về khả năng chọn một HLV nước ngoài, Giám đốc Decossaux trả lời: “Tất cả các lựa chọn đều có thể được cân nhắc”. Hà Lan sẽ phải chọn được HLV trưởng mới cho kịp chỉ đạo ở trận gặp Luxembourg vào tháng Sáu tới.	Bóng đá Hà Lan sẽ khởi sắc trở lại? Mọi thứ ngay lúc này dường như tồi tệ với đội tuyển Hà Lan, nhưng họ có lý do để suy nghĩ tích cực – ít nhất là trên lý thuyết. Lò đào tạo Ajax vẫn cung cấp nhiều tài năng như truyền thống.	Vấn đề là Hà Lan vẫn có thói quen tung các cầu thủ vào sân ở đấu trường lớn khi còn quá trẻ. Ở trận đấu vòng loại hôm 25/3, họ lặp lại điều đó với Matthijs de Ligt, một trung vệ 17 tuổi còn non kinh nghiệm. Cầu thủ này mới chỉ có 13 trận ra sân cho đội một Ajax trước khi HLV Blind quyết định lựa chọn anh để có thể củng cố hàng phòng thủ. Nhưng De Ligt đã phán đoán sai trong tình huống bóng dài của đối phương, tạo điều kiện cho Spas Delev mở tỷ số ngay phút thứ năm. Phút 20, Hà Lan thủng lưới bàn thứ hai. Đó giống như một cú đấm mạnh vào cầu thủ mới bắt đầu sự nghiệp đỉnh cao.	Nhưng Hà Lan có thể sớm được chứng kiến sự tỏa sáng của những niềm hy vọng mới khác, trong đó có Daley Sinkgraven, tiền vệ 21 tuổi tài năng của Ajax. Depay cũng đang dần trở lại với hình ảnh của một cầu thủ mà mọi người từng dự đoán sẽ trở thành ngôi sao.	Nhưng điều quan trọng nhất với Hà Lan vẫn là ai sẽ được bổ nhiệm làm HLV trưởng mới.	Nguyễn Phát tổng hợp	
Federer dễ dàng đánh bại Del Potro ở vòng ba Miami Mở rộng		"Tàu tốc hành" giành chiến thắng với tỷ số 6-3, 6-4 và sẽ gặp Bautista Agut ở trận tiếp theo.		
Messi đối mặt án treo giò vì 'lăng mạ trọng tài'		Thủ quân tuyển Argentina có thể phải nghỉ thi đấu trong trận gặp Bolivia sắp tới hoặc chuyến làm khách của Uruguay vào tháng Tám tại vòng loại World Cup 2018.		Lionel Messi đã có những tranh cãi với trọng tài biên Marcelo Van Gasse, trong hiệp hai trận Argentina thắng Chile 1-0 hôm 24/3.	Theo trang Goal , thủ quân đội chủ nhà đã dùng những câu nói tục như "Mẹ kiếp" với Van Gasse. Thông tin này chưa được xác nhận, nhưng một báo cáo về tình huống này đã được gửi lên Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ CONMEBOL.	Nếu  CONMEBOL quyết định kỷ luật ngay lập tức, Messi có thể vắng mặt trong trận Argentina làm khách trên sân của Bolivia ngày 28/3. Đây là trận đấu mà Argentina đã có bốn cầu thủ khác phải nghỉ thi đấu vì thẻ phạt, trong đó có tiền đạo Gonzalo Higuain.	Nếu Messi và Argentina kháng cáo, án phạt có thể lui đến trận gặp Uruguay vào tháng Tám. Đây là trận đấu có thể quyết định vị trí trong Top 5 của cả hai đội.	Trong trường hợp xác định phản ứng của Messi đối với  Van Gasse không phải là lăng mạ,  CONMEBOL có thể bỏ qua.	Argentina hiện xếp thứ ba tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, sau Brazil và Uruguay. Chỉ bốn đội dẫn đầu giành vé trực tiếp đến Nga năm 2018, trong khi vị trí thứ năm phải đá play-off với đại diện của châu Đại Dương.	Hạnh Nguyên	
Đối thủ của HLV Hữu Thắng từng hai lần dự World Cup		Không chỉ có nhiều cầu thủ đang chơi bóng ở châu Âu, Afghanistan còn được dẫn dắt bởi chiến lược gia dạn dày kinh nghiệm người Đức Otto Pfister.		* Trận đấu giữa Afghanistan và Việt Nam diễn ra vào lúc 21h hôm nay, giờ Hà Nội. Tường thuật trực tiếp trên VnExpress.	Khi được hỏi về đối thủ, HLV Nguyễn Hữu Thắng ngay lập tức đề cập tới HLV Otto Pfister. Ông cho rằng với tài cầm quân của một chiến lược gia từng góp mặt tại vòng chung kết World Cup, Afghanistan là đối thủ không thể xem thường.	Với hy vọng “lột xác” tuyển Afghanistan, Liên đoàn bóng đá nước này không ngần ngại chi nhiều tiền để thuê Pfister. HLV 79 tuổi này từng được bình chọn là HLV hay nhất châu Phi năm 1992, dẫn dắt Ả-rập Xê-ut dự World Cup 1998, Togo dự World Cup 2006 và cùng Ghana vô địch U17 World Cup năm 1991.	Mới ký hợp đồng tháng trước, nhưng HLV Pfister ngay lập tức đã tạo ra luồng gió mới ở tuyển Afghanistan. Đội bóng này gây ấn tượng mạnh khi đánh bại Singapore 2-1 trong trận giao hữu tại Qatar, cùng thời điểm mà tuyển Việt Nam để “chiếu dưới” Đài Loan cầm chân 1-1 ngay trên sân nhà Hàng Đẫy.	Bên phía tuyển Việt Nam, HLV Hữu Thắng đang trải qua giai đoạn khó khăn khi đội tuyển chuyển giao thế hệ. Hàng loạt trụ cột như Công Vinh, Thành Lương, Đình Luật giã từ đội tuyển, để lại một khoảng trống lớn mà những đàn em như Văn Toàn, Công Phượng, Tiến Dũng chưa khoả lấp hết được.	Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng cho rằng trong bóng đá, không ai nói trước được điều gì. Tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục chơi thiên về bóng ngắn, phối hợp nhỏ để đối phó với đối thủ Afghanistan có thể lực và thể hình tốt. Ông tin rằng đội bóng của mình sẽ có được một kết quả có lợi trong trận ra quân tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.	Lâm Thoả	
Zabaleta: 'Các video của Guardiola làm cầu thủ Man City chán ngán'		Hậu vệ của Man City tiết lộ việc một số đồng đội chán ngấy khi bị bắt xem các video tình huống mỗi ngày.		"Pep Guardiola luôn hướng đến việc cải thiện, nỗ lực tìm cách tấn công tốt nhất", Paolo Zabaleta chia sẻ trên talkSport . "Vì thế, chúng tôi phải xem rất nhiều video tình huống. Và tôi biết một số cầu thủ cảm thấy phát ngán khi xem mỗi ngày".	Hậu vệ người Argentina lý giải thêm: "Nhiều người yêu bóng đá và thích xem các đoạn phim tư liệu, nhưng đó là những đoạn phim kéo dài khoảng 20, 25 phút, chứ không phải có thời lượng một, hai tiếng đồng hồ".	Zabaleta gia nhập Man City từ năm 2008, là một trong số ít cầu thủ có tiếng nói nhất trong phòng thay đồ ở Etihad lúc này. Hậu vệ người Argentina nhận xét Pep Guardiola là một HLV "siêu đẳng", không ngừng thúc giục các cầu thủ tiến bộ.	"Ông ấy luôn đưa cho cầu thủ thông tin và giải pháp. Cách Pep chuẩn bị cho mỗi trận đấu thật đáng kinh ngạc", Zabaleta cho biết.	Đây là mùa giải đầu tiên HLV người Tây Ban Nha làm việc ở Ngoại hạng Anh. Khác với khi dẫn dắt Barca và Bayern, Guardiola đang gặp nhiều thử thách.	Đội bóng do ông dẫn dắt lần đầu tiên không thể tiến vào tứ kết Champions League. Việc cạnh tranh một suất vào Top Bốn Ngoại hạng Anh cũng không phải là điều đơn giản. Man City hiện xếp thứ ba trên bảng điểm và cuối tuần này có trận đọ sức với Arsenal.	Kim Bảo	
10 cầu thủ gợi lại hình ảnh của Johan Cruyff		Những phẩm chất mà Lionel Messi, Ronaldo hay Dennis Bergkamp sở hữu đều từng được huyền thoại người Hà Lan thể hiện.		
Ozil hỏi ngược báo chí về thông tin bị Arsenal bán hè này		Tiền vệ dẫn dắt lối chơi của Arsenal vẫn cảm thấy rất vui vẻ ở sân Emirates, và không tin chuyện HLV Wenger tiết lộ việc chuyển nhượng cầu thủ với các phóng viên.		Tờ  Daily Express  của Anh đưa tin cuối tuần trước rằng cả hai trụ cột của Arsenal là Mesut Ozil và Alexis Sanchez đều có thể bị Arsene Wenger bán đi vào mùa hè sắp tới. Bộ đôi này tới giờ vẫn chưa đồng ý gia hạn hợp đồng hiện tại có thời hạn đến 2018.	Tuy nhiên, khi được hỏi về thông tin này, Ozil nói với tờ báo Đức  Welt am Sonntag : “Các bạn tin rằng Wenger sẽ gặp các nhà báo để tiết lộ về việc chuyển nhượng cầu thủ trước khi nói chuyện trực tiếp với tôi? Tôi biết ông ấy sẽ không làm như vậy”.	Cựu tiền vệ Real Madrid còn cho biết anh vẫn cảm thấy “rất hạnh phúc” ở Arsenal, cho dù “đội bóng đang thi đấu không tốt vì có gì đó không hoạt động đúng” tại thời điểm này.	Ozil chia tay sân Bernabeu để gia nhập Arsenal vào mùa hè 2013. Một năm sau Real Madrid hoàn thành mục tiêu La Decima (chức vô địch châu Âu thứ 10).	Vì vậy tới giờ, danh hiệu Champions League vẫn là ước mơ lớn nhất của tiền vệ 28 tuổi này, sau khi anh đã có chức vô địch World Cup 2014 cùng tuyển Đức. Và anh tin có thể cùng Arsenal lên ngôi ở đấu trường châu Âu trong tương lai: “Tại sao không? Tất nhiên, chúng tôi ngay bây giờ đang trải qua thời kỳ khó khăn, và không hài lòng với vị trí thứ sáu ở Ngoại hạng Anh. Nhưng tôi tin rằng chúng tôi sẽ sớm thay đổi tích cực. Hãy đợi xem những gì chúng tôi sẽ làm được trong tương lai”.	Nguyễn Phát	
Cựu HLV đội trẻ Liverpool biểu tình bảy tuần ở Ghana đòi tiền thưởng		Gerard Nus từ chối rời khách sạn ở Accra kể từ đầu tháng Hai tới cuối tuần qua, sau khi LĐBĐ Ghana giải quyết xong tiền thưởng và lương cho vị trợ lý HLV đội tuyển quốc gia nước này.		Gerard Nus là thành viên của ban huấn luyện đội tuyển Ghana tại giải Cup châu Phi 2017 (Africa Cup of Nations), với vai trò trợ lý phân tích video cho HLV trưởng Avram Grant.	Vị trợ lý 32 tuổi người Tây Ban Nha này nhất quyết không chịu rời khỏi khách sạn tại thủ đô Accra của Ghana kể từ sau khi đội tuyển quốc gia nước này kết thúc Cup châu Phi với vị trí thứ tư hồi đầu tháng Hai.	Gerard Nus chỉ kết thúc bảy tuần phản đối hôm thứ Bảy 25/3 để trở về nhà ở Tây Ban Nha, sau khi được thanh toán gần đủ các khoản thưởng và lương mà LĐBĐ Ghana (GFA) còn thiếu của anh.	"Cảm ơn mọi người ở Ghana. Tôi sẽ ghi nhớ những kỷ niệm tuyệt vời từ đất nước đầy nhiệt huyết với bóng đá này", Nus chia sẻ trên Twitter sau khi về đến Tây Ban Nha hôm thứ Hai 27/3. "Tôi làm tất cả những việc này là vì các nguyên tắc và để yêu cầu những điều đúng đắn hơn là chuyện tiền bạc. Tôi bây giờ cảm thấy hạnh phúc khi ở bên gia đình".	Nus nói rằng anh vui vẻ kết thúc vụ việc dù chưa được chi trả đầy đủ mọi khoản. Nhưng GFA khẳng định: “Chúng tôi cuối cùng đã huy động được đủ tiền để thanh toán mọi khoản tiền thưởng còn nợ Gerard Nus, vào hôm thứ Bảy”.	Theo thông báo của GFA, bên cạnh khoản tiền thưởng thiếu nợ, còn có bất đồng về việc ai sẽ đứng ra chi trả các khoản tiền cho khách sạn nơi Nus đã ở lại suốt từ đầu tháng Hai. Tình huống này cuối cùng được giải quyết nội bộ, và khách sạn đã đồng ý để Nus được trở về nhà hôm Chủ nhật.	Khi Nus bắt đầu phản đối tại khách sạn hồi đầu tháng Hai, GFA giải thích: “Sau khi Cup châu Phi kết thúc, toàn bộ các thành viên ban huấn luyện không được thanh toán tiền thưởng kịp thời vì những khó khăn về tài chính. GFA đã gặp mặt các thành viên để giải thích vấn đề, mong họ trở về nhà trước và sẽ được chi trả đầy đủ khi chúng tôi có tiền. Cùng với HLV trưởng Avram Grant, các thành viên khác cũng đã đồng ý với phương án giải quyết đó và trở về nhà, trừ Nus”.	Gerard Nus từng là thành viên ban huấn luyện đội dự bị Liverpool dưới thời HLV Benitez. Anh hiện giờ là trợ lý giám đốc kỹ thuật ở CLB Rayo Vallecano (hạng Nhì Tây Ban Nha).	Nguyễn Phát	
Wenger dự đoán Pháp sắp thống trị bóng đá thế giới		HLV đội Arsenal tin rằng những ngôi sao trẻ giàu triển vọng là điểm tựa để đội bóng quê hương bay cao trong thời gian tới.		"Với tôi, thế lực của bóng đá thế giới ở cấp đội tuyển trong thời gian tới sẽ là tuyển Pháp. Bạn có thể tìm thấy những cầu thủ hàng đầu ở Pháp như cách bạn làm việc đó ở Brazil cách đây 20 năm", Arsene Wenger nói trên  kênh truyền hình  beIN Sports  trước trận giao hữu giữa Pháp và Tây Ban Nha ở Paris.	Tuyển Pháp chơi thuyết phục, nhưng chỉ về nhì ở Euro 2016 trên sân nhà, vì thua Bồ Đào Nha trong trận chung kết. Dù vậy, Wenger tin rằng với đội ngũ dồi dào các cầu thủ trẻ trung và tài năng hiện tại, "Đàn gà trống Gaulois" sẽ sớm thống trị thế giới bóng đá.	"Ở bất kỳ ngóc ngách nào, bạn cũng có thể tìm ra một cầu thủ có thể chơi cho đội tuyển quốc gia. Khi bạn nhìn vào những cầu thủ như Bakayoko hay Lacazette, những người không được chọn, với trình độ của họ thì 10 năm trước chuyện này không thể xảy ra. Đó là lý do tôi tin đội tuyển Pháp có tiềm năng lớn và có thể sẽ thống trị thế giới", HLV của Arsenal phân tích thêm.  "Tôi tin là như vậy, có thể do tôi là người Pháp nhưng ở thời điểm này, những cầu thủ hay nhất thế giới đều ở Pháp", Wenger nói.	Ông sau đó chia sẻ với HLV đương nhiệm của tuyển Pháp Didier Deschamps về sự khó khăn khi phải chọn đội hình, vì có quá nhiều lựa chọn tốt.  "Khi bạn đặt bản thân vào vị trí của Deschamps, sẽ là ác mộng khi phải chọn ra 20 người giỏi nhất, rồi 11 người giỏi nhất", Wenger nói. 	
Tuyển Tây Ban Nha đến Paris, chuẩn bị đá giao hữu với Pháp		Trung vệ Sergio Ramos tỏ ra phấn khích khi cùng các đồng đội trở lại nơi diễn ra Euro 2016.		
Ronaldo tự nhận trên tài Ronaldinho ở khoản ăn chơi trác táng		Hai cựu siêu sao bóng đá Brazil cùng ngồi lại trả lời nhanh những câu hỏi trong một chương trình của đài Globo.		Ronaldinho có tiếng là người thích tiệc tùng, trác táng, kể cả khi còn thi đấu đỉnh cao trước đây. Đồng đội cũ của Ronaldinho ở PSG, Jerome Leroy, từng tiết lộ chàng tiền vệ Brazil còn hiếm khi đến sân tập vì bận rộn với cuộc sống về đêm.	Tuy nhiên, Ronaldinho vẫn chưa là gì so với Ronaldo về khoản này. "Đúng vậy, tôi giỏi hơn cậu ấy ở khoản tiệc tùng, trác táng", cựu trung phong có biệt danh "Người ngoài hành tinh" thừa nhận trong chương trình hỏi đáp của Globo .	Bên cạnh câu hỏi trên, hai danh thủ Brazil còn trả lời nhanh một số vấn đề khác. Cả hai thống nhất Ronaldinho mới là người có sự nghiệp thành công hơn ở Barca. "Điều này công bằng thôi, vì cậu ấy thi đấu ở Barca lâu hơn. Tôi chỉ khoác áo Barca một năm", Ronaldo chia sẻ.	Neymar cũng được Ronaldo và Ronaldinho nhận xét là cầu thủ Brazil có đặc điểm giống với họ nhất, với cách đi bóng điệu nghệ.	Điều mà cả hai không thống nhất là chọn bàn thắng nào họ ghi cho Barca đẹp hơn: Bàn thắng của Ronaldo vào lưới Compostela hay pha lập công của Ronaldinho trước Real Madrid.	Kim Bảo	
Chủ tịch FIFA: 'Giữa Messi và Ronaldo có khác biệt lớn'		Gianni Infantino cho rằng việc so sánh Messi với Ronaldo đôi khi trở nên bất hợp lý do hai cầu thủ không có nhiều điểm chung.		Infantino đưa ra đánh giá khi tham dự cuộc phỏng vấn trên  Football Talks  hôm 26/3. Ở đó, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới không chỉ phải đối mặt với những câu hỏi về việc quản lý bóng đá mà còn cả những vấn đề chuyên môn như cuộc cạnh tranh Messi - Ronaldo.	"Tôi nghĩ giữa Messi và Ronaldo có khác biệt lớn. Họ có phong cách khác nhau, tố chất thể lực cũng khác nhau và chỉ có một điểm chung ở chỗ đều là những cầu thủ phi thường", Infantino nói.	Chủ tịch FIFA cũng tỏ ra phấn khích khi nhìn lại cuộc đua giữa hai cầu thủ: "Một trong hai người bọn họ chơi hay hơn trong năm nay, nhưng năm sau thì đến lượt người còn lại. Mọi chuyện cứ diễn ra như thế suốt 10 năm qua. Đó là một cuộc cạnh tranh tuyệt vời".	Khi được đặt câu hỏi cầu thủ nào hay nhất, Chủ tịch FIFA trả lời: "Nói một cách chính thức, Ronaldo đang được FIFA công nhận là cầu thủ hay nhất".	Hồi tháng 1, FIFA đã trao giải Nam cầu thủ hay nhất năm cho Ronaldo. Đây là phần thưởng cho những thành tích và phong độ của anh trong năm 2016, mà cụ thể là chức vô địch Champions League cùng Real Madrid và Euro với đội tuyển Bồ Đào Nha.	Hạnh Nguyên	
Mourinho gọi điện trực tiếp thuyết phục Neymar về Man Utd		HLV Jose Mourinho được cho là đang tìm mọi cách để đưa Neymar về sân Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng hè tới.		Để thuyết phục, theo tờ Diario Sport , Mourinho đã gọi điện trực tiếp cho Neymar. HLV này nói rằng việc gia nhập Man Utd sẽ là một bước tiến đối với Neymar khi không còn phải sống dưới cái bóng lớn của đồng đội Lionel Messi.	Để thương vụ đi đến thành công, Man Utd sẵn sàng chi 220 triệu đôla cho Barca. Đây là số tiền đủ để kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng và Quỷ đỏ không cần thương lượng với đội chủ sân Nou Camp.	Nếu mua được, Man Utd cũng sẽ cho Neymar hưởng mức lương cao nhất giải Ngoại hạng Anh là 27 triệu đôla sau thuế. Mức này gần gấp đôi so với những gì mà "số 11" đang nhận tại sân Nou Camp.	Trong khi đó, Neymar vẫn chưa cho thấy dấu hiệu muốn rời Barca. Anh mới tuyên bố cảm thấy hạnh phúc tại xứ Catalonia, đồng thời muốn làm nên lịch sử như nhiều ngôi sao Brazil khác từng chơi cho Barca.	Man Utd hiện giữ kỷ lục chuyển nhượng thế giới bằng vụ mua Paul Pogba với giá 130 triệu đôla vào năm 2016. Nếu có được Neymar trong năm nay, Quỷ đỏ nhiều khả năng sẽ làm nên một kỷ lục mới.	Hạnh Nguyên	
Bản tin Thể thao tối 27/3		*Man Utd trả lương tuần hơn nửa triệu đôla để mời Neymar *Chelsea đạt được thoả thuận mua 'Vieira mới' của Monaco *Henry không chắc về khả năng kế nhiệm Wenger ở Arsenal.		
Maverick Vinales ra mắt Yamaha bằng chiến thắng chặng Qatar GP		Tay đua người Tây Ban Nha chiến thắng ở chặng đua đầu tiên của MotoGP năm nay.		Chặng đua mở màn mùa giải 2017 diễn ra trong điều kiện thời tiết thất thường. Gió giật mạnh và mưa rơi lất phất trên đường đua Losail. Sau hơn 40 phút trì hoãn, các tay đua mới chính thức đua tranh.	Bất ngờ xuất hiện ngay từ khúc cua đầu tiên khi không phải Vinales - người xuất phát đầu, Iannone hay Marquez vươn lên dẫn trước, mà là một cái tên hoàn toàn mới: Johann Zarco. Với màn bức tốc ngoạn mục, tay đua đội Monster Yamaha Tech 3 đã có pha xuất phát tốt để giành vị trí số một. Ngay phía sau là Marquez và Iannone.	Trong sáu vòng đua sau đó, Zarco duy trì lợi thế và dường như càng lúc càng bỏ xa nhóm còn lại. Kỹ thuật bào mòn lốp chính là bí mật của tân binh MotoGP. Từ vị trí thứ hai, bốn tay đua Marquez, Iannone, Dovizioso và Vinales tiếp tục chiến đấu quyết liệt. Tại vòng đua thứ 14, pha vào cua lỗi buộc Zarco phải dừng đua và nhường lại vị trí dẫn đầu cho Dovizioso. Từ vị trí thứ sáu, Rossi có pha vượt mặt đẹp mắt để giành lợi thế từ Pedrosa. Cuộc đua bắt đầu trở nên gay cấn từ thời điểm này,	Iannone sau đó bất ngờ ngã khi đang thực hiện một pha vào cua và đẩy Marquez lên vị trí thứ hai. Hai tay đua Yamaha bám đuổi quyết liệt ngay phía sau số 93. Trong hai vòng đua tiếp theo, lần lượt Vinales rồi Rossi vượt mặt tay đua Honda để có mặt trong danh sách ba người dẫn đầu. Lựa chọn sai lốp khiến Marquez không thể phanh mạnh và đành ngậm ngùi bị bỏ lại càng lúc càng xa. Sau đó, Vinales có màn tranh tài sòng phẳng với Doviziso trong tám vòng đua còn lại để giành kết quả thứ nhất chung cuộc - một màn chào sân không thể hoàn hảo hơn cho tay đua số 25. Xếp sau đó lần lượt là Dovizioso, Rossi, Marquez và Pedrosa.	Ở một mặt trận khác, tân binh của Ducati Jorge Lorenzo chật vật ở vị trí 11. Không như người đồng hương Vinales, tay đua số 99 gặp khó khăn trong việc làm quen với chiếc xe mới. Việc anh bị bỏ lại phía sau trong chặng này là điều có thể đoán ngay từ phiên phân hạng. 	Giang Nguyễn	
Liverpool bị chê giống Man Utd thập niên 1980		Cựu danh thủ Graeme Souness cho rằng đoàn quân của HLV Jurgen Klopp cần sớm thoát khỏi tình trạng thường để mất điểm khi đấu với các đội yếu hơn.		“Liverpool đã trở nên giống như Man Utd hồi những năm 1980, và đó không phải là điều tốt”, Souness viết cho mục bình luận của tờ Sunday Times .	Cựu HLV và đội trưởng Liverpool nhận xét thêm: “Đội bóng của Jurgen Klopp hiện nay thi đấu rất tốt khi chạm trán các CLB lớn, nhưng lại gặp khó khăn và để mất điểm trước các đối thủ bị đánh giá thấp hơn. Người hâm mộ sẽ cảm thấy khó hiểu với khuynh hướng đó của đội bóng".	Souness kể lại: "Khi tôi còn chơi cho Liverpool, Man Utd thời điểm đó cũng giống như Liverpool bây giờ. Họ sẽ bật dậy mạnh mẽ khi chống lại các CLB hàng đầu, nhưng họ lại chịu những thất bại hoặc các trận hòa điên khùng trước các đội không thuộc nhóm ứng viên vô địch”.	“Nếu bạn hướng đến danh hiệu Ngoại hạng Anh, tình trạng đó là thứ bạn cần phải thoát khỏi ngay. Thế hệ chúng tôi đã liên tục được nhắc nhở về điều đó tại Liverpool hồi chúng tôi thi đấu với tư cách hoặc là đội vô địch châu Âu hoặc đương kim vô địch Anh. Thời đó họ nói với chúng tôi rằng, đây có lẽ không phải là trận đấu lớn nhất mùa giải của các bạn, nhưng nó cần thiết với một người muốn băng qua hành lang”, Souness viết tiếp.	Liverpool đứng thứ tư Ngoại hạng Anh sau 29 trận đã đấu. Man Utd bám sát ở vị trí thứ năm với bốn điểm ít hơn, nhưng đội quân của Mourinho còn trong tay hai trận chưa đá.	Trong phần còn lại của mùa giải, Liverpool thực sự cần phải giải quyết vấn đề của họ khi gặp các đội bị đánh giá thấp hơn, nếu muốn kết thúc mùa bóng trong top bốn. Hầu hết các đối thủ còn lại của họ đều nằm ở khoảng giữa hoặc phía cuối bảng điểm, với đối thủ có vị trí cao nhất là Everton – CLB đang đứng thứ bảy.	Nguyễn Phát	
Hà Lan cậy nhờ Van Gaal giải cứu đội tuyển		Chiến lược gia từng đưa Hà Lan đến vị trí thứ ba tại World Cup 2014 có thể trở lại với vai trò cố vấn, sau khi Liên đoàn bóng đá nước này KNVB sa thải HLV Danny Blind.		Khi còn dẫn dắt đội tuyển quê nhà, Van Gaal từng gây tiếng vang với việc áp dụng thành công chiến thuật 3-5-2. Tại World Cup 2014, ông và các học trò thi đấu tưng bừng và kết thúc giải ở vị trí thứ ba. Tiếng vang lớn nhất họ tạo ra khi đó là chiến thắng 5-1 trước đương kim vô địch Tây Ban Nha ở vòng bảng.	
Thanh Tùng và hành trình đổi màu huy chương ở Cúp TDDC thế giới		Bốn năm trước, Lê Thanh Tùng ngậm ngùi về thứ hai ở Cup Thể dục dụng cụ thế giới. Nhưng năm nay, cũng tại Doha (Qatar), chàng trai ấy đã đánh dấu sự trưởng thành bằng việc giành HC vàng ở nội dung nhảy chống.		Tại giải Gymnastic Challenge Cup lần thứ sáu năm 2013, Tùng giành HC bạc nhảy chống nam với thành tích 15,062 điểm, thua Se Gwang Ri (Triều Tiên, đạt 15,137 điểm) ở phần thi chung kết. Đây là thành tích ngoài mong đợi của Tùng, vì khi đó anh mới sang tuổi 18 và có chưa tròn hai năm ăn tập cùng đội tuyển TDDC quốc gia.	Nhưng không vì thành công sớm ấy mà anh hài lòng. Tùng luôn tâm niệm phải phấn đấu nhiều hơn nữa, để giành lấy vinh quang cao quý nhất. Kể từ đó, anh biền biệt xa nhà để tập trung cùng tuyển quốc gia với những chuyến tập huấn và du đấu liên tục. Dẫu nhớ nhà khôn xiết, chàng trai người TP HCM vẫn phải nén lòng, gác lại tất cả để tập trung tập luyện dưới sự chỉ bảo của người thầy hết mực yêu nghề Trương Minh Sang.  	Tại SEA Games 28 năm 2015, Thanh Tùng đã giúp quốc kỳ Việt Nam bay cao khi anh giành HC vàng nội dung nhảy chống cá nhân nam và HC vàng đồng đội. Đến giải vô địch TDDC quốc gia 2016, anh làm nên bất ngờ khi giành năm HC vàng, trong đó có nội dung toàn năng nam. Đây có thể xem như mốc đánh dấu sự tiến bộ lớn của chàng trai người TP HCM khi anh vượt qua hai đàn anh, gồm nhà vô địch SEA Games 28 Đinh Phương Thành và ứng cử viên nặng ký Phạm Phước Hưng một cách thuyết phục. Và với chiếc HC vàng ở Doha mới đây, ước mơ lên đỉnh cao thế giới đã thành hiện thực với Tùng sau bốn năm nỗ lực rèn luyện.	"Thanh Tùng là VĐV rất tài năng và tương lai nhiều hứa hẹn. Chúng tôi cần giúp cậu ấy nhận ra được điểm mạnh và những điểm yếu cần cải thiện. Vì đạt được thành tích tốt đã khó, nhưng giữ được động lực, khát khao để tiếp đà chinh phục sau đó thì còn khó hơn",  HLV Trương Minh Sang cho biết .	Đây là thành quả mà có lẽ chính Tùng cũng không mường tượng ra được khi mới bắt đầu đến với nghiệp thể thao cách đây 17 năm. Anh đến với môn thể dục dụng cụ khắc nghiệt này như một sợi dây định mệnh. Lúc đó, do ba mẹ vất vả kiếm kế mưu sinh, Tùng ở nhà cùng ông ngoại và theo người anh họ đi chơi đây đó. Khi người anh đến tập luyện tại trung tâm thể thao, Tùng cũng “bám theo” để chơi đùa với các dụng cụ tập luyện.	Thấy cậu nhóc nhanh nhẹn và lại ham mê hơn cả người anh, các thầy ở trung tâm rủ Tùng vào tập luyện luôn. Khác những đứa trẻ khác, Tùng không sợ đau sau những bài ép dẻo khi vừa bước vào tập luyện. Cậu nhóc năm tuổi ấy đều đặn luyện tập hàng ngày để rồi bây giờ bước lên bục cao nhất của giải đấu cấp thế giới.	Nghị lực mạnh mẽ của Tùng có được từ chính hoàn cảnh gia đình với người cha từng chạy xe ôm kiếm sống, còn mẹ bán bánh mỳ trên phố. Chẳng những không tự ti vì hoàn cảnh, Tùng còn lấy đó làm động lực để cố gắng tập luyện nhằm vươn đến thành công. Đó chính là lối đi đầy chông gai mà anh chọn lựa khi gắn bó với nghiệp thể thao.	Nguyên Phương	
HLV Hữu Thắng: Thận trọng với mọi đối thủ, kể cả Campuchia		Trước trận ra quân vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019, chiến lược gia của đội tuyển Việt Nam có những đánh giá về các đối thủ trong bảng C.		21h ngày mai 28/3 (theo giờ Hà Nội), Việt Nam thi đấu trận đầu tiên với  Afghanistan. Trận đấu được tổ chức trên  sân trung lập  Republican Central (Tajikistan). Nằm cùng bảng C còn có Jordan và Campuchia.	- Afghanistan là đối thủ không thể xem thường, có nhiều cầu thủ chơi bóng ở châu Âu. Đặc biệt, dẫn dắt họ là HLV người Đức Otto Pfister, từng gặt hái thành công với các đội tuyển quốc gia khác nhau - trong đó có Ảrập Xê-ut từng tham dự vòng chung kết World Cup 1998.	Có thể nói, hiện tại Afghanistan rất mạnh. Nhưng tuyển Việt Nam cũng có cơ hội của riêng mình trận này.	- Ông có thể cho biết rõ hơn về những điểm mạnh của Afghanistan mà ông đã nghiên cứu?	- Tuyển Afghanistan có nền tảng thể lực sung mãn, lối chơi kỹ thuật và xử lý bóng ngắn tốt.	- Tình hình của tuyển Việt Nam trước trận gặp Afghanistan thế nào?	- Tuyển Việt Nam đang trong giai đoạn chuyển giao thế hệ. Chúng tôi đã không còn một số cầu thủ trụ cột như Công Vinh, Đình Luật, Thành Lương... vì họ vừa nói lời chia tay với đội tuyển. 	Chuyến bay dài sang Tajikistan dĩ nhiên là ảnh hưởng đến thể lực của các cầu thủ. Tuy nhiên chúng tôi sẽ nỗ lực với hết khả năng của mình trong trận đấu ngày mai, cố gắng giành được kết quả thuận lợi nhất.	- Trận đấu được tổ chức tại địa điểm trung lập nhưng Afghanistan và Tajikistan là hai quốc gia láng giềng, nói cùng một thứ ngôn ngữ, do vậy trận đấu ngày mai sẽ có một lượng khán giả ủng hộ cho Afghanistan. Ông nghĩ như thế nào về điều này?	- Đây là điều hết sức bình thường trong bóng đá. Chúng tôi đã quen thuộc với cảm giác chịu áp lực từ khán giả.	- Sau trận đấu với Afghanistan, tuyển Việt Nam sẽ phải gặp đối thủ mạnh nhất bảng là Jordan. Vì vậy nếu để thua trong trận ngày mai thì sẽ rất khó khăn cho tuyển Việt Nam trong việc giành vé đi tiếp. Ông đánh giá thế nào về điều này?	- Tôi biết Jordan là đội bóng mạnh nhất bảng. Nhưng trận đó, chúng tôi có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Còn trận ra quân gặp Afghanistan, bóng chưa lăn thì chưa thể đoán định được điều gì.	- Theo ông, bảng đấu này đội nào sẽ có cơ hội đi tiếp?	- Cơ hội đang chia đều cho Việt Nam, Jordan và Afghanistan. Bên cạnh đó, Campuchia cũng thể hiện rất nhiều tiến bộ gần đây. Chúng ta không thể khẳng định trước điều gì, bởi bóng đá vốn chứa đựng nhiều bất ngờ và mọi khả năng đều có thể xảy ra.	Lâm Thoả	
Phương Trâm giành 15 HC vàng, phá bốn kỷ lục quốc gia		Kình ngư được ví như "tiểu Ánh Viên" giúp đoàn TP HCM đứng đầu giải bơi vô địch quốc gia bể 25m ở Huế.		Sáng nay 27/3, trong ngày thi đấu cuối cùng của giải, Nguyễn Diệp Phương Trâm giành thêm hai HC vàng ở hai nội dung cá nhân là 200m ngửa và 200m tự do, cùng một HC vàng tiếp sức đồng đội. 	Kết thúc giải, cô giành tổng cộng 15 HC vàng, ba HC bạc và một HC đồng, trong đó có tám HC vàng cá nhân, bảy HC vàng tiếp sức. Ngoài ra, Phương Trâm còn phá bốn kỷ lục ở các nội dung 4x100m hỗn hợp nữ, 100m bướm, 4x50m hỗn hợp nữ và 4x200m tự do nam nữ.	Dù là kình ngư hay nhất giải bơi năm nay, Phương Trâm vẫn kém thành tích của chính mình năm trước. Khi đó cô giành 21 HC vàng (14 HC vàng cá nhân và bảy HC vàng tiếp sức) và phá sáu kỷ lục quốc gia. 	Chưa thể tìm được HLV phù hợp để tiếp tục sang Mỹ tập huấn, hiện tại Phương Trâm ở lại Việt Nam để chuẩn bị cho SEA Games 29. 	Một kình ngư khác của TP HCM cũng gây ấn tượng ở giải lần này là Trần Duy Khôi. Anh giành tổng cộng 10 HC vàng, ba HC bạc và hai HC đồng (cá nhân và tiếp sức). Trong đó, Duy Khôi phá hai kỷ lục quốc gia ở giải bơi bể ngắn 25m tồn tại tám năm nội dung 50m ngửa và 200m ếch.	TP HCM nhất toàn đoàn với 24 HC vàng, Quảng Bình đứng thứ hai với bảy HC vàng và Đà Nẵng đứng thứ ba khi có sáu HC vàng.	Đức Đồng	
Vợ và bốn con cùng tới sân cổ vũ Vardy		Rebekah đưa đàn con nhỏ tới sân Wembley cổ vũ ông xã Jamie Vardy thi đấu trong trận Anh - Litva cuối tuần qua.		

Bình Phước chiến thắng giải việt dã và marathon lâu đời nhất Việt Nam		Bình Phước vượt qua chủ nhà Ninh Bình tại giải việt dã và marathon - báo Tiền Phong năm 2017.		Giải đấu giàu truyền thống bậc nhất Việt Nam này được đưa vào hệ thống thi đấu của điền kinh Việt Nam trong suốt nửa thế kỷ qua, được tổ chức trong tháng Ba hàng năm, nhân dịp Kỷ niệm thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3), Ngày Thể thao Việt Nam (27/3).	Giải đấu năm nay cũng là lần thứ tư có nội dung marathon trong chương trình thi đấu. Tại giải, 280 VĐV từ 31 đoàn đã dự tranh ở 12 nội dung thi đấu. "Trong 59 năm qua, việt dã giải Báo Tiền Phong được tổ chức đều đặn hàng năm, chỉ duy nhất một lần gián đoạn vào năm 1980. Giải đấu đã chứng tỏ một sức sống dài lâu cũng như vai trò, vị trí xứng đáng của mình trong sự phát triển của thể thao phong trào cũng như điền kinh đỉnh cao của Việt Nam”,  Trưởng ban tổ chức giải, ông Lê Xuân Sơn chia sẻ. Từ mùa giải 2014, ban tổ chức đã quyết định đưa nội dung marathon vào chương trình thi đấu. Năm nay, nội dung này đã gây chú ý hơn với sự xuất hiện của nhiều CLB mang tính xã hội hóa như LongmarathonTeam, VietRunners, LDR. Cũng vì thế, nội dung marathon ở mùa giải năm nay đã có đông VĐV nhất từ trước đến nay. Theo đó, có 42 VĐV nam, nữ cả chuyên nghiệp và phong trào tranh tài tại nội dung này. Kết thúc nội dung marathon nam, VĐV chủ nhà Ninh Bình Vũ Văn Sơn đã gây bất ngờ khi vượt qua ứng cử số một của ngôi vô địch là Bùi Thế Anh (Quân đội) để giành HC vàng. Trong khi đó, ở nội dung marathon nữ, không bất ngờ khi VĐV số một Việt Nam, đang được đầu tư trọng điểm là Hoàng Thị Thanh giành ngôi vô địch.	Kết quả toàn đoàn, vị trí dẫn đầu thuộc về Bình Phước. Đứng thứ hai là chủ nhà Ninh Bình.	Nam Anh	
Federico Macheda: ‘Gà son’ một thuở và tám năm phiêu bạt		Tiền đạo từng ghi bàn thắng muộn ngay trận ra mắt để góp phần giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh 2009 bây giờ lên chức bố và đang nỗ lực phát triển lại sự nghiệp tại CLB Novara ở Serie B.		Đã tám năm kể từ khi Macheda ghi bàn mang lại thắng lợi kịch tính vào đúng ngày anh được thi đấu trận ra mắt ở đội một Man Utd, hôm 5/4/2009. Sau khi lập công ở phút cuối trận thắng ngược dòng Aston Villa với kết quả 3-2 ngày đó, Macheda lập tức được dư luận so sánh với hai ngôi sao sáng của Man Utd thời điểm ấy là Cristiano Ronaldo và Wayne Rooney. Anh cũng được kỳ vọng ít nhất sẽ trở thành một “Solskjaer mới”. 	*Bàn thắng để đời của Macheda cho Man Utd	Nhưng ánh hào quang chỉ xuất hiện trên đầu Macheda một lần duy nhất ở Old Trafford . Chiều Chủ nhật 26/3 vừa qua, anh chỉ ra sân đá chính ở một trận đấu ít được chú ý tại giải hạng Nhì Italy (Serie B), trong màu áo Novara, khi đội của anh tới làm khách tại Bari. Cũng trong ngày này, nhiều đồng đội cũ của anh đang bận rộn cùng các đội tuyển quốc gia ở vòng loại World Cup 2018.	Sự thật là Macheda đã biến mất khỏi tầm nhìn của công chúng cũng nhanh gần như khi anh đột ngột xuất hiện trên sân khấu lớn Ngoại hạng Anh. Tiền đạo này trải qua sáu năm liên tiếp bị Man Utd đem cho các CLB khác nhau mượn, thêm hai mùa giải thảm hoạ ở Cardiff City vì bị chấn thương lưng hành hạ, trước khi anh quyết định trở về Italy với mục tiêu xây dựng lại sự nghiệp.	Những dấu hiệu gần đây cho thấy Macheda có vẻ đã lựa chọn đúng khi tiếp tục sự nghiệp ở Serie B. Lần đầu tiên kể từ sau khi chia tay hẳn với Old Trafford vào năm 2014, tiền đạo này có thể thi đấu thoải mái và hoàn toàn không còn đau lưng – vấn đề từng khiến anh có thời gian cảm thấy như tê liệt. Anh cũng trên đường tìm lại cảm giác ghi bàn, với hai pha lập công trong bốn trận gần đây. Trận đấu hôm Chủ nhật vừa qua có kết quả 0-0.	Macheda cho biết anh đã trải qua giai đoạn thực sự nghiêm trọng cách đây ba năm . Anh chỉ ghi được tất cả 10 bàn trong 10 lần được ra sân đá chính theo diện cho mượn tại Birmingham trong năm 2014. Đó cũng là thời điểm anh hết hạn hợp đồng với Man Utd và quyết định ký với Cardiff City – CLB có tham vọng lập tức giành quyền quay lại Ngoại hạng Anh.	“Khi đó tôi tái phát chấn thương lưng ngay trong giai đoạn tập huấn trước mùa giải. Tôi phải nghỉ hoàn toàn khoảng sáu tuần, sau đó trở lại và tiếp tục vật lộn với các vấn đề ở lưng. Có thời điểm tình trạng tồi tệ tới mức tôi không thể di chuyển, thậm chí không có cảm giác ở chân, đặc biệt là chân phải”, Macheda nhớ lại. "Cuối cùng, tôi đã phải trải qua một cuộc phẫu thuật. Nhớ lại giai đoạn đó, tôi ước gì tôi đã tiến hành phẫu thuật sớm hơn. Về cơ bản, sự chậm trễ ngày đó đã lấy đi mất của tôi hai năm sự nghiệp”.	Macheda sau đó phải thực hiện chế độ phục hồi thể lực tổng thể. Sau khi đồng ý chấm dứt hợp đồng với Cardiff hồi tháng 8/2016, anh tự tập luyện và tái tạo nền tảng thể lực cho đến khi cảm thấy sẵn sàng ký hợp đồng với Novara. Anh gia nhập CLB thuộc Serie B này vào tháng 12/2016 theo hợp đồng 18 tháng.	Thành phố nhỏ này, nằm giữa Turin và Milan, được biết đến nhiều hơn với các đại lộ đầy cây xanh và những ngọn đồi đẹp bao quanh chứ không phải bóng đá. Trung bình mỗi trận đấu sân nhà của Novara chỉ bán được 5.000 vé. Nhưng với cá nhân Macheda, tiền đạo mang áo số 10 tại Novara, đây vẫn là môi trường hoàn hảo với anh, khi từng có trải nghiệm phải đương đầu với tình trạng được tung hô sau chỉ một đêm tại Man Utd. Anh mô tả sự khởi đầu mới tại Italy lần này là “Năm của số không”. Sự xuất hiện của anh ở Novara trùng hợp với chuỗi mười trận không thua của CLB.	“Tôi bây giờ cảm thấy như một cầu thủ mới bắt đầu sự nghiệp, với trạng thái thể lực tốt như tôi từng có. Tôi nghĩ Italy là nơi tốt nhất để tôi bắt đầu lại, không gặp trở ngại gì về văn hoá và ngôn ngữ. Vì vậy tôi không cần thời gian để thích nghi", Macheda cho biết.	Anh nói thêm: “Tôi từng nhận được những lời đề nghị khác, nhưng ban lãnh đạo Novara đã thuyết phục được tôi tin rằng đây là một CLB có mục tiêu nghiêm túc. Chúng tôi ở giữa các CLB lớn AC Milan, Inter, Juventus và Torino, nhưng chúng tôi cũng có lượng người hâm mộ riêng của chúng tôi. Tôi có thể nói rằng tiêu chuẩn của Serie B tương tự như giải hạng Nhất Anh (Championship), nhưng các HLV người Italy tốt hơn về chiến thuật. Các đội bóng luôn dành cả tuần để chuẩn bị cho hệ thống phòng ngự. Điều đó khiến các cầu thủ khó ghi bàn hơn so với tại các giải khác, nhưng Italy cũng có truyền thống sản sinh ra các trung phong tốt. Tôi đã thi đấu cho đội U21 Italy cùng tiền đạo Manolo Gabbiadini, và tôi không ngạc nhiên khi thấy anh ấy hòa nhập tốt tại Southampton thời điểm này. Các CĐV đối thủ tại Serie B thường chú ý nhiều đến tôi vì tôi từng khoác áo Man Utd, nhưng điều đó với tôi có thể cũng tốt, chứ không phải áp lực”.	Macheda của thời 17 tuổi tại Old Trafford cũng được người hâm mộ dành sự chú ý như đối với Marcus Rashford ngày nay . Trong trận ra mắt đội một Man Utd, Macheda ghi bàn rất đẹp ở phút bù giờ cuối cùng, ấn định kết quả 3-2 khi tiếp Aston Villa, qua đó đưa Man Utd trở lại đầu bảng. Một tuần sau đó, chân sút người thành Rome ghi một bàn quyết định nữa trên sân của Sunderland. Nhờ đó Man Utd kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh 2008-2009 cùng chức vô địch, với bốn điểm hơn đội á quân Liverpool.	Macheda sau đó chỉ có thêm ba lần ghi bàn cho Man Utd. Nhưng anh không tự chỉ trích bản thân về những gì đã xảy ra. “Tôi không nghĩ tôi đã thất bại ở Anh. Tôi mới chỉ 15, gần 16 tuổi khi đến Manchester cùng với giấc mơ chơi bóng ở Ngoại hạng Anh, và tôi đã thực hiện được điều đó. Sự kỳ vọng đối với một cầu thủ mới 17 tuổi luôn vượt quá thực tế, không phải từ nội bộ CLB mà từ bên ngoài”.	Phải cạnh tranh vị trí tại Man Utd với những Rooney, Dimitar Berbatov và Robin van Persie luôn là một đòi hỏi lớn với Macheda. Nhưng phong độ của anh tại những CLB khác nhau theo hợp đồng cho mượn cũng gây thất vọng. Anh không ghi được bàn nào tại bốn trong số những đội bóng mà anh được Man Utd đem cho mượn: QPR, Sampdoria, Stuttgart và Nottingham Forest. Anh chỉ ghi được tổng cộng 13 bàn cho hai CLB hạng Nhất của Anh, Doncaster và Birmingham. Riêng tại Birmingham, Macheda góp 10 bàn trong mùa giải 2013-2014, giúp đội này không phải xuống hạng.	Khoảng thời gian với Novara từ cuối năm 2016 đến nay được kỳ vọng giúp Macheda lấy lại tham vọng chơi bóng đỉnh cao.  “Ưu tiên của tôi bây giờ là thi đấu và đóng góp tốt cho câu lạc bộ này. Nhưng tất nhiên tôi muốn chơi ở Serie A hay Ngoại hạng Anh trong tương lai. Bạn không bao giờ buộc phải ngừng mơ ước với tư cách một cầu thủ. Tôi nghĩ rằng tôi có khả năng chơi ở môi trường bóng đá đẳng cấp cao”, anh nói.	Nguyễn Phát tổng hợp	
Hội cầu thủ chạm mốc 1.000 trận gồm Buffon và những ai?		Thủ môn tuyển Italy và Juventus mới gia nhập nhóm 21 cầu thủ thi đấu ít nhất 1.000 trận đỉnh cao, sau khi bắt chính ở trận Italy thắng Albania tại vòng loại World Cup.		Tuyển Italy đánh bại Albania với kết quả 2-0 ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, tối thứ Sáu 25/3 ở Palermo.  Đây là trận đấu ghi dấu mốc mới trong sự nghiệp thành công của Gianluigi Buffon. Với lần thứ 168 ra sân chơi cho đội quân áo thiên thanh, thủ môn 39 tuổi này trở thành cầu thủ khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều lần nhất trong lịch sử bóng đá châu Âu, vượt qua thủ môn Iker Casillas (Tây Ban Nha) và cựu tiền vệ Vitalijs Astafjevs (Latvia).	Cộng với 832 trận chính thức ở cấp CLB (trong màu áo Parma và Juve), Buffon đã thi đấu tất cả 1.000 trận trong sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp.	Hội các cầu thủ từng vươn tới mốc 1.000 trận ra sân nhờ đó có thành viên thứ 21 . Trong số này, người đứng đầu cũng chính là chủ nhân giữ kỷ lục khoác áo đội tuyển Anh nhiều nhất trong lịch sử - thủ môn Peter Shilton. Huyền thoại này có sự nghiệp kéo dài 31 năm tại tám CLB, với tổng cộng 1.374 trận ra sân, trong đó có 125 lần thi đấu cho đội tuyển quốc gia.	Theo sau Shilton là cựu thủ môn người Brazil, Rogerio Ceni, với tất cả 1.234 trận ra sân, trong đó có đến hơn 1.000 trận cho CLB Sao Paulo. Đứng ở vị trí thứ ba là huyền thoại Liverpool, Ray Clemence, với 1.104 trận.	Các thủ môn giữ những vị trí đầu danh sách, nhưng không chiếm thế áp đảo về số lượng. Trong 21 người thi đấu từ 1.000 trận trở lên, có đến 14 gương mặt không phải là thủ môn với những cái tên nổi tiếng thế giới như Roberto Carlos (cựu hậu vệ Real Madrid và Brazil), Raul (cựu sao tiền đạo Real và Tây Ban Nha), Xavi (cựu sao tiền vệ Barca và Tây Ban Nha), Ryan Giggs (huyền thoại Man Utd và xứ Wales), Javier Zanetti (danh thủ từng khoác áo Inter và Argentina), Paolo Maldini (hậu vệ huyền thoại của Milan và Italy), Frank Lampard (cựu sao tiền vệ Chelsea và tuyển Anh).	Câu lạc bộ các cầu thủ thi đấu ít nhất 1.000 trận trong sự nghiệp:  Peter Shilton (1.374 trận), Rogerio Ceni (1.234), Ray Clemence (1.104), Roberto Carlos (1.103), Javier Zanetti (1.102), Pat Jennings (1.088), Tony Ford (1.080), Djalma Santos (1.065), Alan Ball (1.045), Raul (1.043), David Seaman (1.030), Paolo Maldini (1.028), Ryan Giggs (1.027), Graham Alexander (1.024), Frank Lampard (1.019), Timmy Simons (1.018), Xavi (1.013), Noel Bailie (1.013), David James (1.011), Tommy Hutchinson (1.000), Gianluigi Buffon (1.000)	Nguyễn Phát	
Cựu danh thủ Milan: 'Neymar đang vượt lên trên Messi và Ronaldo'		Alessandro Costacurta ca ngợi những màn trình diễn từ đầu năm 2017 của Neymar trong màu áo Barca và tuyển Brazil.		Từ đầu năm nay, Neymar nổi lên trong vai trò người hùng, tác giả của những pha bóng quyết định giúp Barca lội ngược dòng tại Champions League. Anh đồng thời là thủ lĩnh đưa tuyển Brazil dẫn đầu vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ.	Costacurta, hậu vệ từng giành bảy chức vô địch Serie A và năm Cup C1/Champions League với AC Milan, đánh giá: "Ở yếu tố phong độ, Neymar đang vượt lên trên Messi và Ronaldo. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới từ đầu năm 2017".	Cũng theo Costacurta, việc Messi và Ronaldo vẫn đang có số bàn thắng nhiều hơn Neymar mùa này không đồng nghĩa với việc chênh lệch về chất lượng. Với "số 11" của Barca, điều quan trọng là phong độ trong những trận đấu quyết định.	"Tôi nghĩ, dù ít hay nhiều hơn, họ cũng sẽ có số bàn thắng gần tương đương nhau khi kết thúc sự nghiệp. Neymar là cầu thủ có tố chất giành Quả Bóng Vàng", Costacurta đánh giá.	Cựu danh thủ của AC Milan cũng nhận xét thêm về cá nhân và cách sống của Neymar: "Cậu ấy rất giống với Ronaldo. Cậu ấy rất tích cực hoạt động trên những kênh truyền thông xã hội".	Hạnh Nguyên	
Hamilton đổ lỗi cho luật mới sau thất bại ở chặng ra quân F1 2017		Tay đua của Mercedes cho rằng những người điều hành cuộc đua làm giảm khả năng bám đuổi của những chiếc xe bằng luật mới.		
Dustin Johnson vô địch WGC Match Play		Thắng lợi sát nút 1-up trong trận chung kết với Jon Rahm giúp golfer số một thế giới giành danh hiệu thứ ba trong năm 2017.		
Nadal ngược dòng đi tiếp ở Miami Mở rộng		Sau khi để thua trắng set đầu, hạt giống số năm thắng hai set còn lại để vượt qua Philipp Kohlschreiber với tỷ số 0-6, 6-2, 6-3.		
Mancini ngạc nhiên khi Guardiola chật vật tại Man City		HLV người Italy cho rằng Pep Guardiola đang sở hữu đội hình mạnh nhất Ngoại hạng Anh và lẽ ra phải đạt thành tích tốt hơn ở mùa giải này.		"Tôi may mắn được trải nghiệm một thời gian đặc biệt với Man City. Chúng tôi giành quá nhiều chiến thắng và chơi thứ bóng đá tuyệt vời”, Roberto Mancini tự hào phát biểu trên tờ  Sunday Post . HLV 52 tuổi này đã dẫn dắt đội chủ sân Etihad tới danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên trong lịch sử CLB này vào hè 2012.	Mùa này, Man City chỉ đứng thứ ba sau 29 vòng đấu, với 12 điểm kém đội đầu bảng Chelsea. Họ cũng đã bị loại ở vòng 1/8 Champions League.	“Bây giờ Man City có Guardiola, người mà tôi cho là một HLV giỏi. Nhưng họ đang gặp chút khó khăn. Tôi ngạc nhiên khi một đội hình mạnh như vậy lại gặp một số vấn đề, nhưng có một lý do cho thực tế đó”, Mancini nói tiếp. “Ở Tây Ban Nha, với tư cách HLV Barca, Guardiola thành công khi có trong tay Messi, Iniesta và một đội hình phi thường. Hơn thế La Liga thường chỉ là một cuộc đua song mã, với Real là đối thủ duy nhất của Barca”.	“Sau đó anh ấy tới Đức, nơi Bayern thường xuyên vô địch và do đó anh ấy cũng không phải trải qua một cuộc sống bóng đá khó khăn. Nhưng ở Anh, đó là một câu chuyện khác. Vì tại giải đấu này, bạn có thể phải cạnh tranh với sáu CLB có khả năng vô địch. Và Guardiola bây giờ gặp vấn đề tại Man City là vì tại đây, anh ấy phải đối mặt với nhiều đối thủ tranh chấp hơn so với ở Tây Ban Nha và Đức”, cựu HLV Inter nói thêm.	“Nhưng tôi vẫn bất ngờ một chút bởi vì tôi nghĩ rằng kể từ năm 2012, Man City là CLB có đội hình mạnh nhất ở Ngoại hạng Anh”, Mancini nhấn mạnh. 	Mancini dẫn dắt Man City từ năm 2009 đến 2013, giúp CLB này vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2011–12, đoạt Cup FA 2010-11, và giành Siêu Cup Anh 2012.	Nguyễn Phát	
Pirlo: 'Buffon là thủ môn số một, nhưng đã quá già để tới Mỹ'		Tiền vệ đội New York City ca ngợi đồng đội cũ ở Juventus, sau khi thủ môn 39 tuổi chạm mốc 1000 trận đỉnh cao vào cuối tuần qua ở vòng loại World Cup.		Gianluigi Buffon trở thành người thứ 18 gia nhập hội các cầu thủ chuyên nghiệp có ít nhất 1000 trận thi đấu trong sự nghiệp, khi anh vào sân bắt chính cho tuyển Italy ở trận thắng Albania với tỷ số 2-0 tại vòng loại World Cup 2018 hôm 24/3. Tổng cộng, thủ thành 39 tuổi này đã chơi 832 trận đỉnh cao cho hai CLB Parma, Juve và 168 trận cho đội tuyển quốc gia.	Khi được hỏi về quan điểm coi ai là thủ môn hay nhất trong lịch sử, Andrea Pirlo trả lời: “Với tôi, thủ môn số một mọi thời đại là Buffon. Chúng tôi đã thi đấu cùng nhau trong màu áo Italy kể từ khi chúng tôi mới 15 tuổi. Chúng tôi tới bây giờ vẫn nói chuyện thường xuyên với nhau”.	Về khả năng Buffon cũng tới Mỹ trước khi kết thúc sự nghiệp, Pirlo nói: “Chuyện gì xảy ra nếu anh ấy cũng đến New York như tôi ư? Bây giờ, Buffon đã hơi già để sang Mỹ thi đấu ở giải MLS. Nhưng anh ấy vẫn là thủ môn hay nhất thế giới”.	Gianluigi Donnarumma của Milan được giới chuyên môn đánh giá sẽ là người kế thừa vị trí của Buffon tại đội tuyển Italy. Pirlo cũng kể tên thủ môn 18 tuổi này trong danh sách những tài năng trẻ hàng đầu của Italy mà anh nghĩ có thể giúp đội tuyển áo thiên thanh cạnh tranh các danh hiệu trong tương lai.	“Một thế hệ chất lượng mới của bóng đá Italy đã xuất hiện. Bên cạnh Marco Verratti, tiền vệ đã khẳng định được tài năng ở cấp CLB tại PSG, tôi còn thực sự thích những Domenico Berardi của Sassuolo, thủ môn Gianluigi Donnarumma của Milan, hậu vệ Juventus Daniele Rugani, Federico Di Francesco của Bologna, và bộ đôi của Fiorentina là Federico Chiesa và Federico Bernardeschi", Pirlo nói thêm.	Nguyễn Phát	
Hà Lan sa thải HLV Danny Blind		Danny Blind đã phải rời ghế huấn luyện đội bóng áo da cam sau những kết quả tồi tệ gần đây ở vòng loại World Cup 2018.		Bảo Lam	
Đức duy trì mạch toàn thắng ở vòng loại World Cup		Nhà vô địch thế giới chứng tỏ sức mạnh khi đè bẹp Azerbaijan 4-1 với hai bàn của Andre Schurrle.		Bàn thắng: Nazarov 31' - Schuerrle 19' 81', Muller 36', Gomez 45'.	
Defoe ghi bàn ngày trở lại, Anh tiếp tục dẫn đầu bảng		Tuyển Anh dễ dàng giành chiến thắng 2-0 trước đối thủ Litva để tiến gần hơn tới World Cup 2018.		Bước sang hiệp hai, cầu thủ thay Defoe đá trung phong là Jamie Vardy đã có bàn thắng ấn định tỷ số 2-0. Chân sút của Leicester thực hiện cú dứt điểm lạnh lùng ngay ở pha chạm bóng đầu tiên sau khi vào sân. Đây là bàn thứ năm sau bảy trận gần nhất của Vardy cho Leicester và tuyển Anh.	Bảo Lam	
Lewandowski đưa Ba Lan tới gần vé dự World Cup 2018		Tuyển Ba Lan có bước tiến quan trọng tại vòng loại khu vực châu Âu khi đánh bại Montenegro với tỷ số 2-1.		Nhờ trận thắng diễn ra tối 26/3, Ba Lan tiếp tục dẫn đầu bảng E với 13 điểm. Không chỉ vậy, Robert Lewandowski và đồng đội còn tạo khoảng cách sáu điểm so với hai đội đứng ngay sau là  Montenegro  và Đan Mạch chỉ sau năm lượt đấu.	Trong chiến thắng của Ba Lan, Lewandowski đóng một vai trò lớn khi ghi bàn mở tỷ số ở phút 40. Sau khi Mugosa gỡ hòa cho Montenero vào đầu hiệp hai, đội khách giành ba điểm nhờ bàn thắng quyết định ở phút 82 của Lukasz Piszczek.	Nhờ lợi thế hiện tại, Ba Lan chỉ cần thắng ba trong năm lượt đấu cuối là có thể chạm tay vào vé dự World Cup. Đây là nhiệm vụ không khó khi bảng E còn những đối thủ như Armenia, Romania và Kazakhstan.	Với bàn mở tỷ số vào lưới Montenegro,  Lewandowski đã củng cố vị trí thứ hai trong danh sách ghi bàn ở vòng loại. Anh đang có tổng cộng tám bàn sau năm lượt trận, chỉ kém một bàn so với Cristiano Ronaldo.	Hạnh Nguyên	
Tuyển Việt Nam tập trong mưa, lạnh 12 độ C tại Tajikistan		Buổi tập đầu tiên của thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng trên sân Republican Central gặp trở ngại do thời tiết.		
Lật ngược thế cờ, Vettel về nhất chặng mở màn F1 2017		Không có lợi thế giành pole nhưng tốc độ và sự ổn định của chiếc SF70H giúp Sebastian Vettel (Ferrari) xuất sắc đánh bại đối thủ Lewis Hamilton (Mercedes) để về nhất trên đường đua Albert Park, Australia, chiều Chủ nhật.		Chiến thắng mở màn kỷ nguyên mới của F1 cũng chính là ngôi nhất chặng đầu tiên của Vettel và Ferrari kể từ sau GP Singapore năm 2015. Cơn khát kéo dài càng khiến hương vị chiến thắng của Ferrari thêm đậm đà khi người hâm mộ được chứng kiến chiếc SF70H không hề thua kém chiếc W08 của Mercedes về tốc độ lẫn sự ổn định trong cuộc đua chính thức.	Dù có lợi thế xuất phát đầu và giữ vững thành quả sau khi xuất phát, Hamilton dần rơi vào thế bất lợi khi chiếc xe của Ferrari có được tốc độ tốt và ổn định trong cự ly dài lẫn khả năng giữ lốp tốt hơn. Việc chiếc SF70H của Vettel liên tục bám sát khiến Mercedes đứng ngồi không yên và buộc phải tìm cách để tránh bị đối thủ vượt mặt.	Chiếc W08 của Hamilton được gọi về pit sớm hơn dự tính hòng tránh bị Vettel nhảy cóc. Tuy nhiên nước cờ của Mercedes tỏ ra không hiệu quả khi đối thủ người Đức thoải mái bứt tốc ở ngôi đầu. Trong khi đó, ngôi sao người Anh tụt xuống phía sau thần đồng Max Verstappen (Red Bull) gần 2 giây và rất mất nhiều thời gian để vượt qua đối thủ khó chơi.	Tuy nhiên, có thể hiểu rõ sự lựa chọn của Mercedes là không thể khác đi do chiếc W08 bị hao mòn lốp nhanh hơn đối thủ. Nếu không vào pit sớm tại vòng 17, khả năng Hamilton bị đối thủ nhảy cóc qua nhờ việc vào pit sớm là rất cao. Trong khi đó, bị Verstappen cản địa, Hamiton dù bị các chỉ đạo viên thúc giục nhưng buộc phải thừa nhận: “Tôi không rõ các ông bảo tôi vượt qua bằng cách nào?”.	Tới vòng 23, Vettel mới vào thay lốp lần đầu. Khi trở lại đường đua, ngôi sao người Đức xuất hiện ngay phía trước Verstappen và Hamilton. Tay đua người Anh của Mercedes chính thức mất vị trí dẫn đầu vào tay đối thủ. Ngay sau đó, chiếc SF70H bứt phá, trong khi Hamilton vẫn loay hoay phía sau chiếc RB13.	Hamilton chỉ có thể vượt qua đối thủ khi tay đua người Hà Lan vào pit lần đầu tại vòng 25. Khi đó, khoảng cách giữa Vettel và Hamilton đã là hơn 3 giây. Khoảng cách sau đó tiếp tục được nới rộng lên 6 giây chỉ trong vài vòng. Nhận thấy chiếc SF70H đã ngoài tầm bám đuổi của Hamilton và chiếc W08 bị hao mòn lốp nhanh hơn, Mercedes buộc phải yêu cầu tay đua nhà giảm nhịp độ thi đấu để bảo vệ động cơ.	̀Hành động của Mercedes khiến khoảng cách 11 giây ở cuối chặng đua giữa Vettel và Hamilton là hoàn toàn dễ hiểu. Hoàn thành 57 vòng đua Albert Park trong 1 giờ 24 phút 11,670 giây, Vettel khẳng định Ferrari đã trở lại và đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch thế giới. Suốt 7 năm qua, đội đua Italy chưa hề giành được chiến thắng ở chặng mở màn mùa giải.	Sức mạnh của chiếc SF70H đã sớm được dự đoán khi luôn đạt được tốc độ tốt hơn W08 ở các kỳ thử nghiệm trước mùa giải. Sau đó dù thua kém Mercedes trong những buổi đua thử và phân hạng tại Albert Park, Ferrari vẫn khiến đội đua nước Đức phải có những tuyên bố thận trọng. Màn trình diễn của đội đua Italy tại chặng mở màn mùa giải càng khiến sự dè chừngcủa Mercedes là hoàn toàn có cơ sở.	Khiến người hâm mộ nức lòng với chiến thắng tại GP Australia nhưng Vettel vẫn hết sức bình tĩnh: “Mùa giải còn một chặng đường dài phía trước. Bây giờ mới là tháng Ba, tôi biết mọi người đang rất phấn khích nhưng chúng tôi còn nhiều việc để làm ở phía trước.”	Trong khi đó, dù phải trả giá với chiến thuật vào pit sớm, Hamilton vẫn bảo vệ lựa chọn của các chỉ đạo viên: “Dự tính trước chặng đua của chúng tôi là vào pit lần đầu ở vòng 19. Trên thực tế khi thay lốp lần đầu ở cuối vòng 17, lốp trên chiếc xe của tôi gần như là không còn tiếp tục sử dụng được nữa. Tình thế khiến chúng tôi không còn lựa chọn nào khả dĩ hơn.”	Kết quả Grand Prix Australia	Thứ tự	Tay đua	Đội	Vị trí	xuất phát	Thành tích	Điểm	1	Ferrari	2	1 giờ 24 phút 11,670 giây	25	2	Mercedes	1	+9,975 giây	18	3	Mercedes	3	+11,250	15	4	Ferrari	4	+22,393	12	5	Red Bull	5	+28,827	10	6	Williams	7	+83,386	8	7	Force India	10	+1 vòng	6	8	Toro Rosso	8	+1 vòng	4	9	Toro Rosso	9	+1 vòng	2	10	Force India	13	+1 vòng	1	11	Renault	11	+1 vòng	0	12	Sauber	16	+2 vòng	0	13	McLaren	18	+2 vòng	0	14	McLaren	12	Bỏ dở cuộc đua	0	15	Haas	17	Bỏ dở cuộc đua	0	16	Williams	20	Bỏ dở cuộc đua	0	17	Red Bull	15	Bỏ dở cuộc đua	0	18	Sauber	14	Bỏ dở cuộc đua	0	19	Renault	19	Bỏ dở cuộc đua	0	20	Haas	6	Bỏ dở cuộc đua	0	*Fastest-lap: 1 phút 26,538 giây do Kimi Raikkonen (Ferrari) lập tại vòng 56.	Minh Phương	
Tiền vệ của PSG mong Juventus hạ gục Barca		Marco Verratti ủng hộ đội bóng đồng hương vượt qua gã khổng lồ xứ Catalan ở tứ kết Champions League.		Bảo Lam	
Tiến Minh đánh bại tay vợt Thái Lan, vô địch giải đấu ở Hà Nội		Tay vợt số một Việt Nam hạ Khosit Phetpradab với tỷ số 21-14 và 21-17, giành chức vô địch đơn nam giải Việt Nam International Challenge 2017 diễn ra tại nhà thi đấu Cầu Giấy.		Khosit Phetpradab có phong độ cao, tiến vào chung kết mà không để thua ván đấu nào. Tuy nhiên, ở trận đấu cuối cùng của giải vừa kết thúc đầu giờ chiều nay, hạt giống số hai không thể gây bất ngờ trước hạt giống số một dày dạn kinh nghiệm, từng nằm trong top 10 thế giới Nguyễn Tiến Minh.	Khosit Phetpradab đánh thiên về thể lực, tích cực dùng những pha nhảy đập cầu uy lực. Tuy nhiên, Tiến Minh như thường lệ, vẫn kiên trì với lối đánh phòng ngự, khéo léo đẩy đối phương mất điểm bằng những pha đánh hỏng.	Ván đấu đầu tiên diễn ra kịch tính, khi hai bên thay nhau vượt lên dẫn trước. Bước ngoặt diễn ra ở tình huống cầu mà tỷ số đang là 14-12 nghiêng về Khosit. Tay vợt Thái Lan đập bóng uy lực sát biên khiến đối thủ không kịp phản ứng, nhưng trọng tài xác định cầu ra ngoài. Anh phản ứng không hài lòng, sau đó bị tâm lý, để Tiến Minh vượt lên thắng với tỷ số 21-14.	Sang ván đấu thứ hai, Khosit khởi đầu tốt, liên tục dẫn điểm. Nhưng bất ngờ diễn ra khi tỷ số đang là 16-12, tay vợt người Thái Lan liên tục đánh hỏng, để Tiến Minh ăn liền chín điểm. Hạt giống số một của giải sau đó dễ dàng kết thúc ván đấu với tỷ số 21-17 để lên ngôi vô địch giải đấu diễn ra ở nhà thi đấu Cầu Giấy với 305 tay vợt trong nước và quốc tế tham dự.	Niềm vui của Tiến Minh không được trọn vẹn vì trước đó, vợ anh, tay vợt Vũ Thị Trang để tuột chức vô địch nội dung đơn nữ. Hạt giống số một thua đối thủ đến từ Thái Lan Pornpawee Chochuwong với tỷ số 16-21 và 17-21.	Lâm Thoả	
Việt Nam được ưu ái trước trận ra quân vòng loại Asian Cup 2019		Liên đoàn bóng đá Tajikistan chấp thuận cho thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng được tập luyện hai buổi trên sân thi đấu Republican Central, nhiều hơn Afghanistan.		Tối 25/3, phó Chủ tịch thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn đã làm việc với người đồng cấp Dilshod Juraev bên phía Tajikistan. Kết quả, Liên đoàn bóng đá Tajikistan đồng ý để tuyển Việt Nam có hai buổi tập trên sân chính Republican Central. Điều này giúp thầy trò HLV Hữu Thắng thích ứng tốt hơn với việc phải thi đấu trên sân cỏ nhân tạo.	Afghanistan theo danh nghĩa là “chủ nhà” trong trận đấu với tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, đội bóng này cũng chỉ được tập làm quen sân thi đấu một buổi.	Do tình hình chính trị tại Afghanistan bất ổn nên AFC quyết định chọn sân Republican Central tại Tajikistan cho đội bóng này làm sân nhà trong các trận đấu tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.	Sáng nay 26/3, HLV Hữu Thắng cho các học trò nghỉ ngơi. Chiều cùng ngày, tuyển Việt Nam sẽ có buổi tập đầu tiên trên sân Republican Central.	Cuộc thư hùng giữa Afghanistan và tuyển Việt Nam diễn ra vào ngày 28/3. Trên bảng điểm FIFA, Afghanistan đứng dưới Việt Nam. Tuy nhiên, đội bóng này có nhiều cầu thủ đang chơi bóng ở châu Âu và vừa gây ấn tượng mạnh khi giành chiến thắng 2-1 trong trận giao hữu trên đất khách với Singapore. Trong khi đó thầy trò HLV Hữu Thắng để Đài Loan cầm hoà 1-1 ngay tại Hàng Đẫy.	Lâm Thoả	
Sanchez được dựng tượng ở Chile		Tiền đạo của Arsenal được xem như người hùng tại quê nhà sau chiến tích giành hai chức vô địch Copa America liên tiếp.		Bức tượng Alexis Sanchez được dựng tại quê nhà là thành phố Tocopilla, Chile. Đây là hành động vinh danh chân sút 28 tuổi, một trong những người con nổi tiếng nhất của quốc gia.	Sanchez đã khoác áo những đội bóng nổi tiếng ở châu Âu là Udinese, Barca và Arsenal. Bên cạnh đó Sanchez cũng góp công lớn mang về hai chức vô địch Copa America 2015 và 2016.	Top 10 bàn thắng của Sanchez	Trong đợt trở về làm nghĩa vụ đội tuyển quốc gia ở vòng loại World Cup 2018, Sanchez đã có mặt để khánh thành bức tượng tại góc phố nơi anh lớn lên.	Mùa giải năm nay, Sanchez đang là chân sút số một của Arsenal với 22 bàn thắng. Tuy nhiên cầu thủ này vướng phải nghi vấn mâu thuẫn với đồng đội và chưa quyết việc gia hạn hợp đồng với Arsenal.	Sanchez sẽ thi đấu cho Chile ở trận gặp Venezuela vào thứ Ba tuần sau, trước khi trở về Arsenal chuẩn bị cho trận đấu quan trọng với Man City vào ngày 2/4.	Bảo Lam	
TP HCM vinh danh các tài năng thể thao 2016		Các tài năng thể thao TP HCM đạt thành tích cao trong năm 2016 được nhận bằng khen và tiền thương trong buổi lễ diễn ra tối 25/3.		
Arsenal lỡ cơ hội sở hữu Alonso trước Real vì tiếc 4 triệu đôla		Tiền vệ của Bayern Munich tiết lộ rằng nếu “Pháo thủ” chịu trả thêm một chút cho vừa định giá của Liverpool, anh đã có những năm tháng thi đấu dưới quyền HLV Arsene  Wenger.		Xabi Alonso thi đấu cho Liverpool trong năm năm trước khi chuyển đến Real Madrid hè 2009, với khoản phí 37,4 triệu đôla. Nhưng trong kỳ chuyển nhượng mùa hè trước đó, Arsenal đã suýt có được chữ ký của tiền vệ người Tây Ban Nha. Thời điểm đó, Alonso vẫn muốn gắn bó với sân Anfield, nhưng HLV Rafael Benitez muốn bán anh đi để định dọn đường cho Gareth Barry từ Aston Villa. “Tôi thực sự từng ở rất gần Arsenal, và rất gần cả Juventus. Nhưng vụ chuyển nhượng hồi đó không được thực hiện chỉ vì chênh lệch khoảng 3,7 triệu đôla. Liverpool yêu cầu khoản phí 22,4 triệu đôla, trong khi cả hai CLB kia đều đề nghị mua với giá 18,7 triệu. Đó là lý do vì sao tôi ở lại Anfield thêm một mùa nữa trước khi tới Bernabeu”, Alonso tiết lộ trên tờ  Liverpool Echo  hôm 25/3.	10 bàn thắng đẹp nhất của Alonso cho Liverpool 	Lúc đó, Arsenal đã có Cesc Fabregas, Abou Diaby, Alex Song và Denilson cho vị trí tiền vệ trung tâm. Nhưng HLV Arsene Wenger vẫn muốn sở hữu Alonso để có thêm các lựa chọn.	Alonso tiếp tục đạt phong độ cao khi ở lại Liverpool và giúp CLB này kết thúc mùa giải 2008-2009 ở vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh sau Man Utd. Vì thế, phí chuyển nhượng của tiền vệ này đã tăng thành 37,4 triệu đôla khi Real Madrid mang anh về sân Bernabeu vào tháng 8/2009. Năm năm sau đó, Alonso chuyển tới Bayern. Anh quyết định sẽ giải nghệ vào cuối mùa bóng này, ở tuổi 35.	Hai danh thủ Liverpool, Steven Gerrard và Jamie Carragher, đều coi Alonso là một phần quan trọng trong lịch sử hiện đại của CLB này.	Alonson - Chân chuyền thượng hạng	Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha cũng dành tình cảm đặc biệt cho đội bóng cũ. “Liverpool vẫn là một phần quan trọng của cuộc đời tôi, và sẽ mãi luôn như thế. Tôi vẫn cảm thấy rất gắn bó với CLB, dù cho không còn có mặt ở nơi đó. Tôi sẽ luôn dõi theo họ”, Alonso nói thêm.	Anh còn có kế hoạch thăm lại CLB cũ sau khi giải nghệ mùa hè này.: “Tôi vẫn thường xuyên liên hệ với những người bạn ở Liverpool. Đó không phải là một CLB bình thường, mà rất đặc biệt và rất quan trọng với tôi”.	Nguyễn Phát	
Simeone tiết lộ lý do không ký với con trai đang gây ấn tượng ở Serie A		Tiền đạo 21 tuổi Giovanni Simeone mùa này tỏa sáng tại Genoa, nhưng không đủ để thuyết phục cha anh đưa tới Atletico Madrid phát triển sự nghiệp.		Giovanni, con trai của HLV nổi tiếng Diego Simeone, hòa nhập tốt với môi trường mới ngay trong mùa đầu tiên chơi bóng ở châu Âu sau khi chuyển đến từ River Plate. Tiền đạo 21 tuổi này đã ghi 11 bàn trong 28 lần ra sân thi đấu cho Genoa mùa này, trong đó có mười bàn ở Serie A.	Nhưng Diego Simeone không có ý định làm việc cùng con trai tại Atletico Madrid vì lo ngại sẽ xảy ra một số tình huống gia đình khó xử mà ông không muốn đối mặt.	HLV 46 tuổi nói với báo  El Pais  của Tây Ban Nha: “Hai cha con làm việc ở cùng một CLB có thể gặp phải một số vấn đề ảnh hưởng đến tình cảm cá nhân. Đó sẽ là một sự hy sinh quá lớn, và bóng đá không nên là một sự hy sinh kiểu như thế. Đó đơn giản chỉ là một trò chơi, cho dù bóng đá đỉnh cao là môn thể thao của những người chơi chuyên nghiệp”.	“Con tôi, Giovanni, đã có một năm tuyệt vời ở Genoa. Ghi được 11 bàn ở Italy ngay trong năm đầu tiên chơi bóng tại đây không phải là điều dễ dàng. Nhưng suy nghĩ về khả năng để Giovanni thi đấu cho một đội bóng do tôi dẫn dắt cũng đồng nghĩa trao cho con trai một trách nhiệm không tốt cho cá nhân con mình”, Simeone nói thêm.	“Giovanni có những phẩm chất mà tôi rất thích. Cùng với nỗ lực làm việc chăm chỉ, con trai tôi chắc chắn sẽ trở thành một cầu thủ lớn, nhưng không phải với đội bóng của tôi. Có rất nhiều các CLB khác có thể trao cho con tôi những cơ hội tuyệt vời”, Simeone nhấn mạnh.	Nguyễn Phát	
Mourinho phủ nhận đến Croatia để xem giò Rakitic và Perisic		HLV đội Man Utd bất ngờ xuất hiện trên khán đài để xem trận Croatia – Ukraine tại vòng loại World Cup, đúng vào thời điểm xuất hiện thông tin “Quỷ đỏ” muốn mua hai ngôi sao của đội tuyển quốc gia nước chủ nhà.		Gần đây một số tờ báo Anh đưa tin hai ngôi sao người Croatia là tiền vệ Ivan Rakitic (Barca) và cầu thủ chạy cánh Ivan Perisic (Inter) cùng được Man Utd liên hệ cho khả năng chuyển tới Old Trafford vào mùa hè sắp tới. Nhưng HLV người Bồ Đào Nha khẳng định ông tới thủ đô Zagreb chỉ để thăm những người bạn và tránh khí hậu mùa đông mưa nhiều ở Manchester, chứ không liên quan tới mục tiêu chuyển nhượng.	Diễn biến chính trận Croatia 1-0 Ukraine	“Tôi không có nguyên nhân ẩn giấu nào trong chuyến đi tới Croatia lần này. Tôi đến đây chỉ để tận hưởng những ngày nghỉ bóng đá của tôi, và thăm một vài người bạn như Predrag Mijatovic và Davor Suker”, Mourinho cho biết trên kênh truyền hình của Croatia.	Ông nói tiếp: “Tôi biết mọi người tin rằng tôi đến để xem một số cầu thủ thi đấu thế nào. Nhưng trong bóng đá ngày nay, bạn không cần phải di chuyển khắp nơi chỉ để xem phong độ của vài cầu thủ. Tôi biết rõ về tất cả những cầu thủ mình quan tâm”.	“Tôi khẳng định chỉ đến đây với tư cách một người muốn thư giãn và thưởng thức thời tiết đẹp, khác với điều kiện mưa nhiều ở Manchester thời điểm này”, Mourinho nói thêm.	HLV người Bồ Đào Nha sẽ trở lại với công việc vào ngày 1/4, khi đội thứ năm Man Utd tiếp West Brom ở vòng 30 Ngoại hạng Anh.	Mourinho khẳng định chuyến đi không liên quan tới Ivan Perisic. Nhưng ngôi sao chạy cánh của Inter được cho là mục tiêu chuyển nhượng có thể khiến Man Utd phải trả phí tới 50 triệu đôla. Cầu thủ 28 tuổi này muốn rời khỏi sân San Siro vào mùa hè sắp tới để có cơ hội chơi bóng ở Champions League. Trong khi đó, Mourinho là một người hâm mộ tài năng của Perisic.	Nguyễn Phát	
Mbappe là cầu thủ trẻ nhất sau 62 năm ra sân cho tuyển Pháp		Tiền đạo đang lên của Monaco có thêm cột mốc mới khi ra sân trong trận Pháp thắng Luxembourg ở vòng loại World Cup 2018.		Bảo Lam	
Dustin Johnson vào bán kết WGC Match Play		Đánh bại Alex Noren với kết quả 3&2 ở tứ kết, cửa vô địch giải PGA tại Texas rộng mở với golfer số một thế giới.		
Ronaldo: 'Tôi ghi được bao nhiêu bàn không phải điều quan trọng'		Tiền đạo Bồ Đào Nha nhấn mạnh thành tích chung của đội tuyển được đặt lên hàng đầu sau khi lập cú đúp vào lưới Hungary ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.		Bảo Lam	
Khổ chiến với tay vợt 19 tuổi, Federer vào vòng ba Miami Mở rộng		Nhà vô địch Indian Wells 2017 trải qua một trận đấu vất vả mới khuất phục được tay vợt 19 tuổi Frances Tiafoe với tỷ số 7-6, 6-3.		
Barcelona sẽ đặt tên SVĐ nhỏ mới theo Johan Cruyff		Một sân xây mới của CLB Barca, dành cho đội hình B và đội nữ thi đấu, sẽ được đặt tên là Estadi Johan Cruyff, nhằm vinh danh huyền thoại bóng đá người Hà Lan.		CLB đương kim vô địch La Liga sẽ có một số hành động tôn vinh cố huyền thoại cầu thủ và HLV Johan Cruyff. Cụ thể, một trong số những sân vận động mới quy mô nhỏ của họ sẽ được đặt tên theo Cruyff. Bức tượng của ông cũng sẽ được dựng lên tại sân chính Nou Camp.	Barca sẽ di chuyển Mini Estadi, sân nhà của đội hình B và đội nữ, tới khu trung tâm tập luyện của họ. Chủ tịch Barca, Josep Maria Bartomeu, tiết lộ hôm 25/3 rằng sân mini mới đó sẽ có tên là Estadi Johan Cruyff.	Những pha xử lý và bàn thắng đẹp nhất của Cruyff	“Cruyff đã phá vỡ các rào cản trong bóng đá. Ông chính là người đã giúp chúng tôi ngẩng cao đầu và nhận thấy rằng không có gì là không thể xảy ra”, Bartomeu nói trong buổi thuyết trình hôm thứ Bảy, một ngày sau lễ kỷ niệm một năm ngày mất của huyền thoại bóng đá Hà Lan. “Cái chết của ông là một mất mát to lớn, không chỉ với mọi người liên quan tới Barca mà còn với tất cả những ai yêu bóng đá”.	Cruyff qua đời hồi tháng 3/2016 ở tuổi 68 vì ung thư phổi. Ông ký hợp đồng thi đấu cho Barca từ Ajax vào năm 1973, và ngay ở mùa đầu tiên đó đã góp công lớn giúp CLB xứ Catalan giành chức vô địch Tây Ban Nha đầu tiên sau 14 năm đợi chờ. Ông chơi cho đội chủ sân Nou Camp đến năm 1978.	Về sau, ông được nhiều người coi như “Bố già” của Barcelona hiện đại, khi là HLV dẫn dắt CLB này tới danh hiệu Cup C1 châu Âu đầu tiên vào năm 1992. Ông cũng chính là người truyền cảm hứng về một phong cách bóng đá được nhiều HLV các thế hệ sau học theo, trong đó nổi bật có Pep Guardiola.	Chủ tịch Bartomeu còn tiết lộ kế hoạch dành riêng một khoảng không gian đặc biệt để tôn vinh Cruyff tại bảo tàng của Barca.	Trong khi đó, cựu cầu thủ Barca và Man Utd Jordi, con trai của Cruyff, cho biết gia đình anh sẽ tặng áo thi đấu cũ của cha mình và cả giải thưởng Quả bóng Vàng mà ông giành được năm 1974 cho bảo tàng Barca.	Phó chủ tịch Barca, Jordi Cardoner, nói rằng CLB đã đề nghị toà thị chính Barcelona đổi tên một trong những đường phố kế bên sân Nou Camp theo Johan Cruyff.	Nguyễn Phát	
Malaysia đưa HLV người Argentina lên dẫn dắt đội tuyển quốc gia		Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) vừa bổ nhiệm chiến lược gia người Argentina Mario Gomez dẫn dắt tuyển quốc gia thay HLV Ong Kim Swee.		Ngay sau khi hoàng tử Sultan Ismail trở thành Chủ tịch FAM, ông đã thay HLV trưởng đội tuyển quốc gia. HLV Ong Kim Swee lui về dẫn dắt đội U23 Malaysia để nhường chỗ cho người đồng nghiệp Mario Gomez.	“Mario Gomez sẽ dẫn dắt tuyển Malaysia. Ông ấy sẽ có đội ngũ trợ lý riêng của mình. Tôi cho ông ấy quyền tự do quyết định điều đó”, ông chủ CLB  Johor Darul Ta’zim  kiêm Chủ tịch FAM Sultan Ismail cho hay. “Tuy nhiên, kết quả làm việc của Mario sẽ được theo dõi sát sao. Nếu giúp đội tiến bộ, ông ấy sẽ tiếp tục nắm giữ cương vị HLV trưởng, nếu không thì chúng tôi sẽ có sự thay đổi. Ngay tuần tới Mario sẽ bắt tay vào công việc”.	Sau khi được bổ nhiệm là HLV trưởng tuyển Malaysia, HLV Mario Gomez giữ im lặng, không có bất cứ chia sẻ gì với truyền thông.	HLV Mario Gomez không xa lạ gì với người hâm mộ bóng đá Malaysia. Ông chia tay đội bóng của Hong Kong South China năm 2015 để tới dẫn dắt Johor Darul Ta’zim. Chỉ sau hai năm ông trở thành chiến lược gia giàu thành tích nhất trong lịch sử CLB này với năm danh hiệu khác nhau gồm hai giải vô địch quốc gia Malaysia, một FA Cup, một AFC Cup và một Charity Shield. Đặc biệt, chiến lược gia 58 tuổi người Argentina giúp đội bóng của hoàng tử Sultan Ismail bất bại trong cả giải vô địch quốc gia năm 2016.	Giải lớn đầu tiên mà HLV Mario Gomez dẫn dắt tuyển Malaysia là vòng loại Asian Cup 2019. Đội bóng của ông nằm ở bảng B cùng Triều Tiên, Lebanon và Hong Kong. Malaysia sẽ đá trận ra quân vào ngày 8/6, gặp Triều Tiên. Trước đó lịch đấu là vào ngày 28/3 nhưng bị hoãn vì lý do an ninh.	Lâm Thoả	
Lê Thanh Tùng đoạt HC vàng Cúp Thể dục dụng cụ Thế giới		VĐV Việt Nam thi đấu xuất sắc ở nội dung nhảy chống tại giải đấu đang diễn ra tại Doha – Qatar.		Với điểm trung bình 14,733 điểm qua hai lượt nhảy chống trong phần thi chung kết, Lê Thanh Tùng đã đem về chiếc HC vàng đầu tiên cho đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam tại giải đấu năm nay. 	Ở lượt nhảy đầu, Tùng đạt 14,833 điểm - đứng thứ hai sau VĐV Artur Davtyan khi VĐV của  Armenia  đạt số điểm tuyệt đối 15 điểm. Đến lần thực hiện thứ hai, anh đạt được 14,633. Trong khi đó, Davtyan bất ngờ thực hiện không thành công và chỉ đạt 13,866 điểm. Vì thế, với trung bình 14,733 điểm, Thanh Tùng vượt qua Davtyan để chiếm vị trí cao nhất. HC đồng thuộc về Heikki, VĐV Phần Lan có điểm trung bình 14,366.	Trước đó, ở vòng loại, Thanh Tùng cũng thi đấu tốt và dẫn đầu trong số tám người vào chung kết với 14,750 điểm. Mới 22 tuổi, Thanh Tùng đã giành nhiều thành tích trên đấu trường quốc tế. Năm 2013, anh giành HC bạc tại giải vô địch thế giới. Tại SEA Games 28 năm 2015, Tùng giành hai HC vàng cá nhân và đồng đội nội dung nhảy chống.	Trong khi đó, Phạm Phước Hưng xếp thứ năm nội dung xà kép với 14,600 điểm. Còn Đinh Phương Thành đứng thứ sáu nội dung này với 14,466 điểm. Người giành HC vàng là Zou Jingyuan (Trung Quốc) với 15,900 điểm. HC bạc thuộc về VĐV người Đức gốc Việt Marcel Nguyen với 15,066 điểm.	Cup Thể dục dụng cụ thế giới được tổ chức hai năm một lần (xen kẽ với Cup vô địch thế giới), do Liên đoàn Thể dục dụng cụ quốc tế tổ chức. Các vận động viên được mời tham dự dựa trên thành tích của họ ở giải trước hoặc Thế vận hội. 	Nguyên Phương	
Giroud lập cú đúp, Pháp nối dài mạch thắng ở vòng loại World Cup		Hai bàn thắng của tiền đạo đang khoác áo Arsenal và pha lập công của Antoine Griezmann mang về chiến thắng 3-1 cho á quân Euro 2016 trước Luxembourg.		
Hà Lan rơi vào hiểm cảnh sau thất bại trước Bulgaria		Đội bóng được mệnh danh cơn lốc màu da cam đứng trước nguy cơ không được dự World Cup 2018 sau khi bị Bulgaria đánh bại với tỷ số 2-0 vào tối 25/3.		Bảo Lam	
Ronaldo ghi cú đúp, Bồ Đào Nha thắng trận thứ tư liên tiếp ở vòng loại World Cup		CR7 có một pha dứt điểm từ xa và một cú sút phạt trực tiếp thành bàn, góp phần quan trong giúp tuyển Bồ Đào Nha đánh bại Hungary với tỷ số 3-0 trong trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.		Bàn thắng: Andre Silva 32', Ronaldo 36', 65'	Ở Euro 2016, Hungary từng suýt loại Bồ Đào Nha ngay vòng bảng. Cristiano Ronaldo và các đồng đội khi đó đã vô cùng vất vả, liên tục bị đặt vào thế bám đuổi mới có được trận hoà 3-3 để giành vé đi tiếp, rồi từng bước tiến đến chức vô địch châu Âu. Tuy nhiên, cuộc tái ngộ lần này rất khác.   	Đội chủ nhà dễ dàng kiểm soát thế trận, và tạo ra hàng loạt cơ hội về phía khung thành Hungary.  Ronaldo là một trong những người để lại dấu ấn rực rỡ nhất.	Phút 12 anh sút phạt hàng rào đưa bóng đi vọt xà gang tấc, trước khi đánh đầu chệch cột trong tư thế không người kèm. Đến phút 32 Ronaldo đẩy bóng ra biên trái cho  Raphael Guerreiro tạt vào như đặt, để Andre Silva đệm lòng ở cự ly gần thành bàn.	Chỉ bốn phút sau, từ đường chuyền dài của Pepe, Silva đánh gót vừa đủ cho Ronaldo có cơ hội ở bên ngoài cấm địa. Anh lập tức tung chân trái dứt điểm sệt, đưa bóng đi vào góc gần nâng tỷ số lên 2-0. Thủ thành  Peter Gulasci trong tình huống này có vẻ như bị khuất tầm nhìn nên đổ người chậm.	Sau khi thực hiện cú "xe đạp chổng ngược" bất thành, Ronaldo hoàn tất cú đúp bàn thắng trận này bằng cú sút phạt trực tiếp ở phút 65. Từ khoảng chừng 30 mét, anh dứt điểm vòng qua hàng rào, bóng đập đất đi vào góc thấp phía xa khung thành. Đây là pha lập công thứ 70 trong 138 trận của Ronaldo cho đội tuyển quốc gia. Màn trình diễn cũng anh đồng thời giúp các nhà đương kim vô địch Euro  thắng trận thứ tư liên tiếp tại vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Trước đó Ronaldo và các đồng đội đã đè bẹp Andorra 6-0, Quần đảo Faroe 6-0 và Latvia 4-1.	Sau trận đấu tối 25/3 Bồ Đào Nha  tạo khoảng cách an toàn so với chính Hungary khi có 12 điểm.  Thụy Sĩ - đội giành chiến thắng 1-0 trước Latvia - hiện tại vẫn dẫn đầu bảng B với 15 điểm tuyệt đối. 	Vòng loại còn năm trận, trong đó quan trọng nhất với Bồ Đào Nha là trận tiếp Thuỵ Sĩ trên sân nhà ngày 11/10. Nếu thắng, thầy trò HLV Fernando Santos có thể giành vị trí dẫn đầu và trả món nợ thua 0-2 ở lượt đi.	Hạnh Nguyên	
Buổi tập rộn tiếng cười của tuyển Việt Nam tại Tajikistan		Chiều 25/3, thầy trò HLV Hữu Thắng có buổi tập đầu tiên trên đất Tajikistan để chuẩn bị cho trận đấu với Afghanistan tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.		
Hamilton giành pole tại chặng mở màn F1 2017		Ngôi sao của đội Mercedes đánh bại kình địch Sebastian Vettel (Ferrari) và đồng đội mới Valtteri Bottas để giành vị trí xuất phát đầu trên đường đua Albert Park (Melbourne, Australia).		Thành tích tốt nhất khi thực hiện một vòng đua của Hamilton: 1 phút 22,188 giây - nhanh hơn kết quả của đối thủ Vettel 0,268 giây. Trong khi đó, tân binh Valtteri Bottas của Mercedes rất nỗ lực ở lượt chạy thứ hai nhưng không thể ngăn cản được tay đua số một của Ferrari lần đầu giành quyền xuất phát trong top 2 kể từ GP Singapore năm 2015. Thần tượng của các cổ động viên chủ nhà, Daniel Ricciardo (Red Bull) “ngã ngựa” ở đầu vòng phân hạng cuối (Q3) khi mất lái và lao thẳng vào rào chắn trước khi bỏ cuộc nên đành chấp nhận vị trí xuất phát thứ 10.	Dù đạt phong độ ấn tượng ở hai kỳ đua thử trên đường đua Catalunya (Tây Ban Nha) trước mùa giải, Ferrari vẫn cho thấy họ vẫn chưa thể đe dọa sự áp đảo của Mercedes. Hàng loạt thay đổi về yêu cầu kỹ thuật trước mùa giải mới cũng không khiến chiếc W08 suy yếu khi Hamilton dẫn đầu ở hai buổi đua thử đầu tiên. Dù vậy, Vettel vẫn cho thấy tín hiệu sáng khi không bị Hamilton bỏ lại quá xa và so kè quyết liệt với Bottas trước khi đạt thành tích tốt nhất tại buổi đua thử cuối.	Hai tay đua của Mercedes thay nhau đạt thành tích tốt nhất ở hai vòng phân hạng đầu tiên (Q1 và Q2) trong khi Vettel thể hiện rõ năng lực và quyết tâm với việc liên tục bám sát thành tích của hai chiếc W08 tại Q2 sau khi bị bỏ xa tại Q1 do sử dụng lốp siêu mềm (Super Soft) thay vì cực mềm (Ultra Soft) như các đối thủ.	Sang vòng phân hạng quyết định (Q3), Bottas và Vettel chứng tỏ sự cân bằng khi tay đua người Phần Lan lập thành tích 1 phút 22,798 giây ngay ở lượt chạy đầu và ít giây sau ngôi sao của Ferrari lại vượt lên mới khoảng cách 0,002 giây. Tuy nhiên, kết quả trên dù ấn tượng cũng nhanh chóng bị lu mờ trước phong độ của Hamilton. Ngôi sao người Anh của Mercedes nhanh chóng chiếm ngôi đầu với kết quả 1 phút 22,496 giây.	Lượt chạy đầu bị gián đoạn khi chiếc RB13 của tay đua chủ nhà Daniel Ricciardo bị mất lái trước khi va vào rào chắn khiến cờ đỏ được phất lên. Ngôi sao của đội Red Bull đành phải bỏ cuộc sớm với vị trí xuất phát thứ 10. Q3 bị ngừng 8 phút nên ngoài 3 tay đua dẫn đầu chỉ có Kimi Raikkonen (Ferrari) có thể hoàn thành phần thi với thời gian 1 phút 23,455 giây.	Sang lượt chạy thứ hai, Bottas lại nâng cao thành tích lên mức 1 phút 22,481 giây để tạm chiếm ngôi đầu. Tuy nhiên, ít giây sau Hamilton một lần nữa tái lập vị thế khi lập được kết quả đầy ấn tượng 1 phút 22,188 giây. Không giữ được vị trí số 1, Bottas thậm chí còn bị Vettel lấy mất vị trí thứ 2. Kết quả 1 phút 22,456 giây là đủ để ngôi sao người Đức giành thành tích phân hạng tốt nhất của Ferrari kể từ GP Singapore năm 2015.	Người đồng đội Raikkonen cũng cải thiện được thành tích lên mức 1 phút 23,033 giây để củng cố vị trí xuất phát thứ 4 trước áp lực từ phía thần đồng Max Verstappen (Red Bull), tay đua đạt kết quả 1 phút 23,485 giây. Các vị trí xuất phát tiếp theo trong top 10 thuộc về Romain Grosjean (Haas), lão tướng Felipe Massa (Williams) và bộ đôi Toro Rosso (Daniil Kvyat, Carlos Sainz Jr) cùng tay đua chủ nhà Ricciardo.	Dù liên tục gặp vấn đề với sự ổn định của động cơ Honda trong các cuộc đua thử, vị trí thứ 13 của lão tướng Fernando Alonso (McLaren) cũng thể hiện được sự nỗ lực trong hoàn cảnh muôn vàn khó khăn đang bủa vây cùng mối quan hệ sứt mẻ giữa liên minh McLaren và Honda.	Kết quả vòng phân hạng tại Grand Prix Australia	Thứ tự	Tay đua	Đội	Thành tích	tại Q1	Thành tích	tại Q2	Thành tích	tại Q3	1	Mercedes	1 phút 24,191 giây	1 phút 23,251 giây	1 phút 22,188 giây	2	Ferrari	1:25,210	1:23,401	1:22,456	3	Mercedes	1:24,514	1:23,215	1:22,481	4	Ferrari	1:24,352	1:23,376	1:23,033	5	Red Bull	1:24,482	1:24,092	1:23,485	6	Haas	1:25,419	1:24,718	1:24,074	7	Williams	1:25,099	1:24,597	1:24,443	8	Toro Rosso	1:25,542	1:24,997	1:24,487	9	Toro Rosso	1:25,970	1:24,864	1:24,512	10	Red Bull	1:25,383	1:23,989	-	11	Force India	1:25,064	1:25,081	12	Renault	1:24,975	1:25,091	13	McLaren	1:25,872	1:25,425	14	Force India	1:26,009	1:25,568	15	Sauber	1:26,236	1:26,465	16	Sauber	1:26,419	17	Haas	1:26,847	18	McLaren	1:26,858	19	Williams	1:27,143	20	Renault	1:28,244	* Vòng đua chính thức của GP Australia diễn ra lúc 16h00 ngày 26/3 (theo giờ địa phương, lúc 12h00 giờ Hà Nội)	Nguyễn Minh Phương	
Cầu thủ Trung Quốc bị treo giò sáu tháng vì dẫm chân Witsel		Tần Thắng nhận phạt nghiêm khắc vì hành vi phi thể thao gây ra cho Axel Witsel trong trận Thân Hoa Thượng Hải gặp Thiên Tân Quyền Kiện hồi giữa tháng Ba.		Án phạt được đưa ra bởi Liên đoàn bóng đá Trung Quốc. Theo đó, cầu thủ Tần Thắng (Qin Sheng) của Thân Hoa Thượng Hải bị cấm thi đấu sáu tháng, phạt tiền 17.500 đôla. Trước đó cầu thủ này đã bị Thượng Hải phạt 43.000 đôla, cắt lương đến hết mùa và bị đẩy xuống đội dự bị.	Tần Thắng phải trả giá vì hành vi phi thể thao khi dẫm vào chân của tuyển thủ người Bỉ Witsel trong trận đấu thuộc giải Super League Trung Quốc hồi giữa tháng Ba.	Ngoài ra, một cầu thủ khác của Thượng Hải là Tôn Thạch Lâm (Sun Shilin) cũng bị cấm thi đấu hai trận vì mỉa mai Alexandre Pato. Thạch Lâm giơ ngón tay cái trước mặt Pato sau khi tiền đạo người Brazil đá hỏng phạt đền vào cuối trận. Liên đoàn bóng đá Trung Quốc cho rằng đây là hành vi "gây hậu quả nghiêm trọng cho xã hội".	Kim Bảo	
Wenger: 'Suarez từng đồng ý đầu quân cho Arsenal'		HLV của Arsenal chưa thôi tiếc nuối khi chiêu mộ hụt Luis Suarez từ Liverpool năm 2013.		"Suarez đã ở rất gần Arsenal. Chúng tôi đã có thỏa thuận với nhau. Bạn có thể hỏi cậu ấy", HLV Arsene Wenger chia sẻ trên beIN Sports . "Tôi cam đoan rằng Suarez khi ấy muốn gia nhập Arsenal. Nhưng Liverpool đã giữ chân cậu ấy, làm mới hợp đồng và hứa hẹn bán cậu ấy cho một CLB nước ngoài một năm sau".	Hè 2013, Suarez đã muốn rời Liverpool vì tham vọng giành danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh. Tiền đạo người Uruguay quyết tâm tháo chạy sang Arsenal nhưng không thành công. HLV Wenger thừa nhận ông đã được tư vấn sai, rằng Suarez có điều khoản giải phóng hợp đồng là 40 triệu bảng (khoảng 50 triệu đôla). Đó là lý do vì sao Arsenal khi đó đưa ra lời đề nghị 40 triệu lẻ một bảng.	Một năm sau, Suarez đến Barca với phí chuyển nhượng gần gấp đôi và tỏa sáng rực rỡ ở La Liga.	Suarez thường xuyên bị truyền thông Anh chỉ trích với lối chơi tiểu xảo, ăn vạ và có cả bạo lực với sự cố cắn Branislas Ivanovic. Trước khi rời Liverpool, Suarez cũng gặp rắc rối lớn khi cắn vào vai Giorgio Chiellini ở World Cup 2014.	"Cậu ấy có những hành vi gây sốc nhưng bạn đã không còn thấy chúng trong hai, ba năm qua", HLV Wenger cho biết. "Suarez đã loại bỏ những nhược điểm. Cậu ấy vẫn còn ngã vờ trong vòng cấm, nhưng đó là điều bạn thường thấy ở một tiền đạo thông minh".	Kim Bảo	
Gigi Buffon: Người cận vệ già và trái tim son trẻ		Chạm mốc 1.000 trận đỉnh cao ở tuổi 39, thủ thành đội tuyển Italy và Juventus càng làm những người mến mộ anh nhận ra sự vĩ đại của một cầu thủ thách thức các định luật thông thường của tạo hoá.		Trong đợt triệu tập đội tuyển quốc gia gần nhất, Gianluigi Buffon còn nhiều tuổi hơn hai thủ môn được tập trung cùng đợt là Gianluigi Donnarumma (18) và Alex Meret (20) cộng lại. Nghĩa là, Buffon thừa sức… sinh ra hai người đàn em. "Với tôi, được lên đội tuyển cùng lúc với Buffon là một giấc mơ. Anh ấy là một huyền thoại sống của bóng đá Italy", Meret nói.	Khi Juventus bay đến Bồ Đào Nha cho trận lượt đi vòng loại 1/8 Champions League với Porto, một quan chức của "Lão Bà" đến gặp riêng Buffon để tặng anh một kỷ niệm chương, đồng thời chúc mừng anh đã chạm mốc 100 trận tại Champions League. Đấy là cột mốc đáng tự hào với mọi cầu thủ, nhưng Buffon đã hồi đáp nửa đùa nửa thật: “Nói thật với ông là tôi hơi bực mình một tí, vì chạm đến cột mốc này hơi muộn”.	Buffon không hề khoa trương. Cách đây vài tuần, người đại diện của anh, đồng thời là một cựu thủ thành của Genoa, Torino và Lazio, Silvano Martina, cho biết năm 2002 Buffon đã đạt được thỏa thuận để gia nhập Barca. Nhưng mùa hè ấy, anh  quyết định đến Juventus sau khi rời Parma, với giá chuyển nhượng cho đến nay vẫn là kỷ lục cho mọi thủ môn: 57 triệu đôla. Và để đáp lại thịnh tình của "Lão Bà", Buffon không rời khỏi nơi ấy suốt 15 năm qua.	Nếu Buffon “nhảy tàu” trong vụ Calciopoli giáng Juventus xuống Serie B, như cách của nhiều đồng đội khi ấy (Fabio Cannavaro, Lilian Thuram, Gianluca Zambrotta, Emerson và Zlatan Ibrahimovic) đã chọn, cột mốc 100 trận ở Champions League rõ ràng sẽ đến sớm hơn. Nhưng Buffon không làm thế, bởi như Alessandro del Piero từng nói, thủ môn này cũng quan niệm: "Một quý ông chân chính không đời nào từ bỏ phu nhân của ông ta".	Năm ấy, Buffon đã có thể sang Milan, và Juventus cũng đã bật đèn xanh để anh ra đi. Chỉ cần sang đó, có khi anh đã hân hoan giương cao chiếc Cúp Champions League ở Athens cùng đội bóng áo sọc đỏ đen.	Nhưng đấy đơn giản không phải là Buffon.	Anh sẵn sàng bước vào những sân vận động vắng vẻ ở Serie B, chỉ vài tháng sau khi vô địch thế giới và suýt nữa trở thành thủ môn đầu tiên giành Quả Bóng Vàng sau Lev Yashin. Ngày ấy, Buffon đang là thủ môn hay nhất thế giới. Anh thừa sức phá kỷ lục chuyển nhượng cho một thủ môn của bản thân. Nhưng anh không làm thế.	Và vì ở lại, Buffon đã chính thức trở thành biểu tượng mới của Juventus, là cầu thủ được các CĐV yêu mến nhất. Chủ Nhật vừa rồi, trong trận thắng 1-0 trước Sampdoria, Buffon chính thức trở thành cầu thủ chơi nhiều phút nhất tại Serie A trong màu áo Juventus (39.681 phút), vượt qua kỷ lục cũ của tiền đạo Giampiero Boniperti, tác giả của câu nói bất thủ: “Chiến thắng không phải là mục tiêu tối thượng, mà là mục tiêu duy nhất”.	Nhìn lại sự nghiệp dài hơi của anh, Buffon không khỏi cảm thấy hài lòng. Tài năng là không đủ, vấn đề là khát vọng duy trì sự nghiệp ở đỉnh cao. Mà điều này khó ai sánh được với Buffon. Trong trận đấu với Porto ở Champions League, Buffon tái ngộ Iker Casillas. Hai thủ môn hay nhất thế hệ, nhưng Buffon vẫn vững vàng trong khung gỗ, còn Casillas, người đã qua bao sóng gió và sự nghiệp đỉnh cao đã chính thức dừng lại ở năm 2012, khi Tây Ban Nha vào vệ thành công chức vô địch Euro.	"Tôi không nghĩ mình đang bước tới giai đoạn xế chiều của sự nghiệp", Buffon nói với nhà báo James Horncastle. "Tôi nghĩ, nghĩ chứ không phải hy vọng nhé, mình vẫn có thể kéo dài kỷ lục ra và có thêm những trận đấu lớn. Tay tôi, đầu tôi, chân tôi và trái tim tôi đều rất sẵn sàng".	Từ Genova ở trận đấu với Sampdoria, Buffon bay ngược về Carrara, quê anh, để hội họp gia đình. Món bánh mỳ nướng thơm nức mũi được mang ra cho lễ ăn mừng. Anh rể của Buffon còn mở một chai sâm-panh. "Chúng ta ăn mừng gì thế? Nhà mình có sinh nhật ai à?", Buffon ngạc nhiên.	Guendalina, chị cả của Buffon và là một nhà cựu vô địch châu Âu môn bóng chuyền, tiết lộ với Gazzetta dello Sport : "Chúng tôi cho Buffon biết trận đấu tiếp theo sẽ là trận thứ 1.000 chẵn trong sự nghiệp chuyên nghiệp của cậu ấy".	Trận đấu với Albania tối qua của tuyển Italy ở Palermo chính là trận thứ 1.000 ấy. Dù đã là cầu thủ khoác áo đội tuyển Italy nhiều nhất lịch sử, Buffon bây giờ mới chính thức gia nhập một CLB 1.000, mà anh mới là người thứ 18 chạm đến. CLB ấy có Paolo Maldini, Javier Zanetti, Ryan Giggs, Raul và ba người chơi cùng vị trí với anh: Peter Shilton, Rogerio Ceni và Ray Clemence.	"Được gia nhập danh sách ấy cho tôi cảm giác mình thật chuyên nghiệp, mà cũng thật may mắn", Buffon nói. Trong sự nghiệp dài hơi của anh, Buffon quả rất ít khi gặp chấn thương. Anh thậm chí chẳng mắc phải những căn bệnh mà các cầu thủ hay gặp phải như viêm ruột thừa hay cúm vì thay đổi thời tiết liên tục.	Lần duy nhất Buffon gặp vấn đề với chấn thương là hồi World Cup 2010, anh phải bỏ lỡ giải đấu để giải phẫu vết đau ở lưng. Nhiều người tự hỏi liệu đấy có phải là bước ngoặt trong sự nghiệp của Buffon. Và quả là sau khi trở lại, phong độ của Buffon không tốt. Nhưng cũng rất nhanh, Buffon lấy lại những gì vốn là của mình. Và hai năm qua, người ta chứng kiến một Buffon hay nhất sự nghiệp. Sự chậm chạp được bù đắp lại bởi kinh nghiệm dạn dày và sự tự tin đĩnh đạc của một vị lão tướng.	Nhờ có phong độ ấy, Juventus đang tiến đến chức vô địch Serie A thứ sáu liên tiếp. Họ cũng vào đến chung kết Champions League 2015, trong khi Buffon kịp lập kỷ lục về số phút trắng lưới liên tục dài nhất trong lịch sử Serie A (973) hồi 2016.	Kinh nghiệm đóng vai trò quyết định. Buffon biết anh không còn là chàng trai 17 tuổi ngày nào chập chững ở Parma, mắt chữ O mồm chữ A khi được nhìn thấy George Weah và Roberto Baggio bằng xương bằng thịt. Anh đã thay đổi không ngừng để có thể thích nghi với thế giới bóng đá cũng không ngừng thay đổi. Trong khi nhiều thủ môn cùng thế hệ với anh đã tuột lại, như Casillas - người trẻ hơn Buffon 4 tuổi, Buffon vẫn không cho ai chạm đến sự tôn nghiêm của anh, kể cả khi chiến thuật hiện đại buộc thủ môn cũng phải biết dùng chân như hậu vệ.	Buffon muốn trở thành thủ môn đầu tiên dự sáu kỳ World Cup. Trong khi Casillas run rẩy vì sự vươn lên của David de Gea, Buffon lại biến sự cạnh tranh của các hậu bối thành động lực tập luyện.	Nhưng World Cup 2018 trên đất Nga không phải là giấc mơ cuối cùng mà Buffon hướng đến. Giấc mơ lớn nhất, cháy bỏng nhất phải là chiếc Cup Champions League. Hai lần về nhì, Buffon thừa nhận có lẽ anh đã giải nghệ nếu may mắn hơn trong các trận chung kết Champions League 2003 và 2015.	"Tôi cứ tự hỏi điều gì cứ thôi thúc mình tiếp tục ra sân tập hàng ngày", Buffon nói. "Rõ ràng chính là động lực cần phải vô địch Champions League".	Năm nay chăng? Juventus đang là đội bóng duy nhất bất bại ở Champions League. Nhờ đôi bàn tay nhựa đường của Buffon, họ cũng chưa biết thua trên sân nhà là gì suốt bốn năm qua. Barcelona, Real Madrid hay Bayern Munich là các ứng viên hiển nhiên, nhưng liệu bạn có dám gạch tên Juventus?	Nhưng ngay cả khi Juventus có vô địch Champions League lần đầu tiên từ năm 1996 đi nữa, Buffon cũng chưa định ra ngày giải nghệ cho mình. “39 tuổi ư? Còn trẻ chán”, Buffon nói.	Và khi người ta hỏi bao giờ mới nghỉ, anh mỉm cười:  “Có thể là 65, lúc ấy nghỉ là vừa ấy nhỉ”.	Hoài Thương tổng hợp	
Dustin Johnson vào vòng knock-out WGC Match Play		Golfer số một thế giới đánh bại Jimmy Walker với kết quả 5&3 và đi tiếp với thành tích toàn thắng ba trận vòng bảng.		
Nadal thắng trận ra quân ở Miami Mở rộng		Tay vợt người Tây Ban Nha giành chiến thắng với tỷ số 6-3, 6-4 trước Dudi Sela để đi tiếp vào vòng ba.		
Tuyển thủ Việt gặp trục trặc nhập cảnh đá vòng loại Asian Cup		Văn Quyết ghi nhầm hộ chiếu, suýt không được nhập cảnh vào Tajikistan theo cả đội.		Văn Quyết có hai hộ chiếu. Khi khai visa, anh ghi số hộ chiếu cũ. Do vậy, hải quan Tajikistan không chấp nhận cho tuyển thủ này nhập cảnh.	Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn phải đứng ra đàm phán. Sau đó, phía Tajikistan đồng ý ưu ái cho Văn Quyết nhập cảnh.	Trước khi sang Tajikistan, tuyển Việt Nam phải chịu sự tổn thất lớn về mặt lực lượng. Trung vệ Đình Luật giã từ đội tuyển, thủ thành Văn Lâm, tiền đạo Văn Thắng và tiền vệ Trọng Hoàng lên tập trung rồi phải về CLB vì chấn thương.	Việt Nam đá trận ra quân vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019 với Afghanistan ngày 28/3. Do tình hình an ninh Afghanistan không đảm bảo, Liên đoàn bóng đá châu Á quyết định để trận đấu diễn ra tại sân trung lập ở Tajikistan.	Vì không có đường bay thẳng, tuyển Việt Nam phải trải qua hơn 30 tiếng di chuyển mới tới được Tajikistan. Để đội tránh mệt, VFF thuê khách sạn ngay tại sân bay Istanbul cho thầy trò HLV Hữu Thắng nghỉ ngơi trong 16 giờ chờ quá cảnh tại đây.	Sáng nay (25/3), tuyển Việt Nam có mặt tại Tajikistan. Chiều nay, đội sẽ có buổi tập đầu tiên trên đất khách. Thầy trò HLV Hữu Thắng phải tập để thích nghi với việc thi đấu trên sân cỏ nhân tạo.	Lâm Thoả  	
Cantona: 'Suarez không còn cắn người mà chuyển sang diễn kịch'		Danh thủ của Man Utd bày tỏ bức xúc khi cho rằng tiền đạo Barca đã cố tình đóng kịch ở trận thắng PSG vòng 1/8 Champions League.		Bảo Lam	
Cựu danh thủ Arsenal: 'Wenger ở lại một năm rồi nhường ghế cho Vieira'		Paul Merson tin HLV người Pháp sẽ ở lại sân Emirates thêm một mùa nữa, nhưng cũng cho rằng Patrick Vieira là phương án thay thế xứng đáng nhất.		Arsene Wenger đang ở trong thời kỳ hỗn loạn nhất của 20 năm dẫn dắt CLB phía bắc London. Ông đối mặt với tương lai ngày càng bấp bênh sau khi Arsenal thêm một mùa nữa phải dừng bước trước tứ kết Champions League và mùa này có nguy cơ không thể kết thúc trong top bốn Ngoại hạng Anh.	Hợp đồng hiện tại của ông sắp hết hạn vào mùa hè này. Ban lãnh đạo Arsenal được cho là đã đề nghị gia hạn hai năm, nhưng đôi bên chỉ thống nhất quyết định sau khi mùa giải này kết thúc. Sau thất bại 1-3 tại West Brom cuối tuần trước, HLV 67 tuổi người Pháp tiết lộ rằng ông đã có sẵn quyết định về việc sẽ ra đi hay ở lại Arsenal và sẽ sớm công bố với giới truyền thông.	Ngay thời điểm này, cựu sao tiền vệ Paul Merson tin rằng CLB cũ sẽ có được hợp đồng gia hạn với Wenger: “Bản năng của tôi mách bảo rằng ông ấy sẽ ký hợp đồng mới với Arsenal thêm ít nhất một mùa giải nữa. Ông ấy đang đợi một chiến thắng lớn cùng CLB”.	“Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu ông ấy ở lại thêm một năm, và rồi Patrick Vieira trở thành người kế nhiệm tại Arsenal”, danh thủ 48 tuổi nói thêm.	Khi được hỏi liệu Vieira có phải là lựa chọn thay thế xứng đáng không, Paul Merson trả lời: “Đúng vậy. Anh ấy đã trải qua giai đoạn học nghề HLV tại CLB New York City, và từng dẫn dắt đội dự bị Man City. Anh ấy từng là cầu thủ thành công và sẽ mang đến Arsenal tinh thần chiến thắng”.	“Thời điểm này các cầu thủ dường như không còn muốn nỗ lực làm việc hết sức vì Wenger, đó là điều đáng buồn. Bất cứ ai đến để tiếp quản ghế HLV Arsenal thì đó cũng đều sẽ là một bước tiến với CLB lớn này. Tôi không thấy có vấn đề nào khi Arsenal thay HLV. Vieira là một cầu thủ huyền thoại của Arsenal. Tôi nghĩ anh ấy sẽ cho đội bóng của mình thi đấu theo cách anh ấy từng chơi khi còn là một cầu thủ, và đây là những gì Arsenal thực sự cần ở thời điểm này”, Merson nói thêm.	Kể từ khi dẫn dắt Arsenal vào hè 1996, Wenger chưa khi nào phải trải qua chuỗi trận tồi tệ ở Ngoại hạng Anh như giai đoạn này: bốn thất bại trong năm vòng đấu liên tiếp gần đây. Dưới thời Wenger, “Pháo thủ” chưa có mùa nào kết thúc ở vị trí ngoài top bốn Ngoại hạng Anh. Nhưng nếu tình hình không được cải thiện, rất có thể đây sẽ là mùa đầu tiên đội bóng của Wenger mất quyền góp mặt ở Champions League.	Trong chín trận gần đây ở mọi đấu trường, CLB thành London chịu tới sáu thất bại, khiến họ tụt dần xuống vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh và bị loại ở vòng 1/8 Champions League. Trong mạch trận yếu kém này, Arsenal chỉ giành được ba chiến thắng khi chạm trán hai đối thủ hạng thấp là Sutton United và Lincoln City ở Cup FA, và đội có nguy cơ xuống hạng Hull City ở giải Ngoại hạng Anh.	Sau một tuần nghỉ nhường chỗ cho bóng đá cấp đội tuyển quốc gia, Ngoại hạng Anh sẽ trở lại với trận cầu tâm điểm của vòng 30 là cuộc đấu giữa Arsenal và Man City trên sân Emirates vào ngày 2/4. Merson đánh giá: “Arsenal cần phải thắng trận đấu đó, nếu muốn còn cơ hội quay lại top bốn mùa này”.	Nguyễn Phát	
Tay vợt số hai Anh quốc nghi ngờ Sharapova được đối xử thiên vị		Heather Watson, nữ tay vợt vô địch đánh đôi Wimbledon 2016, cho rằng tay vợt Nga đã dễ dàng được cho phép thi đấu trở lại ngay sau khi kết thúc án phạt doping.		Heather Watson trở thành tay vợt mới nhất tham gia cuộc tranh luận xung quanh quyết định nhạy cảm của WTA khi họ đồng ý trao suất đặc cách (wild card) cho Sharapova dự Porsche Tennis Grand Prix. Giải đấu tại Stuttgart, Đức, khai mạc ngày 24/4, trong khi đến ngày 26/4 Maria Sharapova mới hoàn thành án cấm thi đấu 15 tháng vì dương tính với chất cấm meldonium. Porsche là nhà tài trợ của giải đấu này và cũng là nhà tài trợ chính của Sharapova.	Watson cho rằng những người có quyền hạn đã ngầm tạo điều kiện hỗ trợ tay vợt người Nga sớm trở lại vị trí cao trên bảng điểm xếp hạng quần vợt nữ. Thời gian tới, Sharapova phải tái xuất với tư cách tay vợt chuyên nghiệp bị treo vị trí WTA.	“Từ quan điểm của những nhà tổ chức giải đấu, Sharapova sẽ giúp họ thu hút đám đông khán giả, tăng nguồn thu, nghĩa là sự góp mặt của cô ấy cần thiết theo góc độ thương mại. Nhưng ở khía cạnh tư cách đạo đức, một người sẽ phải nỗ lực làm việc để tìm đường trở lại nếu người đó đã chịu một án phạt. Với Sharapova, quyết định để cô ấy sớm trở lại thi đấu có chút dễ dàng”, Watson bình luận.	Sharapova sẽ không xuất hiện tại giải đấu ở Stuttgart cho đến đúng thời điểm kết thúc án phạt doping và cũng là ngày diễn ra trận đấu của cô hôm 26/4. Đó là ngày thi đấu cuối cùng của vòng một đơn nữ, và việc ban tổ chức sắp lịch tạo điều kiện cho Sharapova như vậy đã khiến vài tay vợt tỏ ra bất mãn.	Nhưng Steve Simon, Giám đốc điều hành hệ thống giải WTA Tour, lập luận rằng việc Sharapova được phép thi đấu ngày cuối vòng mở màn cũng tương tự như việc một tay vợt phải xuất hiện muộn tại giải đấu sau khi vừa kết thúc xong một giải đấu khác trước đó.	Vị quan chức này nói: “Có rất nhiều trường hợp một tay vợt không có mặt ở giải đấu cho tới đêm trước trận đấu hoặc thậm chí đến tận sáng ngày diễn ra trận đấu của họ. Điều đó phụ thuộc vào việc họ phải di chuyển từ đâu tới. Vì vậy đó không phải là một yếu tố ngăn cản một tay vợt chỉ có mặt tại giải đấu vào đúng ngày diễn ra trận đấu của họ. Các tay vợt chỉ cần xuất hiện kịp cho trận đấu vòng một của họ là đủ điều kiện tham gia giải. Nếu án cấm thi đấu của Sharapova đến ngày 27/4 mới kết thúc, thay vì 26/4 như thực tế, cô ấy đương nhiên sẽ không thể chơi vòng một và không được phép dự giải. Giải đấu Stuttgart Open có truyền thống tổ chức vòng một trong ba ngày, chứ đây không phải lần đầu tiên họ tiến hành như vậy. Sharapova thực hiện xong án phạt ngày 26/4 thì hôm đó cũng là ngày cô ấy được phép thi đấu tại bất kỳ giải nào nếu đủ các điều kiện yêu cầu của giải đó”.	Còn về những ý kiến tỏ thái độ phản đối từ một số tay vợt, Simon nói: “Tôi không phải là người buộc các tay vợt phải nói những gì. Họ có thể phát biểu những quan điểm riêng của họ”.	Trước đó,  Caroline Wozniacki cũng đã chỉ trích cách nhà tổ chức giải trao suất vé mời tham dự cho Sharapova  và cho phép cô bắt đầu giải Stuttgart muộn hơn để kịp ngày án phạt kết thúc. Tay vợt nổi tiếng người Đan Mạch nói: “Tôi nghĩ rằng quyết định trao suất đặc cách đó rất đáng ngờ, khi cho phép một tay vợt tới giờ vẫn còn bị cấm thi đấu được tham gia vào một giải đấu ngay tuần trở lại sau án phạt. Tôi nghĩ quyết định đó không tôn trọng những tay vợt khác và cả WTA. Nhưng các bạn biết đấy, rõ ràng là các quy tắc và luật lệ có thể được uốn cong để có lợi cho những ai muốn làm điều gì đó”.	Trong thời gian vẫn bị đình chỉ thi đấu và treo vị trí xếp hạng WTA, Sharapova tới giờ đã nhận được các suất đặc cách tham dự những giải đấu sắp tới ở Stuttgart, Madrid và Rome. Giải đấu chuyên nghiệp gần đây nhất mà Sharapova tham gia là Australia Mở rộng cách đây 12 tháng, thời điểm cô bị xét nghiệm dương tính với doping. Trước khi quay lại với quần vợt chuyên nghiệp, thời gian qua cô đã tham dự một vài sự kiện quần vợt mang tính biểu diễn.	Sharapova vốn là người dùng chất meldonium lâu năm, từ 2006, vì lý do sức khoẻ. Meldonium, dược chất còn được gọi bằng tên khác là mildronate, có trong thuốc chữa bệnh tim mạch, nhưng gần đây được Cơ quan Phòng chống Doping Thế giới (WADA) đưa vào danh mục cấm sử dụng trong thi đấu thể thao từ ngày 1/1/2016. Sharapova ban đầu phải nhận án cấm thi đấu hai năm hồi tháng 3/2016 do dương tính với meldonium. Tay vợt 29 tuổi sau đó kháng án thành công tại Toà Trọng tài Thể thao (CAS) hồi tháng 10/2016, và được giảm án cấm thi đấu xuống còn 15 tháng. Cựu tay vợt nữ số một thế giới nhờ đó được phép trở lại thi đấu từ ngày 26/4/2017.	Nguyễn Phát	
Benzema: ‘Tôi đá vì Real, chứ không phục vụ Ronaldo hay Bale’		Tiền đạo người Pháp cảm thấy anh giữ một vai trò quan trọng ở sân Bernabeu khi có kế hoạch gia hạn hợp đồng với CLB thủ đô Tây Ban Nha.		Karim Benzema cùng với Gareth Bale và Cristiano Ronaldo tạo thành bộ ba tấn công nổi tiếng BBC. Dư luận cho rằng trung phong người Pháp là nhân vật có tầm ảnh hưởng ít nhất trong số ba hảo thủ này. Nhưng tiền đạo 29 tuổi nhấn mạnh rằng anh đóng một vai trò quan trọng riêng ở CLB, là một phần không thể thiếu của tổng thể bức tranh Real Madrid.	“Tôi phục vụ cho cả tập thể CLB, chứ không vì lợi ích riêng của Ronaldo hay Bale. Tôi thi đấu vì thành tích chung của cả đội bóng”, Benzema nói hôm 24/3.	Tiền đạo người Pháp đã là nguồn cung cấp bàn thắng đều đặn cho đội bóng Hoàng gia kể từ khi chuyển đến từ Lyon vào năm 2009. Anh hy vọng mức độ cống hiến của mình trong những năm qua đã đủ để được Real đề nghị ký gia hạn hợp đồng.	“Kết thúc sự nghiệp cầu thủ tại sân Bernabeu là một giấc mơ của tôi”, Benzema nói thêm. “Không có đội bóng nào khác chiếu sáng tương lai của tôi như Real”.	Benzema cũng hài lòng khi được làm việc dưới quyền của huyền thoại đồng hương Zinedine Zidane: “Anh ấy tiếp thêm sự tự tin cho tập thể đội bóng, biết cách nói chuyện với các cầu thủ, và luôn rất điềm tĩnh. Zidane không bao giờ khiến chúng tôi lo sợ, anh ấy giúp chúng tôi bình tĩnh những khi gặp khó khăn”.	Benzema đang trải qua mùa giải 2016-17 thách thức ở Madrid, khi thỉnh thoảng bị một nhóm CĐV đội nhà chế nhạo. Nhưng anh đã đóng góp 16 bàn cho Real mùa này, bao gồm ba pha lập công trong ba trận khi họ giành chức vô địch Club World Cup.	Nguyễn Phát	
Sân bay ở Bồ Đào Nha được đổi tên theo Cristiano Ronaldo		Sân bay Aeroporto Da Madeira tại quê nhà của tiền đạo Real Madrid sắp công bố tên mới vào ngày 29/3 nhằm vinh danh người hùng bóng đá Bồ Đào Nha.		Thành phố đảo Madeira đã có bảo tàng và khách sạn mang tên Cristiano Ronaldo. Cuối tháng Ba này, nơi đây còn xuất hiện cả sân bay mang tên Cristiano Ronaldo với biểu tượng chính là hình ảnh của siêu sao tiền đạo này.	Danh thủ 32 tuổi được tôn vinh tại quê nhà vì anh có sự nghiệp rực rỡ và đóng góp quan trọng cho bóng đá Bồ Đào Nha. Bộ sưu tập danh hiệu của anh đã có các chức vô địch Euro, Champions League, La Liga, Ngoại hạng Anh. Ronaldo còn thường xuyên đấu tay đôi với Lionel Messi trong cuộc đua giành giải thưởng cá nhân cao quý “Quả Bóng Vàng” vài năm qua.	Tờ  Sports Mail  của Anh so sánh việc sân bay Aeroporto Da Madeira đổi tên thành Cristiano Ronaldo cũng giống như thành phố Liverpool có sân bay John Lennon – thành viên của ban nhạc huyền thoại Beatles.	Biển báo mới của sân bay mang hình ảnh Ronaldo đã được chuyển tới đây hôm thứ Sáu 24/3 để sẵn sàng cho lễ công bố chính thức việc đổi tên vào 29/3, một ngày sau khi tuyển Bồ Đào Nha tiếp Thụy Điển ở trận giao hữu tại Funchal – thành phố thủ phủ của vùng đảo Madeira.	Trong vài năm gần đây, Ronaldo cũng đã mở một bảo tàng riêng mang tên anh tại Madeira, và hai khách sạn ở các thành phố Funchal và Lisbon.	12 tháng qua được Ronaldo coi là khoảng thời gian đẹp nhất trong sự nghiệp của anh, khi liên tiếp đoạt chức vô địch Champions League (với Real Madrid) và Euro 2016 cùng tuyển Bồ Đào Nha trước khi bổ sung giải thưởng Quả Bóng Vàng hồi tháng 12/2016.	Nguyễn Phát	
Hậu vệ Ireland phải đi cấp cứu vì gãy chân ở vòng loại World Cup 2018		Cầu thủ đang chơi cho Everton Seamus Coleman đã phải rời sân và không hẹn ngày trở lại sau trận hòa 0-0 ở vòng loại World Cup 2018.		
Neymar mặc áo Uruguay sau trận đại thắng của Brazil		Luis Suarez tặng một chiếc áo cho đồng đội tại Barca ngay sau trận đấu giữa Uruguay và Brazil ở vòng loại World Cup 2018 hôm 24/3.		Suarez tặng chiếc áo số 9 mà bản thân thường mặc cho Neymar. Đáp lại một cách nhiệt tình, Neymar cởi áo tuyển Brazil và mặc món quà lên người.	Bên cạnh Neymar, Suarez còn gặp gỡ ôn chuyện với một đồng đội cũ bên phía Brazil là Coutinho. Hai cầu thủ này từng thi đấu với nhau trong màu áo Liverpool.	Trước đó, Suarez không thể thi đấu cho Uruguay vì án treo giò. Anh đành ngồi trên khán đài và chứng kiến đội nhà bị Brazil của Neymar đánh bại với tỷ số 4-1.	Chính Neymar ghi một bàn vào lưới Uruguay bằng cú lốp bóng đẹp mắt. Ba bàn còn lại của Brazil đều là tác phẩm của tiền vệ Paulinho.	Brazil tiếp tục dẫn đầu vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ khi có 30 điểm sau 13 trận. Họ chỉ cần thắng thêm hai trong năm trận cuối là chắc chắn có vé tới Nga năm 2018.	Trong khi đó, Uruguay dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ hai với 23 điểm. Suarez và đồng đội hiện tại chỉ hơn một điểm so với Argentina.	Vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ sẽ có bốn vé trực tiếp tới Nga dành cho bốn đội dẫn đầu. Đội xếp thứ năm sẽ phải đấu với đại diện của châu Đại dương để tranh vé vớt.	Hạnh Nguyên	
Italy giành chiến thắng trong trận 1000 của Buffon		Đội tuyển áo thiên thanh đánh bại đối thủ Albania với tỷ số 2-0 ở vòng loại World Cup 2018 vào tối ngày 24/3.		
Dele Alli trả giá cho cú đạp vào đầu gối của đối thủ		Ngôi sao của Tottenham phải nhận án treo giò ba trận trên đấu trường châu Âu do có pha phạm lỗi thô bạo.		Alli thực hiện pha phạm lỗi trong trận Tottenham hòa Gent 2-2 hôm 23/2, ở lượt về vòng 1/16 Europa League. Tình huống xuất phát từ một pha mất bóng và ngôi sao 20 tuổi phản ứng bằng cách đạp vào đầu gối của Dejaegere.	Alli đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ngay sau pha phạm lỗi. Chưa dừng lại ở đó, hôm 24/3, Ủy ban kỷ luật liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) ra quyết định phạt thêm ba trận treo giò.	Án treo giò đồng nghĩa với việc Alli sẽ không thể thi đấu ba trận đầu mùa sau tại Champions League hoặc Europa League nếu Tottenham được tham dự. "Gà trống" hiện tại có nhiều khả năng giành vé Champions League khi đang  xếp thứ hai tại giải Ngoại hạng Anh.	Sau khi Alli bị truất quyền thi đấu, Tottenham phải chấp nhận thất bại chung cuộc 2-3 trước Gent. Nước Anh hiện tại chỉ còn một đại diện vào đến tứ kết Europa League là Man Utd.	Alli đang góp công lớn vào thành công của Tottenham, với 14 bàn và sáu kiến tạo ở Ngoại hạng Anh mùa này. 	Cuối mùa trước Alli từng bị cấm thi đấu ba trận ở Ngoại hạng Anh vì đấm vào bụng cầu thủ West Brom, Claudio Yacob. Hệ quả là Tottenham không có được lực lượng tốt nhất để cạnh tranh ngôi vô địch với Leicester và cuối cùng chịu cảnh về nhì.	Hạnh Nguyên	
Bí quyết giúp Real chưa thua bàn nào từ tình huống cố định trong năm 2017		Thành công của Real Madrid mùa này một phần nhờ vào việc HLV Zidane có quy trình phân tích các tình huống cố định của đối thủ một cách khoa học.		Tờ Marca đưa tin Zinedine Zidane rất chú trọng các pha phạt góc và đá phạt. Ông cử trợ lý Davis Bettoni và HLV thủ môn Luis Llopis đi thu thập hình ảnh của các đối thủ trong tình huống phòng ngự và tấn công ở các pha bóng cố định.	Từ các tư liệu này, Real vẽ nên hình ảnh đồ họa, video để phân tích điểm mạnh, yếu của đối thủ để tìm chiến thuật khắc chế hay khai thác. Sau đó, Zidane sẽ bàn bạc với các đồng nghiệp rồi truyền đạt lại đến các cầu thủ.	Trước mỗi trận, tùy vào đối thủ, Real sẽ có cách dàn xếp đá phạt khác nhau hay bố trí đội hình phòng ngự chống phạt góc khác nhau.  Nhưng Real chỉ tập chống tình huống cố định từ một đến hai lần một tháng. Thay vào đó, Zidane giao bài tập về nhà cho các cầu thủ Real phải nhớ cách xếp đội hình.	Marca đánh giá phương pháp này cho hiệu quả tương đối tích cực. Real chưa để thua bàn nào từ tình huống cố định trong năm 2017.	Từ đầu mùa đến nay, Real đã ghi 5 bàn từ các quả đá phạt, 21 bàn từ tình huống phạt góc. Số bàn thắng từ tình huống cố định chiếm 1/4 tổng số bàn thắng mà Real ghi được.	Kim Bảo	
Tây Ban Nha đại thắng, tiếp tục cuộc đua song mã với Italy		Đoàn quân của HLV Julen Lopetegui đánh bại Israel với tỷ số 4-1 trong trận thứ năm thuộc vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.		Nhờ lợi thế sân nhà và chất lượng cầu thủ vượt trội, Tây Ban Nha tỏ ra quá mạnh so với Israel. Ngoài một lần gây sóng gió cho khung thành thủ môn David de Gea nhờ cú đánh đầu của Refaelov, trong hiệp một, đội khách thường xuyên phải kéo quân về tập trung phòng ngự. Trong khi đó, Tây Ban Nha dễ dàng có được hai bàn dẫn trước từ hai cú sút chìm của David Silva và Vitolo.	Tiền đạo Diego Costa có thể đã sớm ghi bàn khi tung cú đánh đầu chệch khung thành trong gang tấc sau quả tạt ngay đầu hiệp hai của Dani Carvajal. Không làm khán giả nhà phải thất vọng thêm, ngôi sao trở về từ Chelsea chuộc lỗi ở phút 51 bằng một cú đánh đầu khác, qua đó nâng tỷ số lên 3-0.	Israel gỡ được một bàn nhờ pha dứt điểm đẹp mắt của Refaelov ở phút 76, nhưng tỷ số chưa chịu dừng lại. Hai phút trước khi hết thời gian đá chính, Isco lạnh lùng tung cú sút chìm vào góc trái khung thành để ấn định chiến thắng 4-1 cho Tây Ban Nha.	Nhờ trận đại thắng Israel, Tây Ban Nha tiếp tục dẫn đầu bảng G vòng loại World Cup khu vực châu Âu với 13 điểm. Nhà vô địch năm 2010 cũng đang sở hữu số bàn thắng (19) và hiệu số bàn thắng bại rất cao (+17) sau năm lượt đấu.	Trong khi đó, với chiến thắng 2-0  trước Albania, Italy cũng có 13 điểm nhưng phải chịu xếp thứ hai. Nhà vô địch năm 2006 đang có hiệu số bàn thắng bại là +9.	Sau loạt trận vừa qua, bảng G sẽ dừng thi đấu đến ngày 12/6. Đó là thời điểm Tây Ban Nha sẽ làm khách trên sân của Macedonia, trong khi Italy tiếp Liechtenstein.	Hạnh Nguyên	
Lộc Thị Đào giúp bắn cung Việt Nam lần đầu đoạt HC vàng châu Á		VĐV Việt Nam thắng trận chung kết căng thẳng ở nội dung cung một dây Cup Bắn cung châu Á 2017 đang diễn ra tại Bangkok, Thái Lan.		Chiến thắng nghẹt thờ trước cung thủ Đài Loan Lin Shih Chia ở loạt mũi tên vàng  hôm nay 24/2 , Lộc Thị Đào lần đầu tiên bước lên đỉnh cao nhất của châu Á.	Ở các lượt bắn trong trận chung kết, cả hai tay cung thi đấu so kè với những điểm số sít sao. Họ bất phân thắng bại với tỷ số 5 - 5 (tỷ số các set lần lượt là 26-27, 25-25, 27-23, 27-27, 28-28), và phải phân định thắng thua bằng luật mũi tên vàng.	Tại lần bắn quyết định căng như dây đàn này, cả hai cung thủ đều được 10 điểm. Nhưng mũi tên của Lộc Thị Đào gần hồng tâm hơn, nên cô đã chiến thắng, đem về chức vô địch đầu tiên cho các cung thủ nữ Việt Nam ở cấp độ châu Á.	Lin Shih Chia là cung thủ nổi tiếng châu Á, từng giành HC đồng nội dung đồng đội tại Olympic Rio 2016 vừa qua. Ở vòng loại, Lin Shih Chia đứng đầu với 668 điểm. Trong khi đó, Lộc Thị Đào chỉ xếp thứ 7 vòng loại với 647 điểm.	Nhưng Lộc Thị Đào càng thi đấu càng tỏ ra xuất sắc. Cô vượt qua VĐV Hong Kong một cách tuyệt đối 6-0 ở vòng hai, rồi hạ đối thủ Malaysia 6-2 ở vòng ba, thắng hạt giống số hai người Ấn Độ 6-2 ở tứ kết. Trong trận bán kết, Lộc Thị Đào đánh bại Nicole Marie Tagle của Philippines với tỷ số 7-3 để vào trận cuối cùng.	Cup Bắn cung châu Á diễn ra từ 19/3 đến 26/3. Với chiến thắng ở giải đấu này, Lộc Thị Đào nghiễm nhiên giành vé đến World Games 2017 diễn ra tại Phần Lan.	Nguyên Phương	
Hamilton áp đảo trong ngày đua thử trước GP Australia		Tay đua người Anh đạt thành tích nhanh nhất trong cả hai buổi đua thử hôm 24/3, tiếp tục khẳng định sức mạnh của Mercedes.		
Bản tin Thể thao tối 24/3		*Miranda ca ngợi Neymar *Hamilton áp đảo trong buổi đua thử thứ hai trước GP Australia *Tsonga đón con trai đầu lòng *Dele Alli bị cấm thi đấu ba trận.		
Alex Ferguson: 'Sự thống trị của Liga sẽ kết thúc khi Messi và Ronaldo hết thời'		Cựu HLV của Man Utd cho rằng việc các đội bóng Tây Ban Nha đang thống trị châu Âu là nhờ tài năng cũng như sức hút của hai siêu sao Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.		Ba năm qua là khoảng thời gian vàng của các đội bóng đến từ La Liga khi liên tục giành chức vô địch trên  đấu trường châu Âu, Real và Barca thay nhau thống trị Champions League, còn Sevilla lập hat-trick vô địch Europa League.	Theo Sir Alex, khoảng thời gian thành công trên gắn liền với những tên tuổi lớn. Và những đội còn lại chỉ có thể chờ cho một sự thay đổi. 	"Bạn biết đấy, Ronaldo rồi sẽ già đi. Messi cũng vậy. Real và Barca sẽ thay thế được những cầu thủ như vậy hay không? Tôi nghĩ chu kỳ thành công của họ rồi sẽ chấm dứt", Sir Alex đánh giá trong cuộc phỏng vấn trên  ESPN  hôm 23/3.	Cũng theo Sir Alex, sự thống trị của La Liga không phải là điều quá hiếm thấy. Trong quá khứ từng có nhiều nền bóng đá và CLB nổi lên theo cách tương tự .	"Vào những năm cuối thập niên 1980 và đầu 1990, AC Milan là đội thống trị. Ajax, Bayern và Liverpool cũng từng có giai đoạn thành công liên tục. Và Man Utd cũng làm được điều đó khi lọt vào ba trận chung kết Champions League trong vòng bốn năm (2008, 2009 và 2011)", ông chia sẻ.	Hạnh Nguyên	
Ranieri nhận giải HLV xuất sắc Italy dù thất nghiệp		Liên đoàn bóng đá Italy sẽ vinh danh nhà cầm quân 65 tuổi nhờ thành tích đưa Leicester City vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải trước.		
Chị gái Ronaldo nợ phí dịch vụ nhà		Katia Aveiro đang có khoản nợ khoảng 1.620 đôla do có nhiều tháng liên tục không đóng phí dịch vụ.		Khoản nợ tính cho căn hộ của Katia ở Setubal, gần thủ đô Lisbon (Bồ Đào Nha). Số tiền bao gồm phí dịch vụ vệ sinh và bảo trì bể bơi trong khoảng thời gian 2015-2016. Do đã lâu không tìm được Katia, ban quản lý tòa nhà thông báo vụ việc lên tòa án.	Một nguồn tin trên tờ Sun cho biết, chị gái của Ronaldo cũng đang nợ phí dịch vụ của một căn hộ khác mà cô từng ở với bạn trai cũ Antonio Camelier.	Đây không phải là lần đầu tiên Katia gặp đàm tiếu dư luận về chuyện cá nhân. Hồi tháng 12/2016, một bạn trai cũ khác, Claudio Coelho gây sốc khi tiết lộ từng quan hệ tình dục với Katia trong cả hai ngôi nhà mà Ronaldo sở hữu tại Madrid (Tây Ban Nha) và Geres (Bồ Đào Nha).	Người chị 40 tuổi cũng có lần khiến Ronaldo đỏ mặt khi bị phát hiện mối quan hệ tình cảm với Celso Cota, người bị kết án bảy năm tù về tội buôn ma túy.	Katia hiện tại là bà mẹ hai con. Cô từng phát hành album nhạc nhưng không gặt hái được thành công.	Xuân Hoàng	
Podolski: 'Tuyển Anh từng đá bóng như chơi rugby'		Cựu tiền đạo tuyển Đức cho rằng tuyển Anh sẽ có tương lai tươi sáng khi thay đổi lối chơi dưới thời HLV Gareth Southgate.		Bảo Lam	
Barca treo thưởng 22 triệu đôla để Isco không gia hạn với Real		Real Madrid có thể sẽ mất không Isco về tay Barca vào năm 2018 nếu không ký được gia hạn hợp đồng.		Hợp đồng giữa Isco và Real sẽ hết hạn vào tháng 6/2018. Do không có được vị trí đá chính, tiền vệ này hiện chưa chịu gia hạn.	Trong khi đó, Barca đang tìm cách để có được Isco theo dạng chuyển nhượng tự do. Đội chủ sân Nou Camp thậm chí sẵn sàng thưởng riêng 22 triệu đôla để "số 22" từ chối gia hạn với Real.	Theo người đại diện Jota Jordi, một thành viên trong ban giám đốc Barca đã liên hệ với Isco. Bản thân Isco cũng muốn tới sân Nou Camp với kỳ vọng giành một suất đá chính.	Nếu không thể gia hạn, Real có thể sẽ tìm cách bán ngay trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Juventus hiện cũng muốn có sự phục vụ của Isco, còn Tottenham từng bỏ lỡ cơ hội ký hợp đồng mượn hè năm ngoái.	Lịch sử từng chứng kiến không ít vụ chuyển nhượng cầu thủ giữa Real và Barca. Nổi bật nhất trong số đó là vụ Luis Figo bất ngờ bỏ Barca để tới Real theo dạng mua đứt với giá kỷ lục thế giới vào năm 2000. Trước đó bốn năm, Luis Enrique rời Real để tới sân Nou Camp theo dạng tự do.	Hạnh Nguyên	
Buffon muốn húc đầu đối thủ như Zidane trong trận cuối cùng		Thủ môn 39 tuổi, người sẽ chơi trận thứ 1.000 trong sự nghiệp hôm nay 24/3, nói đùa rằng anh có thể bắt thêm 1.000 trận nữa và mơ khép lại sự nghiệp như huyền thoại người Pháp.		* Trận Italy - Albania diễn ra lúc 2h45 thứ Bảy 25/3, theo giờ Hà Nội.	Tối thứ Sáu này sẽ ghi dấu mốc mới trong sự nghiệp thành công của Gianluigi Buffon, khi đội trưởng tuyển Italy cùng đồng đội ra sân thi đấu ở lượt trận thứ tư của bảng G vòng loại World Cup 2018.	Anh có trận ra mắt chuyên nghiệp tại Parma ở tuổi 17 vào năm 1995, trước khi chuyển đến Juventus vào năm 2001, đã chơi tổng cộng 832 trận ở cấp CLB. Thủ môn này là thành viên của tuyển Italy trong hơn 19 năm nay, sau lần đầu khoác áo ở tuổi 19 hồi tháng 10/1997, và đã có tất cả 167 lần ra sân.	“Đó là một niềm vui lớn với tôi”, Buffon nói về dấu mốc 1.000 trận thi đấu chuyên nghiệp. Sau đó anh còn đùa vui: “Tôi có thể nói với các bạn rằng sẽ còn 1.000 trận nữa của tôi cho CLB và tuyển quốc gia”.	Buffon được cho là sẽ giải nghệ sau World Cup 2018 tại Nga. Nếu Italy vượt qua vòng loại khu vực châu Âu, thủ môn 39 tuổi này sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên góp mặt ở sáu kỳ World Cup.	“Tôi lúc này chỉ nghĩ đến các trận đấu tiếp theo”, Buffon nói thêm khi được hỏi về khả năng kết thúc sự nghiệp vào năm 2018. “Trong cuộc sống chúng ta có những mục tiêu. Chiến thắng là điều quan trọng, nhưng khi bạn muốn thắng lớn thì bản thân sẽ có nguy cơ bị đốt cháy. Vì vậy chúng ta cần suy nghĩ về mọi thứ một cách bình tĩnh”.	Trận đấu cuối cùng như mơ với Buffon sẽ là trận giành chức vô địch World Cup lần thứ hai trong sự nghiệp. Nhưng anh có cách nghĩ khác về trận đấu như thế khi cười nói: “Có lẽ đó là trận đấu trong mơ của tôi. Tôi sẽ làm giống Zidane và húc đầu vào ai đó trên sân đấu”.	Khi ra sân tối nay, Buffon sẽ có trận thứ 168 chơi cho tuyển Italy, trở thành cầu thủ khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều lần nhất trong lịch sử bóng đá châu Âu, vượt qua thủ môn Iker Casillas (Tây Ban Nha) và cựu tiền vệ Vitalijs Astafjevs (Latvia). Anh còn là tuyển thủ thi đấu nhiều trận thứ năm trên thế giới, với 16 lần ít hơn cầu thủ giữ kỷ lục Ahmed Hassan của Ai Cập.	Nguyễn Phát	
Real tính dùng 'người thừa' để nhử Chelsea nhả Hazard và Courtois		Đội chủ sân Bernabeu đang lên phương án trao đổi, với mục tiêu là giải phóng bớt hàng tồn và tậu được cặp ngôi sao của Chelsea.		Tờ Sports Mail (Anh) đưa tin hôm 23/3 rằng Real đang nỗ lực cho mục tiêu ký hợp đồng với cả Eden Hazard và Thibaut Courtois trong kỳ chuyển nhượng mùa hè sắp tới. Trong đó, tiền vệ tấn công nổi tiếng người Colombia là James Rodriguez và tiền đạo Alvaro Morata có thể trở thành một phần của thương vụ để tăng sức thuyết phục với phía Chelsea.	2017 là năm bầu cử Chủ tịch ở CLB chủ sân Bernabeu. Cho dù Florentino Perez được dự đoán sẽ lại chiến thắng, ông vẫn muốn tạo dấu ấn trên thị trường chuyển nhượng hè năm nay sau hai năm yên tĩnh vì không có bản hợp đồng lớn nào.	HLV Zinedine Zidane được cho là hoàn toàn ủng hộ mục tiêu chuyển nhượng Hazard, coi anh là cầu thủ quan trọng tiếp theo của Dải ngân hà Galacticos. Chủ tịch Perez còn muốn cả thủ thành Courtois, sau khi thất bại trong nỗ lực đưa David de Gea rời khỏi Man Utd.	Theo tờ Sports Mail , Real đã gián tiếp liên hệ với cả hai tuyển thủ Bỉ. Bộ đôi này đều đang cảm thấy hạnh phúc tại Chelsea, nhưng họ có lẽ sẽ không thể cưỡng được cơ hội khoác áo Real. Courtois thậm chí từ lâu đã khao khát ngày trở lại thủ đô Tây Ban Nha để chơi bóng. Tại Madrid, anh từng trải qua ba mùa giải thi đấu cho Atletico theo diện cho mượn từ Chelsea.	Hazard cũng có thể bị quyến rũ bởi ý tưởng xây dựng một đội hình Real mới với anh là nhân vật trung tâm. Kế hoạch chi tiết cho mùa giải tới của Real là Hazard trở thành cầu thủ chơi ở vị trí đỉnh của hàng tiền vệ hình kim cương, với sự hỗ trợ ở hai bên cánh của Luka Modric và Toni Kroos, trong khi Casemiro chơi thấp nhất. Khi đó, Gareth Bale sẽ từ vị trí đá cánh chuyển lên chơi cặp tiền đạo với Cristiano Ronaldo hoặc Karim Benzema.	Chelsea nhiều khả năng sẽ bằng mọi cách giữ chân hai trong số những cầu thủ có tầm ảnh hưởng nhất đội. Nhưng HLV Antonio Conte cũng rất ngưỡng mộ tiền đạo người Tây Ban Nha Morata, cầu thủ mà ông đã muốn đưa về sân Stamford Bridge từ mùa hè trước. Trong khi đó, Rodriguez được đánh giá là cầu thủ thích hợp nhất để thay thế vị trí của Hazard. Tuyển thủ Colombia này không khẳng định được chỗ đứng tại Real, nhưng anh đến tháng Bảy này mới sang tuổi 26 và tới giờ vẫn được thừa nhận là một tài năng lớn của bóng đá thế giới.	Courtois và Morata có vẻ sẽ là một vụ trao đổi trực tiếp cầu thủ lấy cầu thủ mà Real muốn thực hiện với Chelsea hè này. CLB thành London tin họ có thể tìm được một thủ môn hàng đầu khác thế chỗ nếu không thể giữ được thủ thành người Bỉ. Trong khi đó tiền đạo Morata tiếp tục không có nhiều cơ hội thi đấu cho đội một Real.	Nhưng với Hazard, Real sẽ đối mặt nhiều khó khăn hơn trong quá trình thuyết phục Chelsea bán ngôi sao chạy cánh hàng đầu Ngoại hạng Anh. Ngay cả nếu Chelsea được quyền lựa chọn Rodriguez như một phần các thêm ngoài tiền mặt, CLB thành London chắc chắn vẫn sẽ đòi hỏi mức phí chuyển nhượng rất cao cho Hazard. Cầu thủ 26 tuổi người Bỉ chuyển đến Stamford Bridge từ Lille với giá gần 40 triệu đôla hồi hè 2012.	Nguyễn Phát	
Dẫn đầu vòng loại Thanh Tùng vào chung kết Cúp TDDC Thế giới		VĐV của Việt Nam đã thi đấu tốt để giành vé vào chung kết nội dung nhảy chống khi dẫn đầu vòng loại Cúp Thể dục dụng cụ Thế giới năm 2017 đang diễn ra tại Doha – Qatar.		Sau những lượt nhẩy thành công với những kỹ thuật độ khó cao, Lê Thanh Tùng xuất sắc giành vị trí dẫn đầu vòng loại với 14,750 điểm, qua đó thẳng tiến vào chung kết. Đây là nội dung sở trường của VĐV người TP HCM. Nếu tiếp tục giữ vững phong độ, anh có thể tạo nên bất ngờ khi cơ hội đoạt huy chương khá lớn. Trước đó một ngày, anh thất bại ở nội dung tự do với 9,633 điểm xếp 26 vòng loại.	Ở nội dung này, VĐV Đặng Nam xếp thứ 10 vòng loại với 13,983 điểm, không thể góp mặt ở vòng chung kết.	Trong khi đó, ở nội dung thế mạnh của mình, Đinh Phương Thành xếp thứ sáu nội dung xà kép với 14,300 điểm. Còn Phạm Phước Hưng xếp thứ bảy với 14,100 điểm. Như vậy, cả Phương Thành và Phước Hưng đều giành quyền vào chung kết.	Với sự hiện diện của ba gương mặt trong các phần tranh huy chương, TDDC Viêt Nam chờ đợi những bất ngờ ở giải đấu đầu tiên trong năm 2017.	Nguyên Phương	

VĐV đua thuyền tỉnh Hải Dương chết đuối khi tập		Phạm Gia Phái, VĐV 15 tuổi của đội đua thuyền canoeing Hải Dương, gặp nạn trong lúc đang tập luyện.		Chiều qua 23/3, Phái ra hồ Bạch Đằng, thành phố Hải Dương, khởi động và tập luyện cùng đội đua thuyền canoeing Hải Dương. Sau khoảng một tiếng, Phái xin HLV ngừng tập vì thấy sức khoẻ có vấn đề. VĐV này sau đó chèo thuyền quay lại bờ. Nhưng khi còn cách bờ khoảng 40 mét, thuyền lật.	Lực lượng cứu hộ được triển khai nhanh để cứu VĐV 15 tuổi này. Nhưng do khi lật thuyền, Phái đã chìm ngay, không có động tác hay kêu gọi ứng cứu. Phải mất một lúc sau VĐV này mới được đưa lên bờ, nhưng đã quá muộn.	Bà Nguyễn Thị Việt Nga, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch tỉnh Hải Dương, cho biết VĐV Phạm Gia Phái bơi rất giỏi. "Vì tiêu chí đầu tiên tuyển chọn VĐV vào đội đua thuyền là phải biết bơi", bà nói.	Còn bà Lê Thị Vân, HLV của Phái cho biết thêm: “Phái mới được tuyển chọn vào đội cuối năm 2016 và đang trong quá trình tập luyện để hoàn thiện các động tác kỹ thuật của môn đua thuyền”.	Cơ quan chức năng đã khám nghiệm tử thi và sẽ có kết luận sớm về vụ việc.	Đông Huyền	
McIlroy sớm bị loại ở WGC Match Play		Nhà vô địch năm 2015 phải dừng cuộc chơi vì không thể cạnh tranh vé đi tiếp với Soren Kjeldsen.		
Bản tin thể thao sáng 24/3		*Diego Simeone: ‘Antoine Griezmann có thể ra đi’ *CĐV kiện CLB Bayern Munich *Arsenal lên kế hoạch chiêu mộ Arda Turan.		
Quý Phước phá kỷ lục quốc gia, Phương Trâm liên tiếp giành HC vàng		Hai trong số những cái tên đáng kỳ vọng của làng bơi Việt Nam hiện tại đều thi đấu tốt ở giải vô địch quốc gia bể ngắn đang diễn ra tại Huế.		Cách đây ít ngày, Quý Phước tạm dừng chương trình tập huấn ở Hungary để về nước tranh tài tại giải vô địch quốc gia 2017 cho đơn vị Đà Nẵng. Ngay ngày thi đấu đầu tiên hôm qua 23/3, anh đã thiết lập một kỷ lục quốc gia mới khi về đích đầu tiên với 1 phút 45 giây 15 nội dung 200m bơi tự do nam. Thành tích này vượt qua kỷ lục cũ của anh là 1 phút 46 giây lập từ tháng 7/2013.	Từ khi sang Hungary, thành tích của Quý Phước tương đối ổn định. Anh từng giành HC vàng nội dung 400m tự do tại giải bơi lội quốc tế Bundapest, qua đó giành vé đến Olympic 2016. Để bảo đảm giáo án cũng như không thay đổi nếp sinh hoạt, tập luyện anh một lần nữa ăn Tết xa nhà khi ở lại Hungary khổ luyện hướng tới HC vàng SEA Games 29 năm 2017.	Trong khi đó, cái tên được nhiều người quan tâm khi không tiếp tục tập huấn ở Mỹ là Nguyễn Diệp Phương Trâm đã thi đấu tốt ở những nội dung sở trường . Cô giành HC vàng 100m bơi ngửa cá nhân với 1 phút 03 giây 89. Bên cạnh đó, Trâm còn giành HC bạc 200m bơi bướm cá nhân (2 phút 14 giây 56). Về nhất ở nội dung này là Lê Thị Mỹ Thảo của Bình Phước với thành tích 2 phút 13 giây 96. 	Ngoài ra, Phương Trâm còn góp công đem về hai HC vàng cho TPHCM nội dung tiếp sức 4x100m hỗn hợp nam nữ tiếp sức (cùng Duy Khôi, Phương Anh và Quang Nhật) và 4x200m tự do nữ.	Sau giai đoạn một tập huấn tại Mỹ, Phương Trâm trở về Việt Nam và bất ngờ không muốn đồng hành cùng HLV Võ Thị Mỹ Trang. Gia đình Phương Trâm cho biết, giữa hai cô trò không tìm được tiếng nói chung và ra điều kiện với đơn vị chủ quản là CLB bơi lặn Phú Thọ phải tìm HLV khác thay thế mới tiếp tục sang Mỹ tập huấn.	Do chưa tìm được HLV phù hợp, Phương Trâm đã ở lại Việt Nam rồi lên Trung tâm huấn luyện quốc gia TP HCM tập trung cùng đội dự tuyển quốc gia chuẩn bị cho SEA Games sắp tới tại Malaysia.  “Phương Trâm  đang chuyên tâm tập trung chuẩn bị cho SEA Games theo gián án chung của đội tuyển”, ông Mai Bá Hùng, phó Giám đốc sở Văn hoá – Thể thao TP HCM. “Sau khi làm nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia ở SEA Games, TP HCM sẽ tìm kiếm huấn luyện viên phù hợp để em lên đường tiếp tục tập huấn”.	Phương Trâm, người được ví như “tiểu Ánh Viên” của làng bơi Việt Nam, nhận được gói tài trợ khoảng 18 tỷ đồng trong chín năm để tu nghiệp ở nước ngoài từ NutiFood. Cô cùng HLV Võ Thị Mỹ Trang đã sang Mỹ tập huấn giai đoạn một từ tháng 6 đến tháng 12/2016, sau đó về nước nghỉ Tết và ở lại Việt Nam.	“Dưới góc độ nhà tài trợ, chúng tôi rất tiếc vì kết quả không mong muốn đó. Nhưng chúng tôi không can thiệp vào vấn đề nhân sự và chuyên môn, mà để cho Trung tâm Phú Thọ và Sở văn hoá- thể thao TP HCM quyết định”, đại diện nhà tài trợ NutiFood chia sẻt. “Việc tập huấn ở Mỹ bị gián đoạn không đúng tiến độ đã ký trong hợp đồng nhưng chúng tôi vẫn bảo lưu hợp đồng đó cho tới khi phía Trung tâm Phú Thọ và Sở Văn hoá-Thể thao tìm được huấn luyện viên mới. Chúng tôi vẫn sẽ tạo điều kiện và hỗ trợ tối đa cho Phương Trâm để có thể góp phần phát triển tài năng của em”.	Nguyên Phương	
Messi lập công, Argentina nhảy vọt tại vòng loại World Cup 2018		M10 ghi bàn duy nhất trận đấu từ chấm 11 mét giúp đội chủ nhà giành chiến thắng 1-0 trước Chile để leo lên thứ ba tại vòng loại khu vực Nam Mỹ.		Pha làm bàn quý như vàng của Lionel Messi được thực hiện ở phút 16, sau khi Jose Fuenzalida phạm lỗi với Angel Di Maria trong vòng cấm. Thủ quân của Argentina đã đánh lừa đồng đội cũ ở Barca - Claudio Bravo trên chấm phạt đền, khi dứt điểm bằng chân trái vào góc phải theo hướng sút của anh. 	Trước đó, Chile thi đấu không tệ dù thiếu vắng Arturo Vidal (bị cấm thi đấu). Hai chiến thắng liên tiếp ở chung kết Copa America 2015 và 2016 đem đến cho họ sự tự tin rất lớn. Phút thứ 7, đội khách thậm chí đã chọc thủng lưới Argentina, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.	Trước vòng đấu này, Argentina đang đứng thứ năm - ngoài nhóm giành vé trực tiếp đến vòng chung kết World Cup 2018. Chính vì vậy, họ rất cần một chiến thắng để cải thiện vị trí, nhất là khi được thi đấu trên sân nhà ở B uenos Aires . Sau khi hút chết, Argentina xốc lại đội hình và thi đấu có nét hơn nhờ bộ đôi Messi - Di Maria.	Không lâu sau pha ghi bàn mở tỷ số, bàn thứ 58 cho đội tuyển, Messi còn có pha  đá phạt dọn cỗ cho trung vệ Otamendi lao vào dứt điểm, nhưng bóng đi chệch khung thành trong gang tấc.	Sau giờ nghỉ hai đội đều gặp khó khăn trong khâu làm bóng. Argentina không dám mạo hiểm, phần lớn thời gian co cụm phòng thủ rồi rình rập phản công. Cơ hội hiếm hoi họ có được là cú sút vọt xà của Messi phút 61. Trong khi đó, Chile đã có thể gỡ hòa nếu pha đá phạt của Alexis Sanchez đi vào lưới thay vì dội xà. Nicolas Castillo cũng bỏ lỡ một cơ hội khác của đội khách khi sút bóng ra ngoài sau quả tạt của Jean Beausejour.	Phải đến khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, CĐV Argentina mới thở phào nhẹ nhòm. Nhờ ba điểm giành được, Messi và đồng đội đã vươn lên xếp thứ ba với 22 điểm, chỉ sau Brazil (30 điểm) và Uruguay (23 điểm).  Trái lại Chile rơi xuống vị trí thứ sáu khi có cùng 20 điểm với đội xếp thứ năm Ecuador nhưng kém chỉ số phụ.	Vòng loại khu vực Nam Mỹ sẽ có bốn vé trực tiếp dự World Cup dành cho bốn vị trí dẫn đầu. Đội xếp thứ năm sẽ đấu tranh vé vớt với đại diện của châu Đại dương.	Hạnh Nguyên	
Ngôi sao chơi bóng ở Trung Quốc tỏa sáng, Brazil thắng đậm Uruguay		Cú hat-trick của Paulinho giúp thầy trò HLV Tite giành chiến thắng 4-1 trong trận đấu thuộc khuôn khổ vòng loại World Cup 2018.		
Cavani thừa nhận hy sinh quá nhiều cho Ibrahimovic		Sau khi Zlatan Ibrahimovic rời PSG, Edinson Cavani lấy lại phong độ ghi bàn, trở thành chân sút số một ở Ligue 1.		Cavani đầu quân cho PSG từ năm 2013, thời điểm Ibrahimovic đang là số một ở Paris. "Một rừng không thể có hai hổ", nên tiền đạo người Uruguay, vốn là chân sút hàng đầu châu Âu khi chơi cho Napoli, đành chấp nhận hy sinh vị trí tiền đạo cắm sở trường để đá dạt sang biên.	Cavani thi đấu như thế trong ba mùa giải, trước khi Ibrahimovic chuyển tới Man Utd.	"Tôi đã hy sinh quá nhiều trong những mùa giải gần đây, thi đấu lệch biên", Cavani chia sẻ trên trang chủ PSG. "Sau những mùa giải thành công với Napoli, việc đá trái sở trường ở đây như là một bước lùi. Hiện tại, tôi mới làm đúng công việc của một tiền đạo".	Đá cao nhất trên hàng công, Cavani lấy lại bản năng sát thủ và nổ súng liên tục. Mùa này, chân sút 30 tuổi đã ghi 27 bàn trong 28 trận ra sân ở Ligue 1. Cavani cũng có tám lần lập công ở Champions League từ đầu mùa. Đây là con số ấn tượng so với những mùa giải trước. Ba mùa gần đây, Cavani ghi trung bình 17 bàn mỗi mùa.	"Những con số thống kê này, có rất nhiều người đã nói với tôi. Nhưng quan trọng nhất vẫn là danh hiệu", Cavani chia sẻ. "Là một tiền đạo thì việc ghi nhiều bàn thắng rất quan trọng, nhưng mục tiêu cuối cùng vẫn là đoạt chức vô địch".	PSG hiện xếp thứ hai ở Ligue 1, với ba điểm kém đội đầu bảng Monaco.	Kim Bảo	
Man Utd hai lần hỏi mua 'Tiểu Henry' với giá kỷ lục		Monaco thẳng thừng từ chối những lời đề nghị của Man Utd dành cho chân sút Kylian Mbappe.		Đài phát thanh Cadena COPE (Tây Ban Nha) gần đây đưa tin Man Utd đã hai lần gửi lời đề nghị hỏi mua cầu thủ 18 tuổi của Monaco, Mbappe. Theo đó, lần đầu Man Utd ra giá 86 triệu đôla nhưng bị từ chối ngay lập tức. Đội chủ sân Old Trafford tiếp tục ra giá kỷ lục là 119 triệu đôla, tính tất cả những khoản phụ phí, nhưng vẫn nhận cái lắc đầu của Monaco.	Bản hợp đồng đắt giá nhất hiện tại là Paul Pogba, khi anh chuyển từ Juventus sang Man Utd với phí 130 triệu đôla.	Mbappe gây ấn tượng mạnh trên khắp châu Âu với hai bàn thắng vào lưới Man City ở vòng 1/8 Champions League. Dù mới 18 tuổi, Mbappe đã bộc lộ phẩm chất của một tiền đạo hàng đầu. Với tốc độ và khả năng dứt điểm quyết đoán, Mbappe được xem là bản sao của Thierry Henry, và vừa có lần đầu tiên được gọi lên tuyển quốc gia.	Ngoài Man Utd, Real Madrid cũng muốn nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo trẻ người Pháp.	Jose Mourinho quyết mang về sân Old Trafford một tiền đạo đẳng cấp, khi hụt thương vụ Antoine Griezmann. Tiền đạo của Atletico Madrid mới đây chia sẻ anh chỉ mơ ước được thi đấu cho Barca hay Bayern chứ không phải là Man Utd.	Kim Bảo	
Cảnh sát Peru phát hiện gần 1,5 tấn ma túy có in hình Messi		Nhiều gói cocaine có tổng trọng lượng 1417 kg vừa bị thu giữ ở Peru, với hình và tên của ngôi sao Barca được in ở phía trên.		Cảnh sát phát hiện số ma túy này được giấu trong bụng của những con mực ống lớn. Có rất nhiều gói đen chứa cocaine được tìm thấy, phía mặt ngoài có in hình của Messi trong áo đấu Barca kèm theo logo đặc trưng của tiền đạo người Argentina.	Nếu cảnh sát Peru không phát hiện và tịch thu, số cocaine trị giá ước tính lên đến 91 triệu đôla sẽ được đưa lên tàu vận chuyển sang châu Âu tiêu thụ.	Đây là lần thứ ba hình ảnh của Messi được in trên những gói ma túy. Lần đầu tiên diên ra tại Colombia hồi 10/2012, với 11 kg cần sa bị thu giữ. Lần thứ hai diễn ra vào tháng 12/2015 cũng tại Colombia khi cảnh sát phát hiện những túi ma tuý được đóng bánh trị giá khoảng ba triệu đôla.	Messi và Cristiano Ronaldo là hai cầu thủ có giá trị thương hiệu vào loại cao nhất thế giới hiện nay. Mỗi năm, Messi thu về khoảng 25 triệu đôla tiền bản quyền hình ảnh hay làm đại diện cho các thương hiệu, như Adidas, Samsung, EA Sports, Gilette, và không có sản phẩm nào liên quan đến chất cấm.	Kim Bảo	
Các sao thể thao thay đổi thế nào khi cấy tóc		Kỹ thuật cấy ghép tiên tiến giúp Rooney, Conte đẹp trai hơn nhiều so với chính họ, thời còn mái tóc nguyên bản.		
Tuyển Việt Nam lo ngại vì phải chơi trên sân nhân tạo ở Tajikistan		Việc không quen thi đấu trên sân cỏ nhân tạo có thể khiến thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng gặp khó khăn ở trận đầu tiên tại vòng loại Asian Cup 2019.		Do Afghanistan không đảm bảo an toàn, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) quyết định đội bóng của quốc gia này phải đá trên sân trung lập tại Tajikistan. Sân Republican Central được chọn lựa. 	“Chúng ta không quen đá sân cỏ nhân tạo, đó là bất lợi. Tại Việt Nam chưa có sân cỏ nhân tạo tiêu chuẩn nào để chúng tôi tập luyện. Sang đó, chúng tôi phải cố gắng thích nghi thật nhanh”, HLV Hữu Thắng than phiền.	Tối 23/3, tuyển Việt Nam bắt đầu di chuyển sang Tajikistan. Hành trình này khá mất sức với thầy trò HLV Hữu Thắng khi kéo dài gần 30 tiếng. Để đảm bảo sức khoẻ cho đội, VFF quyết định thuê khách sạn ngay trong sân bay ở Thổ Nhĩ Kỳ cho đội nghỉ khi chờ nối chuyến gần 16 tiếng tại đây.	Trong trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam sẽ mặc trang phục có thiết kế mới do Grand Sport tài trợ. Thầy trò HLV Hữu Thắng chưa được chốt sẽ mặc trang phục màu đỏ hay màu trắng bởi Afghanistan được quyền ưu tiên.	Lâm Thoả	
Simeone: 'Tôi có 35 triệu lý do để rời Atletico'		HLV người Argentina từng định ra đi sau lần thứ hai thua trận chung kết Champions League, nhưng cuối cũng vẫn quyết định ở lại Atletico.		"Sau trận chung kết Champions League 2016, tôi cảm thấy đau đớn khi chứng kiến Real Madrid reo hò vì giành chức vô địch. Tôi cảm thấy rất khó khăn khi tiếp tục làm việc", Diego Simeone kể lại với tờ AS .	"Nếu muốn rời Atletico, tôi có đến 35 triệu lý do. Nhưng cuối cùng tôi đã không làm thế. Tôi có cảm giác Atletico đang hình thành tính cách đặc trưng, ngày qua ngày với những cầu thủ đang trưởng thành vượt bậc. Chúng tôi vẫn còn có thể tiến lên", nhà cầm quân người Argentina tỏ ý lạc quan.	Simeone đã có năm năm rưỡi làm HLV của Atletico, biến CLB này từ một đội trung bình khá ở La Liga vươn lên cạnh tranh chức vô địch với Real và Barca. Không những thế, ông còn giúp Atletico hai lần vào chung kết Champions League 2014 và 2016, nơi họ đều gục ngã trước Real.	Simeone cũng giúp phát triển nhiều cầu thủ trẻ vươn lên tầm ngôi sao như Koke, Godin, Carrasco, Griezmann, Correa hay Lucas. Trong số này, Griezmann là tiến bộ vượt bậc hơn cả và đang nằm trong tầm ngắm của Man Utd.	"Griezmann có thể ra đi bởi vì cậu ấy có điều khoản giải phóng hợp đồng", Simeone cho biết khi được hỏi về khả năng ra đi của tiền đạo số một CLB. "Mùa trước chúng tôi đã nói chuyện với nhau và cậu ấy quyết định ở lại. Griezmann nói rằng nếu tôi bỏ Atletico thì cậu ấy cũng đi. Nhưng tôi sẽ không bao giờ cản những cầu thủ xuất sắc tìm một CLB khác. Tôi không làm điều đó với Falcao, với Diego Costa. Họ có quyền tự do ra quyết định, nhưng những ai ở lại, có cơ hội để trưởng thành cùng với CLB".	Hợp đồng của Simeone với Atletico có thời hạn đến năm 2020 nhưng ông đã ký một hợp đồng mới, rút ngắn thời gian xuống năm 2018.	Kim Bảo	
Thái Lan đại bại trên sân nhà ở vòng loại Word Cup 2018		Đội bóng xứ chùa Vàng thất thủ 0-3 trước Ảrập Xê-út và cạn dần cơ hội dự vòng chung kết World Cup 2018.		Thái Lan bước vào lượt trận thứ sáu vòng loại thứ ba với một điểm và đứng cuối bảng B, sau khi hoà một và thua bốn. Trong khi đó, Ảrập Xê-út thuộc nhóm dẫn đầu với 10 điểm.	Bất chấp sự chênh lệch đó, đội bóng xứ chùa Vàng vẫn tỏ ra tự tin. Trước trận đấu HLV Kiatisuk Senamuang cho rằng Ảrập Xê-út đã "chiến thắng (1-0) nhờ may mắn và sự giúp sức của trọng tài ở lượt đi”, đồng thời khẳng định các học trò của ông sẽ ra sân với quyết tâm cao nhất ở trận lượt về trên sân nhà Rajamangala.	start video embed	Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà thậm chí không thể hiện được nhiều như cách họ đã làm ở lượt đi. Sau nhiều lần bị hãm thành, Thái Lan phải nhận bàn thua đầu tiên phút 26 khi để Mohammed Al-Sahlawi phá bẫy việt vị, thoát xuống hãm bóng rồi sút tung lưới thủ thành Kawin.	Trong hiệp một Thái Lan chỉ tạo được một tình huống nguy hiểm nhưng Tristan Do dứt điểm chệch không thành. Còn lại, các ngòi nổ như Teerasil Dangda, Chanathip Songkrasin đều mất hút trước hàng thủ đội khách.	Hiệp hai, Ảrập Xê-út chủ động lùi sâu chơi phòng ngự phản công. Chiến thuật này tạo điều kiện cho các cầu thủ Thái Lan có nhiều không gian để triển khai lên bóng. Tuy nhiên, tất cả đều chưa đủ sự nhịp nhàng và biến hoá để có thể chuyển hoá thành bàn.	Khi đang miệt mài tìm bàn gỡ, Thái Lan nhận trái đắng. Phút 84 trong nỗ lực phá bóng, hậu vệ Tanaboon Kesarat vô tình đưa về lưới nhà, biếu đội khách bàn nâng tỷ số lên 2-0. Đến phút 90, Ảrập Xê-út kết thúc pha phản công đẹp mắt với cú đệm bóng cận thành của Salman Al Moasher tung lưới Kawin.	Với kết quả này, Thái Lan gần như không còn cơ hội để giành vé đến World Cup 2018. Trong khi đó, ba điểm có được giúp Ảrập Xê-út vươn lên dẫn đầu bảng với 13 điểm. Họ đang hơn Australia và Nhật Bản ba điểm, nhưng cũng đã đá nhiều hơn.	Vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á có sự góp mặt của 12 đội, chia làm hai bảng. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018. Hai đội đứng thứ ba hai bảng sẽ đấu với nhau theo thể thức lượt đi, lượt về. Đội thắng sẽ gặp đội đứng thứ năm tại khu vực CONCACAF để tranh suất tới ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới tại Nga. Thái Lan là đội duy nhất của khu vực Đông Nam Á dự vòng loại này.	Đức Đồng	
Trung Quốc giáng đòn mạnh vào niềm tin dự World Cup của Hàn Quốc		Tuyển bóng đá nam Trung Quốc giành chiến thắng 1-0 trong trận vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á diễn ra tối 23/3, qua đó buộc Hàn Quốc phải chấp nhận thất bại thứ hai tại bảng A.		Yu Dabao trở thành người hùng của Trung Quốc khi ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 34. Trong tình huống lập công, cầu thủ này khiến hàng thủ Hàn Quốc bị bất ngờ bằng cú đánh đầu khiến bóng bay đập mặt sân chuyển hướng trôi vào khung thành.	Với thất bại trên sân của Trung Quốc, Hàn Quốc đã có hai trận thua sau sáu lượt đấu tại bảng A vòng loại cuối cùng của khu vực châu Á. Trước đó, đội bóng xứ sở kim chi cũng thua Iran với tỷ số 0-1, hòa 0-0 với Syria, đồng thời thắng Trung Quốc 3-2 (lượt đi), Uzbekistan 2-1 và Qatar 3-2.	Thất bại mới nhất cũng khiến Hàn Quốc phải chôn chân ở vị trí thứ hai bảng A với 10 điểm. Trong khi đó, Iran đang xếp trên với một điểm nhiều hơn và thi đấu ít hơn một trận, còn Uzbekistan và Syria bám theo sau với thành tích 9 và 8 điểm.	Hàn Quốc hiện còn hai trận trên sân nhà gặp Iran và Syria, đồng thời có hai chuyến làm khách trên sân của Qatar và đối thủ cạnh tranh mạnh nhất Uzbekistan. Nếu không cải thiện phong độ, thầy trò HLV Uli Stielike có thể gặp khó khăn trong việc giành vé trực tiếp dự World Cup 2018.	start video embed	Bảng A vòng loại cuối cùng khu vực châu Á có hai vé trực tiếp dự World Cup dành cho hai đội dẫn đầu. Đội xếp thứ ba bảng này sẽ phải đấu với đội xếp thứ ba bảng B để xác định đội đấu tiếp play-off với đại diện khu vực CONCACAF.	Trong khi đó, trận thắng Hàn Quốc là trận thắng đầu tiên của Trung Quốc tại bảng A. Trước đó, đội tuyển của quốc gia đông dân nhất thế giới hòa Iran và Qatar với cùng tỷ số 0-0, đồng thời thua Syria 0-1, Hàn Quốc 2-3 và Uzbekistan 0-2.	Với cá nhân HLV Lippi, trận thắng Hàn Quốc là một bước tiến trên cương vị mới. Nhà cầm quân vô địch World Cup 2006 này ký hợp đồng dẫn dắt tuyển Trung Quốc vào ngày 22/10/2016, trước khi có trận hòa Qatar và trận thắng vừa qua.	Sau trận thắng đầu tiên, Trung Quốc thoát khỏi vị trí thứ sáu và cũng là vị trí cuối cùng của bảng A. Đội này đang có năm điểm, nhiều hơn một điểm so với Qatar. 	Hạnh Nguyên	
Long An thua trận thứ tám liên tiếp ở V-League 2017		Thầy trò HLV Nguyễn Minh Phương thua Hà Nội FC với tỷ số 1-5 trong trận đấu bù vòng chín chiều 23/3.		CLB Long An sau sự cố đứng im cho đối phương ghi ba bàn ở vòng sáu đã có những thay đổi ở cấp thượng tầng. Từ Chủ tịch đến HLV trưởng đều là những người mới. Cựu thủ quân của Nguyễn Minh Phương nhận lời dẫn dắt đội bóng cũ với mục tiêu giúp đội nhà trụ hạng. Tuy có nhiều biến chuyển về tinh thần khi các cầu thủ đều ra sân với quyết tâm cao, nhưng lực lượng hiện tại của họ không đủ mạnh để đương đầu với các đối thủ khi đội trưởng Quang Thanh và thủ thành số một Minh Nhựt bị treo giò vĩnh viễn.	Ngay cả khi được chơi trên sân nhà chiều nay, Long An cũng thi đấu yếu kém và để đội đương kim vô địch dẫn trước hai bàn trong hiệp một từ các pha làm bàn của Samson. Sau giờ nghỉ, không những không cả thiện được tình hình, đội bóng của HLV Minh Phương còn liên tiếp để Văn Quyết rồi Thành Lương chọc thủng lưới thêm hai bàn nữa. Phút 89 Oseni ghi được một bàn cho đội chủ nhà, nhưng trước khi trận đấu kết thúc Thái Quý đã ghi thêm một bàn nữa cho Hà Nội FC.	Với trận thua thứ tám liên tiếp này, Long An bị đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Cần Thơ bỏ lại với khoảng cách hai điểm. Đội bóng đất Tây đô hôm nay cũng đá bù vòng chín với Quảng Ninh và đã giành kết quả hoà 1-1 trên sân nhà.	Trong khi đó, chiến thắng đậm lần này đưa Hà Nội FC lên đầu bảng. Họ bằng điểm với Thanh Hoá nhưng hơn chỉ số phụ.	“Tôi cần thêm thời gian và quãng nghỉ giữa giai đoạn để bổ sung lực lượng. Lúc đó chúng tôi mới mong mình đủ sức chiến đấu ở V-League”, HLV  Minh Phương cho biết. Trước thất bại lần này, Long An dưới thời Minh Phương đã thua  HAGL 0-3, Khánh Hoà 0-1 và Đà Nẵng 1-2. 	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 23/3		*Man City sẵn sàng phá kỷ lục chuyển nhượng vì 'Buffon mới' *Gần 1,5 tấn cocaine có in tên, ảnh Messi bị thu giữ ở Peru *Man Utd đề nghị hỏi mua Mbappe giá 108 triệu đôla. 		
Tuyển Việt Nam thiệt quân trước giờ đi đá vòng loại Asian Cup		Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng không thể cùng các đồng đội bay sang Tajiskistan do chấn thương.		Nguyễn Trọng Hoàng cho biết tối nay 23/3, anh sẽ lên tàu về Nghệ An, cùng thời điểm tuyển Việt Nam bay sang Tajiskistan.	Tiền vệ người xứ Nghệ bị rách bắp trong trận gặp Đài Loan và sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, các bác sĩ thông báo anh sẽ không kịp hồi phục để ra sân trong trận đấu với Afghaninistan vào ngày 28/3. Vì vậy, HLV Nguyễn Hữu Thắng quyết định gạch tên cậu học trò cưng khỏi danh sách đội tuyển.	Trước đó, thủ thành Đặng Văn Lâm và tiền đạo Lê Văn Thắng cũng phải ngậm ngùi nói lời chia tay với đội trước giờ lên đường vì lý do chấn thương. Ngoài ra, HLV Hữu Thắng còn mất sự phục vụ của trung vệ kỳ cựu Đình Luật khi anh quyết định giã từ đội tuyển quốc gia.	Trong trận đấu giao hữu ngày 22/3, tuyển Việt Nam để Đài Loan cầm chân 1-1. Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng cho biết đội sẽ thể hiện bộ mặt khác trong trận đấu với Afghanistan khi có sự góp mặt của các cầu thủ hội quân muộn như Vũ Minh Tuấn, Nguyễn Văn Quyết...	Tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019, Việt Nam nằm ở bảng C. Trong trận ra quân, đội sẽ gặp Afghanistan trên sân trung lập Tajiskistan. Ở bảng đấu này còn có Jordan và Campuchia.	Lâm Thoả	
Brazil sắp giành vé dự World Cup sớm nhất khu vực Nam Mỹ		Nếu thắng Uruguay trong trận đấu sáng 24/3, Brazil sẽ đặt một tay vào vé dự World Cup 2018.		Brazil dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ với 27 điểm, đồng thời nhiều hơn tám điểm so với đội xếp thứ năm Argentina. Trong khi Nam Mỹ sẽ có bốn vé trực tiếp dành cho bốn đội dẫn đầu, với sáu trận còn lại, thầy trò HLV Tite có thể chỉ cần thắng thêm hai để chắc suất dự World Cup. Điều này cũng có khả năng xảy ra sớm nếu Brazil thắng cả hai  trận tới gặp Uruguay và Paraguay.	Trận gặp Uruguay sẽ là một thách thức không nhỏ cho thầy trò Tite. Luis Suarez và đồng đội vừa có lợi thế sân nhà, vừa có quyết tâm cải thiện vị trí. Uruguay hiện xếp thứ hai khi chỉ kém bốn điểm so với Brazil.	Thực lực của Uruguay cũng là một vấn đề không nhỏ đặt ra cho Brazil. Ở trận lượt đi, ngay cả khi có lợi thế sân nhà, đội từng năm lần vô địch World Cup cũng chỉ kiếm được một điểm và kết quả hòa 2-2.	Trong khi đó, cũng ở lượt đấu sáng 24/3, Argentina sẽ quyết đấu cùng đội xếp thứ tư Chile. Do khoảng cách giữa hai đội chỉ là một điểm, nhà á quân World Cup 2014 sẽ chiếm vị trí của đối thủ nếu thắng.	Lợi thế của Argentina là được thi đấu trên sân nhà Buenos Aires. Trong khi đó, Chile đang cần ngôi sao Alexis Sanchez lấy lại phong độ sau chấn thương.	Trận gặp Chile cũng là cơ hội để Argentina rửa hận cho thất bại tại Copa America. Trong hai giải vô địch Nam Mỹ gần nhất, Messi và đồng đội đều để thua đối thủ này trên chấm 11m.	Lịch đấu vòng loại khu vực Nam Mỹ:	Ngày 24/3: trận Uruguay - Brazil, Argentina - Chile, Colombia - Bolivia, Paraguay - Ecuador, Venezuela - Peru.	Ngày 28/4: Bolivia - Argentina, Ecuador - Colombia, Chile - Venezuela, Brazil -. Paraguay, Peru - Uruguay	Hạnh Nguyên	
Giá vé trận giao hữu Real - Barca đắt gấp chín lần chung kết C1		Giá vé rẻ nhất để xem trận giao hữu giữa Real và Barca tại giải International Champions Cup 2017 là 650 đôla, đắt gấp gần chín lần so với mức 75 đôla của trận chung kết Champions League.		
Đinh Phương Thành, Đặng Nam dừng bước tại Cúp Thể dục dụng cụ Thế giới		Các tuyển thủ Việt Nam chưa tạo được dấu ấn tại giải đấu đang diễn ra ở Doha (Qatar), khi đều dừng ở vòng loại.		Ở nội dung ngựa vòng, Đinh Phương Thành đạt 12,766 điểm. Trong khi đó, Đặng Nam cũng không thể tạo nên bất ngờ ở nội dung vòng treo với 14,333 điểm. Cả hai đều xếp thứ chín vòng loại.	Lê Thanh Tùng cũng chỉ đứng thứ 26 nội dung tự do với 9,633 điểm. Tối nay, anh sẽ bước vào nội nhảy chống, đây là thế mạnh của VĐV người TP HCM.	Tại Cúp Thể dục dụng cụ thế giới năm nay, đội hình TDDC Việt Nam thiếu vắng gương mặt chủ lực là Phan Thị Hà Thanh (giải nghệ).	Năm 2016, tại giải đấu này Phạm Phước Hưng giành HC đồng duy nhất cho đoàn Việt Nam ở nội dung xà kép.	Nguyên Phương	
Fellaini thiết kế phòng làm tóc riêng		Thay vì đến tiệm làm tóc bên ngoài, tiền vệ Marouane Fellaini thiết kế riêng một phòng bên trong tòa biệt thự sang trọng ở Manchester.		

McIlroy và Spieth thất trận ở ngày ra quân WGC Match Play		Hai cựu golfer số một thế giới đều để thua trận đầu tiên, trong khi Dustin Johnson tiếp tục phong độ cao.		
Tuyển Brazil xoay tua vai trò đội trưởng		Trung vệ Miranda vừa được chỉ định làm thủ quân tuyển Brazil đấu với Uruguay ở vòng loại World Cup 2018 ngày mai 24/3.		* Trận Uruguay - Brazil diễn ra lúc 6h thứ Sáu 24/3, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress. 	Neymar từ chức đội trưởng Brazil sau khi cùng đội Olympic hiện thực hoá giấc mơ đoạt HC vàng bóng đá nam tại Thế vận hội Rio 2016. Thay vì chỉ định một gương mặt mới thừa kế vị trí thủ lĩnh ấy, HLV tuyển Brazil Tite quyết định áp dụng chính sách xoay tua vai trò đội trưởng, với mong muốn "Selecao" sẽ trở thành một tập thể mạnh mẽ với nhiều thủ lĩnh. 	Theo chính sách ấy, đã có sáu cầu thủ được Tite giao làm đội trưởng. Miranda là người đầu tiên nhận vinh dự, khi làm thủ quân trong trận Brazil thắng Ecuador 3-0 trên sân Quito hồi tháng 9/2016. Trận làm khách trên sân Uruguay ngày mai sẽ là lần thứ hai trung vệ thuộc biên chế Inter đảm nhiệm vai trò này. 	Xen giữa hai lần Miranda làm đội trưởng, chiếc băng thủ quân được luân phiên trao cho Dani Alves (các trận gặp Colombia, Argentina), Fernandinho (Peru), Filipe Luis (Venezuela) và Renato Agusto (Bolivia). 	Robinho và Diego, cũng từng đeo băng đội trưởng tuyển Brazil trong trận giao hữu với Colombia hồi tháng Một vừa qua. Nhưng Brazil hôm đó chỉ sử dụng các cầu thủ chơi bóng ở trong nước, chứ không triệu tập các ngôi sao đang "đánh thuê" ở nước ngoài.	Brazil, dưới thời HLV Tite, đang có chuyển mình rất tích cực. Bên cạnh chiến công đoạt HC vàng bóng đá nam Olympic 2016, ông còn giúp Brazil bay cao trở lại ở vòng loại World Cup 2018, với sáu chiến thắng liên tiếp để vươn lên dẫn đầu cuộc đua khu vực Nam Mỹ. 	Nhật Tảo	
Mẹ bị ung thư, Jason Day rút khỏi WGC Match Play		Golfer số ba thế giới không thể tiếp tục tham dự giải đấu ở Texas vì mẹ bị ung thư phổi.		
HLV Kiatisuk bất bình chuyện trọng tài ở vòng loại World Cup		HLV trưởng tuyển Thái Lan không hài lòng khi AFC phân công một trọng tài đến từ Tây Á bắt chính trong trận đấu họ tiếp Ả-rập Xêut tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á.		Bắt chính trận đấu giữa Thái Lan và Ả-rập Xêut là trọng tài Ali Hasan Ebrahim, đến từ Bahrain. HLV Kiatisuk Senamuang tỏ ra rất thất vọng vì điều này. Ông cho rằng AFC không nên để một trọng tài đến từ Tây Á vì  Ả-rập Xêut  nằm ở khu vực này.	*Bản tin Thể thao sáng 23/3	Trận lượt đi ngày 1/9/2016, Thái Lan thua 0-1 trên sân khách. Đây là trận đấu mà HLV Kiatisuk bức xúc với trọng tài khi ông bỏ qua hai tình huống cầu thủ Thái Lan bị phạm lỗi trong vòng cấm rồi cho đội chủ nhà được hưởng một quả phạt 11 mét gây tranh cãi ở phút 81.	“Chúng tôi sẽ thắng mà không cần tới sự giúp đỡ của may mắn hay trọng tài trong trận lượt về. Cầu thủ của tôi có trái tim mạnh mẽ và đang khát khao chiến thắng vô cùng.  Ả-rập Xêut  không phải là đội bóng yếu nhưng được chơi trên sân nhà sẽ giúp Thái Lan mạnh mẽ hơn để giành chiến thắng”, HLV Kiatisuk nói.	Thái Lan là đội duy nhất của Đông Nam Á lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018 – khu vực châu Á. Tuy nhiên, hy vọng giành vé đến nước Nga của thầy trò Kiatisuk không còn nhiều khi đang đứng cuối bảng B với vỏn vẹn một điểm sau năm trận.	“Tôi nói với các cầu thủ rằng đội đang đứng cuối bảng nhưng vẫn phải chiến đấu hết mình, cho người hâm mộ thấy rằng chúng tôi không lùi bước trước bất cứ đối thủ nào. Tuyển Thái Lan không chịu áp lực gì cả và chúng tôi sẽ cho thấy bất cứ đội nào gặp chúng tôi cũng phải chiến đấu tới giây cuối cùng mới mong có được kết quả tốt”, HLV Kiatisuk nói thêm.	“ Ả-rập Xêut  là đội bóng mạnh, rất nguy hiểm. Tuy nhiên, khi tôi còn thi đấu, đối thủ này mạnh hơn. Chúng tôi từng phải chịu thất bại đậm. Khi đối đầu ở lượt đi năm trước, cầu thủ của tôi đã chơi rất tốt.  Ả-rập Xêut  thắng là nhờ may mắn và sự giúp sức của trọng tài”, ông khẳng định.	Lâm Thoả	
Italy có thêm một suất dự Champions League		Thay vì ba như hiện nay, Liên đoàn bóng đá châu Âu quyết định cho bốn quốc gia thành viên mạnh nhất có cùng bốn suất dự Champions League.		Với quyết định mới, từ mùa 2018-2019, giải Serie A của Italy sẽ có bốn đội dự Champions League. Cơ cấu này giống với những gì đang áp dụng cho giải Ngoại hạng Anh, La Liga và Bundesliga.	Sau bốn giải hàng đầu, hai giải Ligue 1 của Pháp và Ngoại hạng của Nga đều được cử ba đội dự Champions League. Giải của Nga mới lọt vào Top 6 nhờ những tiến bộ thời gian qua. 	*Bản tin Thể thao sáng 23/3	Trong khi đó, giải Primeira Liga của Bồ Đào Nha rơi ra ngoài Top 6 nên chỉ còn hai vé tham dự. Đây là hệ quả của việc các CLB Bồ Đào Nha đều bị loại trước vòng tứ kết hai Cup châu Âu mùa này.	Giống giải của Bồ Đào Nha, các giải của Ukraine, Bỉ và Thổ Nhĩ Kỳ đều được cử hai đại diện dự Champions League. Những quốc gia còn lại (ngoài Top 10) chỉ có một đại diện. 	Hạnh Nguyên	
AFF Cup đá vòng bảng sân nhà và sân khách từ năm 2018		Vòng chung kết giải vô địch Đông Nam Á sang năm sẽ có một loạt thay đổi.		Từ tám đội như trước đây, AFF Suzuki Cup 2018 sẽ tăng thêm hai đội, chia năm đội vào hai bảng. 	Bên cạnh đó, thể thức đá vòng bảng cũng thay đổi. Mỗi đội sẽ đá hai trận sân nhà, hai trận sân khách trước khi bước vào bán kết thay vì cho hai quốc gia đăng cai tổ chức.	“Thể thức thi đấu mới sẽ giúp tăng lượng khán giải tới sân, nhờ đó doanh thu thương mại cũng sẽ lớn hơn”, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Malaysia Hamidin Mohd Amin chia sẻ.	Hai kỳ AFF Cup gần đây nhất Thái Lan đều lên ngôi vô địch. Đội bóng xứ chùa Vàng cũng đang nắm giữ kỷ lục nhiều lần đăng quang nhất với năm lần thắng trong trận chung kết, nhiều hơn một so với Singapore.	Việt Nam có một lần vô địch AFF Cup, vào năm 2008. Tuy nhiên, tại hai giải đấu gần đây, đội đều dừng bước tại bán kết.	Nam Anh	
Bản tin thể thao sáng 23/3		*AFF Suzuki Cup 2018 tăng lên 10 đội *HLV Kiatisuk bất bình với việc bố trí trọng tài ở vòng loại World Cup *Arsenal hoãn đàm phán hợp đồng với Sanchez và Ozil.		
Thiago chê Barca, sắp ký gia hạn với Bayern		Tiền vệ đang đạt phong độ cao tại Bayern, Thiago Alcantara tỏ ra không mấy quan tâm tới cơ hội trở lại khoác áo đội bóng cũ Barca.		Thay vì trở lại, theo kênh  Cadena SER  (Tây Ban Nha), Thiago đang đàm phán ký gia hạn thêm hai năm với Bayern. Hợp đồng hiện tại của cầu thủ này có hạn đến hè 2019.	Thiago từng là một tiền vệ do Barca đào tạo. Năm 2013, do không cạnh tranh được suất đá chính với Xavi và Iniesta, tiền vệ người Tây Ban Nha gia nhập Bayern theo lời kêu gọi của thầy cũ Pep Guardiola.	*Bản tin Thể thao sáng 23/3	Thiago đang đạt phong độ cao trong màu áo Bayern. HLV mới Carlo Ancelotti thậm chí sử dụng Thiago nhiều hơn so với Guardiola: 21 trên tổng số 25 trận Bundesliga và 7 trên 8 trận Champions League từ đầu mùa 2016-2017.	Do Xavi đã tới châu Á và Iniesta không còn ở đỉnh cao, Barca đang tìm một thủ lĩnh mới cho hàng tiền vệ. Cùng với Verratti, Thiago là một trong những lựa chọn hàng đầu.	Em của Thiago, Rafinha hiện vẫn chơi cho Barca. Cầu thủ này thường chơi ở hàng tiền vệ hoặc dâng lên cao đá tiền đạo cánh phải.	Hạnh Nguyên	
Cech nghỉ bốn tuần, Arsenal thêm khó trong cuộc đua vào Top 4		Thủ môn Petr Cech sẽ không thể giúp gì cho Arsenal trong bốn trận đấu tới tại giải Ngoại hạng Anh.		Cech dính chấn thương bắp chân từ trận gặp West Brom hôm thứ bảy tuần trước. Theo Arsenal, thủ môn người CH Czech sẽ phải nghỉ khoảng bốn tuần.	Nếu bình phục như dự đoán, Cech sẽ trở lại trong trận bán kết FA Cup ngày 23/4 (gặp Man City).	*Bản tin Thể thao sáng 23/3	Thầy trò HLV Arsene Wenger hiện chỉ xếp thứ sáu sau 27 trận. Nếu không lọt được vào Top 4 khi kết thúc mùa giải, Arsenal sẽ vắng mặt tại Champions League lần đầu tiên sau hai chục năm liên tục tham dự.	Thủ môn dự bị David Ospina hiện không phải là lựa chọn an toàn đối với Arsenal. Thủ môn này có phong độ thấp từ đầu mùa, đồng thời muốn ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè. 	Hạnh Nguyên	
Ashley Cole không hối tiếc vì từng bỏ Arsenal sang Chelsea		Hậu vệ người Anh hài lòng vì quyết định năm xưa giúp anh đoạt được nhiều danh hiệu trong màu áo Chelsea.		"Tôi từng có một thời gian đẹp ở Arsenal, tôi nhớ những đồng đội cũ. Nhưng tôi đã ra đi và giành mọi danh hiệu sau đó. Làm sao tôi có thể nhìn lại và nói rằng mình hối tiếc. Dĩ nhiên là không", Ashley Cole chia sẻ trên đài ITV .	Cole là một trong những cầu thủ Arsenal trong đội hình "Bất bại" năm 2004. Anh giành chức vô địch Ngoại hạng Anh với "Pháo Thủ", nhưng rời đi vào năm 2006 để tới CLB đối địch, Chelsea. Cole từ chối mức lương tuần 70.000 đôla để đến Chelsea nhận lương 110.000 đôla mỗi tuần.	*Bản tin Thể thao sáng 23/3	Gia nhập Chelsea, Cole đã giành mọi danh hiệu cao quý ở cấp CLB, bao gồm chức vô địch Ngoại hạng Anh, Champions League và cả Europa League. Arsenal, trong khi đó, chỉ đoạt được hai chiếc Cup FA trong 11 năm qua, kể từ ngày cầu thủ chạy cánh trái Cole ra đi.	"Tôi có nhiều kỷ niệm ở Arsenal. Cách tôi rời khỏi CLB có phần tinh ranh nhưng cũng bởi sự thiếu tôn trọng mà họ dành cho tôi", Cole chia sẻ. "Tôi cũng có một phần lỗi. Nhưng khi nhìn lại, có rất nhiều bên để tôi có thể đổ lỗi. Dù sao mọi chuyện cũng đã qua được 10 năm rồi".	Sau rời Chelsea năm 2014, Cole đầu quân cho AS Roma và giờ đang khoác áo LA Galaxy.	Kim Bảo	
Arsenal hoãn đàm phán hợp đồng với Ozil, Sanchez		Bộ đôi ngôi sao của Arsenal sẽ hết hạn hợp đồng vào hè năm 2018, và các bên vẫn chưa đồng ý cam kết về tương lai.		Thông thường, các CLB sẽ ký mới hợp đồng với ngôi sao trước thời điểm hết hạn một đến hai năm để tránh trường hợp mất trắng cầu thủ. Đó là lý do mà mùa Đông vừa qua Arsenal ngồi lại đàm phán với Alexis Sanchez và Mesut Ozil, bởi hợp đồng của cả hai sẽ hết hạn vào tháng 6/2018.	Nhưng bất đồng về lương bổng cũng như tham vọng của Arsenal khiến Ozil lẫn Sanchez còn ngập ngừng ký mới hợp đồng. Chưa thể thống nhất các điều khoản, Arsenal đành dời lại việc đàm phán đến mùa hè tới.	*Bản tin Thể thao sáng 23/3	"Hiện tại chúng tôi chưa có sự đồng thuận. Vì thế chúng tôi quyết định sẽ tập trung thi đấu trong giai đoạn khốc liệt và sẽ bàn lại vấn đề hợp đồng vào mùa hè", HLV Arsene Wenger chia sẻ trên beIN Sport .	Arsenal đề nghị Ozil bản hợp đồng mới với mức lương 350.000 đôla mỗi tuần nhưng tiền vệ người Đức không đồng ý. Sanchez thì ngày càng tỏ ra thất vọng với đội chủ sân Emirates vì thành tích kém cỏi gần đây. Tiền đạo người Chile có khả năng tìm bến đỗ mới để cạnh tranh danh hiệu.	Sanchez bị đau nhẹ sau trận gặp West Brom ở giải Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn trở lại tập trung đội tuyển. HLV người Pháp lo ngại cậu học trò có thể dính chấn thương khi đá cho Chile nhưng ông cũng thông cảm vì Sanchez và các đồng đội đang khó khăn trong chiến dịch vòng loại World Cup.	Kim Bảo	
Mourinho: 'Cầu thủ bây giờ như trẻ nít'		HLV Man Utd xem lứa cầu thủ ông làm việc cùng 10 năm trước như những người đàn ông, tận tụy với công việc hơn thế hệ trẻ hiện tại.		"Tôi phải thích nghi với thời đại mới, với những cầu thủ trẻ ngày nay", Mourinho tâm sự trên  France Football . "Có sự khác nhau khi làm việc với một chàng trai như Frank Lampard, người ở tuổi 23 đã trưởng thành như đàn ông, thi đấu, suy nghĩ rất chuyên nghiệp và những chàng trai ở tuổi 23 ngày nay, cư xử như con nít".	Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha làm công tác huấn luyện khoảng 20 năm. Ông từng làm việc với nhiều cầu thủ khi dẫn dắt Porto, Chelsea, Inter Milan, Real Madrid và Man Utd. Sự thay đổi của công nghệ và truyền thông xã hội khiến đời sống bóng đá không như trước đây, và ảnh hưởng phần nào đến các cầu thủ trẻ.	"Tôi gọi những cầu thủ trẻ là con nít bởi vì những thứ vây quanh không giúp họ trong đời sống cũng như công việc", Mourinho chia sẻ. "10 năm trước, không cầu thủ nào mang điện thoại vào phòng thay đồ nhưng ngày nay lại khác. Tôi phải thích nghi với điều đó và không thể chống lại sự tự nhiên".	HLV 54 tuổi cho biết ông đã nhờ con trai và con gái hướng dẫn việc kết nối với mạng xã hội và cách công nghệ vận hành. Mourinho thừa nhận công nghệ mới giúp ích nhiều cho ông trong công việc. "Tuy nhiên, chìa khóa của vấn đề là ở khía cạnh lãnh đạo, phải thấu hiểu những người bạn làm việc chung", Mourinho nhấn mạnh.	Kim Bảo	
Verratti chê PSG, rục rịch ra đi		Đại diện của tiền vệ người Italy đánh tiến thân chủ muốn tìm CLB mới ở châu Âu, giàu tham vọng hơn PSG.		Donato Di Campli, người đại diện của Verratti mới đây chia sẻ trên La Gazzetta dello Sport : "Marco muốn giành những danh hiệu lớn, nhưng PSG, như khả năng vốn có, không thể thực hiện điều đó. Cậu ấy đã ở Paris năm năm và bây giờ là thời điểm để cân nhắc cậu ấy muốn kiếm nhiều tiền mà không danh hiệu, hay đến nơi vừa có tiền vừa trở thành nhà vô địch".	Verratti gia nhập PSG từ năm 2012 và mỗi mùa bóng luôn giành chức vô địch Ligue 1. Nhưng mong muốn lớn nhất của PSG cũng như tiền vệ người Italy là Champions League, thì vẫn chưa đạt được. PSG luôn dừng lại ở tứ kết hoặc ở vòng 1/8 Champions League gần đây.	"Nếu rời PSG, cậu ấy sẽ đến một đội bóng châu Âu hàng đầu khác. Chúng ta vẫn chưa thấy hết tiềm năng của Verratti khi mới cậu ấy 24 tuổi. Verratti cần thi đấu trong một môi trường hoàn hảo hơn", người đại diện của Verratti cho biết thêm.	*Bản tin Thể thao sáng 23/3	Mùa này, Verratti thi đấu xuất sắc giúp nhà ĐKVĐ Ligue 1 đánh bại Barca 0-4 ở trận lượt đi Champions League. Nhưng sau đó PSG tự vứt bỏ lợi thế, để thua đậm 1-6 trong trận lượt về, qua đó bị loại. Verratti còn bị một số báo Pháp tung tin anh tiệc tùng chỉ hai ngày trước trận lượt về.	Verratti đang được một số CLB lớn ở châu Âu để mắt tới, trong đó có Barca, Juventus hay Chelsea. Di Campli tiết lộ Verratti sẽ muốn trở lại Italy thi đấu hơn là đến Anh.	Kim Bảo	
Gabi: 'Real không mạnh hơn Atletico, Griezmann không nên gia nhập'		Thủ quân của Atletico, Gabi cho rằng, đối thủ cùng thành phố Madrid hiện không hề mạnh hơn đến mức đồng đội Antoine Griezmann phải nghĩ đến chuyện gia nhập.		Griezmann đang gây sốc khi phát biểu rằng Real, cùng với Barca và Bayern, là một trong ba đội bóng trong mơ của bất kỳ cầu thủ nào. Nhận xét này không chỉ gây lo lắng cho CĐV Atletico mà còn cho cả đồng đội.	Gabi, thủ quân của Atletico, lên tiếng khuyên nhủ: "Hiện tại, Real không hề mạnh hơn Atletico. Cách đây không lâu chúng tôi còn chiến đấu cho vị trí thứ tư La Liga, nhưng bây giờ chúng tôi đã tới gần vị trí thứ ba. Mục tiêu của chúng tôi là kết thúc giải với vị trí thứ ba".	Atletico đang là một trong tám đội chuẩn bị thi đấu ở vòng tứ kết Champions League. Và đây là cơ hội để Gabi cùng đồng đội rửa hận cho hai lần thua trong trận chung kết.	"Sẽ là thất bại nếu chúng tôi không lọt vào chung kết năm nay. Thật khó chấp nhận khi thua hai trận chung kết trong ba năm qua, nhưng việc tự đứng dậy sau thất bại còn khó hơn. Hy vọng chúng tôi sẽ giành chiến thắng khi lọt vào trận chung kết thứ ba", Gabi nói.	*Bản tin Thể thao sáng 23/3	Ở tứ kết Champions League, Atletico sẽ phải vượt qua Leicester City. Đây là nhiệm vụ không hề dễ dàng trong khi giới chuyên môn ngày càng đánh giá cao khả năng gây bất ngờ của Leicester.	"Chúng tôi không thể chủ quan với Leicester. Vài năm trước, khi bị đánh giá thấp, chúng tôi đã lọt vào chung kết", Gabi cảnh báo đồng đội.	Hạnh Nguyên	
Ibrahimovic xem nỗi hận Guardiola là động lực thi đấu		"Số 9" của Man Utd từng hận Pep Guardiola về việc bị bỏ rơi không một lời giải thích trong thời gian thi đấu cho Barca.		"Tôi đã học hỏi được từ thời gian đá cho Barca, cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tôi học được rằng bất cứ điều gì trong bóng đá cũng có thể thay đổi chỉ sau 24 giờ. Vấn đề không xảy ra với tôi, mà là với Guardiola. Ông ấy không bao giờ chấp nhận nó. Tôi không biết ông ấy có vấn đề gì với tôi. Về sau, điều đó thúc đẩy tôi. Nó tiếp thêm sự hưng phấn và động lực cho tôi. Tôi đã sử dụng nó một cách tích cực", Ibrahimovic chia sẻ trong cuộc phỏng vấn hôm 22/3 trên kênh  Fox Sports Italia .	Ibrahimovic phát sinh mâu thuẫn với Guardiola khi chơi mùa giải duy nhất cho Barca (2009-2010). Trong giai đoạn này, "số 9" chỉ được đá chính trong những trận đầu trước khi thường xuyên phải ngồi ghế dự bị trong giai đoạn cuối.	*Bản tin Thể thao sáng 23/3	Ibrahimovic rời Barca bằng bản hợp đồng khoác áo AC Milan theo dạng cho mượn rồi ký dài hạn. Vài năm sau đó, tiền đạo này gia nhập PSG và Man Utd.	Đúng như những gì đã nói, Ibrahimovic thi đấu càng hay hơn sau khi rời Barca. Trong vòng bảy mùa giải, tiền đạo này giành được thêm 17 danh hiệu.	Ngay cả khi bước sang tuổi 35, Ibrahimovic vẫn trở nên nổi tiếng. Cầu thủ này đang tỏa sáng với 26 bàn thắng ghi cho Man Utd, đồng thời đem lại Siêu Cup Anh và Cup Liên đoàn. 	Hạnh Nguyên	
Đức đánh bại Anh nhờ 'siêu phẩm chia tay' của Podolski		Cú sút xa đẹp mắt của tiền đạo Podolski đã giúp Đức giành chiến thắng 1-0 trước Anh ở trận giao hữu tối ngày 22/3.		Bàn thắng: Podolski (69').	Tuyển Anh đã có màn trình diễn ấn tượng dù phải làm khách tại Dortmund. Dù bị đánh giá thấp hơn nhà đương kim vô địch thế giới, các học trò của HLV Gareth Southgate đã khiến Đức nhiều phen thót tim.	Adam Lallana dứt điểm trúng khung gỗ tuyển Đức trước khi Dele Alli bị từ chối bàn thắng bởi pha cứu thua xuất sắc trên vạch vôi của Marc-Andre ter Stegen. Đây là hai tình huống nổi bật trong hiệp một tuyển Anh tạo ra nhiều cơ hội.	Tuy nhiên, tuyển Đức đã có bàn thắng quyết định trận đấu trong hiệp hai. Tiền đạo Lukas Podolski thực hiện cú sút trái phá sở trường từ hơn 20 mét, găm bóng vào góc cao khiến thủ môn Joe Hart bay người trong bất lực.	Bàn thắng tuyệt đẹp vào lưới tuyển Anh là cái kết như phim cho Podolski sau khi quyết định giã từ màu áo quốc gia. Đây là pha lập công thứ 49 của tiền đạo 31 tuổi sau 130 trận ra sân cho tuyển Đức. Đỉnh cao của Podolski vẫn là danh hiệu vô địch World Cup 2014 trên đất Brazil.	Podolski đã khiến trận giao hữu phải gián đoạn trong vài phút trước lúc khởi đầu bởi bài phát biểu chia tay. Mặc dù không phải là cầu thủ hay nhất trong thế hệ của mình nhưng Podolski có sức ảnh hưởng rất lớn với người hâm mộ quê nhà. Sau khi kết thúc trận đấu, cựu tiền đạo Arsenal đã được tung hô bởi những đồng đội.	Bàn thắng của Podolski dường như là đủ với đội tuyển Đức trong đêm tri ân tiền đạo này. Trên thực tế, ngoài tình huống nã đại bác của Podolski, Đức đã chơi không tốt trước một tuyển Anh trẻ trung dưới tay HLV Southgate.	Tân HLV tuyển Anh phải nhận thất bại đầu tiên sau bốn trận lên nắm quyền, nhưng đây là trận thua mà ông có thể mỉm cười. Các học trò của Southgate chơi sáng tạo, giàu năng lượng và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Bên cạnh đó, Anh đã cải thiện khâu cầm bóng một cách đáng kể và chơi tự tin trước đối thủ lớn như Đức.	Bên cạnh yếu tố chiến thuật sử dụng đội hình ba người ở hàng thủ, Southgate còn tự tin thử nghiệm thêm những tân binh như Michael Keane. Trung vệ của Burnley suýt nữa mở tỷ số ở đầu trận đấu khi lên tham gia tấn công. Ở phía trên, Jamie Vardy dù tỏ ra đơn độc nhưng tuyển Anh có sự đa năng của Lallana và Alli bù lại. Hai cầu thủ này đều tới rất gần bàn thắng và chỉ thiếu may mắn làm tung lưới tuyển Đức.	Thất bại sít sao tại Dortmund không phải điều có thể tổn hại sự tự tin của Southgate trong nỗ lực xây dựng lại Tam Sư. Với những gì đã thể hiện trước Đức, Anh hoàn toàn tự tin sẽ giành chiến thắng trước Lithuania ở trận đấu vòng loại World Cup 2018 tới đây.	Bảo Lam	
HLV Hữu Thắng khen bàn thắng của Công Phượng là siêu phẩm		Chiến lược gia của đội tuyển Việt Nam hài lòng với màn trình diễn của đội nhà ở trận hoà 1-1 với Đài Loan chiều 22/3.		“Công Phượng đã thi đấu tốt, bàn thắng của cậu ấy đúng là siêu phẩm”, HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy.	Trận này, tuyển Việt Nam được đánh giá cao hơn nhưng để Pin-Hsien Lee chọc thủng lưới ở phút 84. Tuy nhiên, chỉ bốn phút sau Công Phượng đã cứu đội chủ nhà khỏi một thất bại bằng cú vô-lê từ ngoài cấm địa, bóng khẽ chạm người hậu vệ đối phương đi vào góc hiểm.	Tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á, tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura đánh bại Đài Loan 4-1 ngay trên sân đối phương. Trong lần tái ngộ tại Hàng Đẫy, đoàn quân của HLV Hữu Thắng chỉ có được một kết quả hoà 1-1. Tuy nhiên, chiến lược gia sinh năm 1972 vẫn tỏ ra rất hài lòng.	“Tôi rất hài lòng. Trên mặt sân xấu các cầu thủ không chấn thương là tốt rồi. Chuyên môn thì không có gì nhiều để nói vì một số cầu thủ trẻ chưa vượt qua được áp lực, không chơi đúng sức mình. Nếu hôm nay tuyển Việt Nam có những cựu binh như Minh Tuấn, Văn Quyết... thì trận đấu đã sớm được định đoạt”, chiến lược gia người xứ Nghệ nói thêm.	HLV Hữu Thắng cho biết Đài Loan đá không có gì đáng ngại, Việt Nam kiểm soát thế trận trong suốt 90 phút và bàn thua chỉ là lỗi cá nhân.  “Tình huống đó không đáng có phạt góc. Ngay lúc để đối phương được hưởng phạt góc, tôi đã quay sang nói với ban huấn luyện có thể có bàn thua. Và điều tôi lo ngại đã đến”, ông cho hay.	Ngày mai 23/3, tuyển Việt Nam di chuyển sang Tajikistan để chuẩn bị đá với Afghanistan tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019. HLV Hữu Thắng cho biết thủ thành Văn Lâm và tiền đạo Văn Thắng dính chấn thương nên sẽ không đi cùng đội.	Lâm Thoả	
Bản tin Thể thao tối 22/3		*Alex Ferguson từng tìm cách đưa Paolo Maldini về Man Utd *Thiago khước từ trở lại Barca *Ibrahimovic xem sự căm hờn Guardiola là một động lực.		
Công Phượng giúp Việt Nam thoát thua Đài Loan		Bàn thắng khi hiệp hai chỉ còn hai phút của tiền đạo HAGL đem về trận hòa 1-1 cho đoàn quân của HLV Hữu Thắng trong trận giao hữu trên sân Hàng Đẫy chiều 22/3.		Bỏ lỡ nhiều cơ hội, Việt Nam bất ngờ để thủng lưới khi hiệp hai chỉ còn sáu phút. Bàn thắng của Đài Loan đến sau một pha bóng lộn xộn, khi đường chuyền của Tzu-Kuei Hung chạm người cầu thủ Việt Nam bật ra. Chin-Hsuan Lai sút trượt, bóng đến vị trí của Pin-Hsien Lee và cầu thủ này đệm một chạm ghi bàn.  Đây là một bàn thắng may mắn của Đài Loan nhưng các cầu thủ Việt Nam cũng đã mắc sai lầm khi A Hoàng để Tzu-Kuei Hung vượt qua, đồng thời không ai theo kèm Chin-Hsuan Lai và Pin-Hsien Lee.	
Đối thủ gọi Neymar là diễn viên vĩ đại trên sân cỏ		Hậu vệ của CLB Celtic, Mikael Lustig cho rằng, Neymar có khả năng chủ động ngã như thật và khiến đối thủ bị thổi phạt.		Lustig từng đối đầu với Neymar khi Celtic gặp Barca tại vòng bảng Champions League. Trong hai trận đấu đó, đội bóng Scotland để thua với tỷ số 0-7 trên sân Nou Camp và 0-2 trên sân nhà.	Lustig nhớ lại hai lần đối đầu này khi trả lời phỏng vấn hôm 21/3: "Neymar luôn ngã ra một cách rất nhẹ nhàng. Cậu ta có thể ngã khi bạn chỉ vừa chạm vào. Cậu ta là diễn viên vĩ đại trên sân cỏ".	E ngại những cú ngã của Neymar, nhưng Lustig cũng thừa nhận phải dùng tiểu xảo để phòng ngự. Hậu vệ người Thụy Điển chia sẻ: "Neymar rất nhanh nhẹn. Để phòng ngự, bạn cần chơi áp sát và đôi khi phải dùng tiểu xảo. Khi là kẻ đối đầu, điều cần thiết là phải đoán được Neymar sẽ làm gì".	Neymar hiện là cầu thủ kiến tạo hay nhất của Barca tại Champions League và La Liga từ đầu mùa. Bên cạnh đó, anh cũng tỏa sáng ghi bàn khi cần thiết. Trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League, Neymar trực tiếp ghi hai bàn và thực hiện đường chuyền quyết định giúp Barca đánh bại PSG với tỷ số 6-1.	Hạnh Nguyên	
Ferguson khuyên Man Utd tập trung cho Europa League		Cựu HLV người Scotland cho rằng đội bóng cũ nên tập trung cho đấu trường số hai châu Âu để giành vé dự Champions League mùa sau.		
Barca mở ra cơ hội cho Bellerin và Deulofeu trở lại		Đội chủ sân Nou Camp sẵn sàng chi tiền để đón hai tài năng hàng đầu thế giới Hector Bellerin và Gerard Deulofeu về mái nhà xưa.		"Deulofeu không có suất đá chính tại Everton. Sau đó, cậu ấy tới Milan, chơi tốt và được gọi vào đội tuyển Tây Ban Nha. Chúng tôi sẽ đợi. Tin vui đối với Barca là có thể mua được. Tôi nghĩ với giá 13 triệu đôla là đủ", Giám đốc thể thao của Barca, Robert Fernandez nói về khả năng mua lại Deulofeu.	Deulofeu trưởng thành tại lò đào tạo của Barca. Năm 2015, sau khi không kiếm được suất đá chính, tiền đạo cánh 23 tuổi này rời sân Nou Camp để ký hợp đồng dài hạn với Everton. Vào thời điểm đó, Barca đạt được thỏa thuận sẽ mua lại trong tương lai với mức giá phải chăng.	Deulofeu thi đấu cho AC Milan từ đầu năm 2017, theo dạng cho mượn từ Everton. Tiền đạo này nhanh chóng đạt phong độ cao và gây ấn tượng với HLV tuyển Tây Ban Nha, Julen Lopetegui.	Giống như Deulofeu, Bellerin thành công sau khi rời Barca. Hậu vệ phải này hiện là trụ cột không thể thay thế của Arsenal, đồng thời được đánh giá là cầu thủ chạy nhanh nhất giải Ngoại hạng Anh.	Theo Giám đốc thể thao Fernandez, Barca sẽ tiếp tục theo dõi tình hình của Bellerin để hướng tới một cuộc chuyển nhượng khi có điều kiện thuận lợi. "Bellerin còn trẻ và là một cầu thủ thú vị. Cậu ấy đang chơi rất tốt tại Arsenal", Fernandez đánh giá.	Hạnh Nguyên	
Công Vinh mua xe buýt 5,5 tỷ chở đội bóng		Quyền chủ tịch CLB TP HCM vừa đầu tư một chiếc xe hạng sang để chuyên chở các cầu thủ tập luyện và thi đấu.		
Di Maria vui vẻ khi tái ngộ Messi và Mascherano		Angel Di Maria cho thấy tâm trạng rất thoải mái khi gặp lại “hai đối thủ” từng giúp Barca đánh bại PSG của anh với tỷ số 6-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League.		
Xabi Alonso và chuyện tình không đoạn kết ở Liverpool		Sau khi tiền vệ 35 tuổi tuyên bố kết thúc sự nghiệp cầu thủ cuối mùa này, cựu danh thủ Jamie Carragher đã có bài viết về người bạn - người đồng đội cũ tại Liverpool trên tờ Sports Mail.		Alonso từng phát biểu hồi tháng 11/2014: “Tôi từ đội bóng quê hương chuyển đến CLB tốt nhất nước Anh, rồi tới CLB hay nhất tại Tây Ban Nha, và gia nhập đội bóng mạnh nhất nước Đức. Đó là một sự nghiệp đẹp”.	Và tới mùa hè này sự nghiệp đẹp đẽ của cậu ấy sẽ kết thúc, sau những năm tháng khoác áo Sociedad, Liverpool, Real Madrid và Bayern Munich. Tính đến nay, bộ sưu tập của Alonso đã có 16 danh hiệu lớn bé, nổi bật là chức vô địch World Cup 2010 và hai Cup Champions League. Cậu ấy còn có 114 lần khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha.	Top 5 bàn thắng của Alonso cho Liverpool	start video embed	Xabi xứng đáng với mọi lời khen ngợi mà làng bóng đá thế giới dành cho sau khi thông báo ý định giải nghệ hôm 9/3. Quyết định đó là vì tiếng gọi của thời gian, không có gì bất ngờ, nhưng là một tín hiệu nữa cho thấy kỷ nguyên vàng của các tiền vệ gần như đã chấm dứt, khi trước đó Steven Gerrard và Frank Lampard cũng đã giã từ sân cỏ.	Các danh hiệu, những màn trình diễn và rất nhiều lời khen đã cho thấy rõ tầm quan trọng của Xabi tại các đội bóng. Nhưng với những gì viết dưới đây, tôi muốn cung cấp cho các bạn một cái nhìn sâu sắc để hiểu vì sao Xabi rất được kính trọng, và cũng để các bạn rõ hơn quyết định chia tay Liverpool của anh ấy vào năm 2009 ảnh hưởng lớn tới mức nào trong lịch sử hiện đại của CLB.	Mỗi khi tôi nghĩ về Xabi, tâm trí tôi quay trở lại với buổi tập luyện đầu tiên của cậu ấy cùng Liverpool trên sân tập Melwood hồi tháng 8/2004. “Wow, không thể chê được”, miệng tôi như luôn thốt ra câu này những khi nhớ lại. HLV Rafa Benitez đã ca ngợi Alonso trước khi cậu ấy đến sân tập, và ngay lập tức bạn hiểu vì sao khi cậu ấy bắt đầu tập luyện.	Tốc độ cậu ấy đặt vào một đường chuyền và cách cậu ấy đưa một trái bóng đủ cho thấy đó là một cầu thủ hàng đầu. Cậu ấy là một bậc thầy chuyền bóng của Liverpool. Ngay ở một trong những trận đầu tiên của cậu ấy với đội, tôi đã được chứng kiến một màn trình diễn chuyền bóng đẳng cấp chuyên gia mà tôi chưa từng thấy trước đó. Là một hậu vệ như tôi, nếu bạn đưa bóng cho cậu ấy, bạn coi như đã trao bóng vào đôi tay an toàn nhất.	Alonso có thể xử lý bóng tốt bằng cả hai chân . Hãy xem lại cậu ấy đã sút phạt đền thế nào ở trận chung kết Champions League 2005 để thấy rõ điều đó. Cú sút bằng chân phải bị thủ môn đẩy ra, cậu ấy lập tức đá bồi chính xác bằng chân trái để giúp Liverpool san hòa 3-3. Đôi chân tuyệt vời đó đã ghi nhiều bàn thắng ngoạn mục cho CLB chúng tôi, với hai trong số 19 bàn cho Liverpool được cậu ấy ghi từ vạch giữa sân.	Alonso gỡ hòa 3-3 trong trận đấu với AC Milan	Nhưng còn nhiều điều tuyệt vời khác nữa về cậu ấy mà các bạn có lẽ không được nhìn thấy trên sân đấu. Xabi sống hòa đồng tại Liverpool. Cậu ấy cùng với thủ môn đồng hương Pepe Reina trở thành một mối liên kết tuyệt vời trong phòng thay đồ, giữa những chàng trai mới đến từ Tây Ban Nha và nhóm trụ cột cũ của CLB hồi đó gồm tôi, Steven Gerrard, Sami Hyypia, Didi Hamann và John Arne Riise	Đó là một người có tính cách mạnh mẽ, được cổ động viên yêu mến. Vì vậy khi HLV Benitez muốn bán cậu ấy vào hè 2008 để dọn đường cho Gareth Barry, đông đảo người hâm mộ đã gây náo động. Trong một trận giao hữu trước mùa giải năm đó, khi tiếp Lazio trên sân Anfield, CĐV Liverpool đã hô vang phản đối HLV: “Ông có thể dính Gareth Barry lên mông của mình được rồi đó”.	Ý định của Benitez ngày đó là bán Xabi với giá khoảng 37 triệu đôla và mua Barry thế chỗ với phí chuyển nhượng chỉ bằng một nửa. Lý do mà HLV đưa ra để thuyết phục CLB là Barry là cầu thủ người Anh và có thể chơi đa năng ở hai hay ba vị trí khác nhau. Nhưng khi đó chỉ có Juventus và Arsenal quan tâm tới Xabi.	Tuy nhiên, khi biết các CLB muốn mua Xabi hè 2008 chỉ sẵn sàng trả phí hơn 18 triệu đôla, trong khi phía Aston Villa chỉ chấp nhận bán Barry với giá hơn 36 triệu đôla, Liverpool đã không thực hiện thương vụ đó. Tôi, cùng với nhiều người khác trong CLB, đã rất vui mừng khi Xabi ở lại. Nhưng vụ việc hồi đó đã gây ra những vấn đề, giữa HLV Benitez với Xabi, và giữa Benitez với ban lãnh đạo.	Xabi không ra đi vào hè 2008, và đó là một khoảnh khắc quan trọng của Liverpool . Phong độ của cậu ấy còn tốt hơn cả mùa đầu tiên tuyệt vời tại Anfield. Chúng tôi kết thúc mùa giải đó ở vị trí thứ hai sau Man Utd, nhưng ngay khi Real Madrid đánh tiếng đề nghị chuyển nhượng hè 2009, tôi lập tức lo sợ cậu ấy sẽ quyết định ra đi vì những vết thương lòng của 12 tháng trước đó vẫn chưa lành.	Tôi không thấy có vấn đề gì từ phía Xabi khi cậu ấy muốn gia nhập Real, vì với các cầu thủ Tây Ban Nha thì tới đó là đỉnh cao sự nghiệp. Nhưng tôi không hiểu tại sao Benitez đã không giữ chặt cành oliu để có thể sắp xếp mọi thứ tốt đẹp.	*Những đường chuyền tuyệt hảo của Alonso	Benitez đã có đội hình tốt nhất của ông trong năm năm làm việc ở Anfield. Chúng tôi suýt có một đội hình có thể vô địch Ngoại hạng Anh, và có lẽ đủ sức tiến đến một trận chung kết Champions League nữa. Vậy vì sao ông ấy phải tiếp tục đấu với Xabi? Cậu ấy đã thắng trận chiến đầu tiên vào hè 2008 bằng cách cải thiện phong độ. Hơn nữa, Xabi khi đó vẫn còn hợp đồng, do đó Liverpool không buộc phải bán nếu muốn giữ. Họ đã hành động kiểu đó vào cùng mùa hè 2009 khi quyết không cho Javier Mascherano chuyển tới Barca. Nhưng Xabi đã được bán cho Real, và mọi thứ không bao giờ còn thực sự tốt đẹp với Liverpool giống như vậy nữa sau khi Xabi rời Anfield.	Đội bóng đã chịu thiệt hại, còn HLV Benitez phải ra đi sau mùa giải đó. Alberto Aquilani, người được đưa về thay thế Xabi, đến từ Roma cùng với chấn thương khiến cậu ấy không thể ra sân cho đến tận tháng 10/2009. Cậu ấy không đủ sức để lấp đầy khoảng trống mà Xabi để lại. Hệ thống hoạt động của đội đã bị phá vỡ.	Về cơ bản, lối chơi của Liverpool khi đó được vận hành như sau: Tôi đưa bóng từ hàng phòng ngự cho Xabi, cậu ấy chuyền cho Steven Gerrard, và bóng cuối cùng sẽ tới vị trí của tiền đạo Fernando Torres. Đó là màn phối hợp ban chuyền nhanh, và kỹ năng chạm bóng hoàn hảo của Xabi giúp cho mọi thứ ăn khớp. Nhưng Aquilani không bao giờ có thể làm được điều tương tự đó. Sự ra đi của Xabi ảnh hưởng đến mọi vị trí trong đội hình. Mất mát của chúng tôi lại là cái được của Real Madrid.	Trận đấu tiễn biệt trong mơ của Xabi sẽ là chung kết Champions League tại Cardiff vào ngày 3/6. Tôi dự đoán chắc chắn rằng khi Xabi kết thúc sự nghiệp cầu thủ tại Bayern, cậu ấy sẽ không biến mất khỏi thế giới bóng đá. Anh ấy có nhiều khả năng để tiếp tục cống hiến.	Tôi có thể nhận thấy ở cậu ấy khả năng dẫn dắt một CLB hàng đầu, hay có lẽ trở thành một Giám đốc thể thao. Nhưng tôi cũng biết cậu ấy sẽ không vội vàng với bất cứ quyết định nào sau khi giải nghệ. Khi tháng Sáu tới, cậu ấy xứng đáng với cơ hội nghỉ ngơi để hồi tưởng về những gì đã tạo nên một sự nghiệp tuyệt đẹp.	Những danh hiệu của Xabi Alonso	Với Liverpool (2004–2009):  Champions League 2004–05, Siêu Cup châu Âu 2005, FA Cup 2005–06, Siêu Cup Anh 2006.	Với Real Madrid (2009–2014):  Champions League 2013–14, La Liga 2011–12, Cup Nhà vua TBN 2010–11, 2013–14, Siêu Cup Tây Ban Nha 2012.	Với Bayern Munich (2014–):  Bundesliga 2014–15, 2015–16, Cup quốc gia Đức 2015–16, Siêu Cup Đức 2016.	Với tuyển Tây Ban Nha (2003-14):  World Cup 2010, Euro 2008, 2012.	Nguyễn Phát	
Vì sao Unzue trở thành ứng viên nặng ký làm tân HLV Barca		Trợ lý HLV của Luis Enrique, Carlos Unzue nhận được nhiều ủng hộ để tiếp quản ghế nóng ở Nou Camp vào mùa sau.		"Unzue biết mọi thứ ở Barca vận động như thế nào", Andres Iniesta chia sẻ. "Ông ấy gặp gỡ các cầu thủ mỗi ngày và từng có kinh nghiệm làm HLV. Ông ấy đã được trang bị đầy đủ và có thể trở thành HLV đội một".	Iniesta không phải là tiếng nói duy nhất ở Barca lên tiếng ủng hộ trợ lý Juan Carlos Unzue lên thay thế Luis Enrique vào mùa sau. HLV 45 tuổi này còn nhận được sự ủng hộ của Gerard Pique, Ivan Rakitic, và có thể cả ngôi sao số một CLB, Lionel Messi.	Hồi đầu mùa, khi Messi xung đột với Enrique, chính Unzue là một trong số những người tham gia giảng hòa. Theo Diario Sport , hậu trường ở Nou Camp đều hiểu nếu Enrique đóng vai trò "người xấu", luôn thúc giục cầu thủ bằng kỷ luật, thì Unzue là "người tốt", sẽ đi xoa dịu các cầu thủ sau đó. Messi và phần lớn cầu thủ Barca sẽ hài lòng nếu Unzue có thể ngồi lên ghế nóng.	Unzue từng là thủ môn dự bị của Barca trong hai mùa giải. Đến năm 2003, ông trở thành HLV thủ môn dưới thời Frank Rijkaard. Ông vẫn còn trụ lại đội ngũ huấn luyện khi Pep Guardiola lên thay. Đến năm 2010, Unzue thể hiện tham vọng khi rời Barca để trở thành HLV trưởng của Racing Santander và sau là Numancia. Unzue không gặt hái được thành công, rồi trở lại làm trợ lý HLV theo lời mời của Luis Enrique.	"Tôi sẽ không bao giờ nổi đóa với Unzue. Cậu ấy là bạn thân của tôi trong một thời gian dài", Enrique chia sẻ về khả năng bị thay thế bởi Unzue. Hiểu được văn hóa của Barca, thuộc diện "người nhà", cũng là lợi thế lớn của Unzue.	Bản thân của HLV 45 tuổi cũng tự tin ngồi vào ghế nóng. Ông thể hiện điều đó trong phát biểu gần đây: "Hy vọng tôi sẽ không còn thời gian cho xe đạp vào mùa tới. Thời gian để lùi lại, nghỉ ngơi rồi sẽ đến nhưng tôi không hi vọng nó đến sớm".	Ngoài ra, trợ lý của Enrique nổi tiếng với vai trò chống các tình huống cố định. Trong ba mùa giải qua, ông đã giúp Barca phần nào khắc phục điểm yếu bóng bổng, tổ chức phòng ngự chống các tình huống đá phạt.	Kim Bảo	
Joey Barton: 'Kante đang được thổi phồng'		Tiền vệ của Burnley cho rằng N'Golo Kante không nên được xem là tiền vệ hàng đầu thế giới khi chưa thi đấu ở Champions League.		"Với các bình luận viên, khen Kante đang là mốt. Đối với họ, cậu ta là tiền vệ hay nhất thế giới. Nhưng sự thực không đến mức như thế", Barton chia sẻ trên tờ Le Journal du Dimanche .	"Tôi đã thi đấu với Kante ba tuần trước. Cậu ấy là một cỗ máy hủy diệt trong một tập thể đáng kinh ngạc. Nhưng Kante không phải là người sáng tạo. Và càng không thể được khen ngợi là hay nhất nếu không thi đấu ở Champions League".	Kante nhiều khả năng giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa giải khi góp công lớn giúp Chelsea dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Mùa trước anh đoạt chức vô địch cùng Leicester, nhưng không được công nhận nhiều vì lối chơi có phần thầm lặng.	Barton, cầu thủ Anh nổi tiếng với những phát biểu gây sốc, hiện khoác áo Burnley. Hồi tháng Hai, anh ra sân thi đấu với Chelsea trong trận hòa 1-1.	"Hai năm trước chẳng ai biết Kante là ai. Tại sao những tuyển trạch viên lại để sót cậu ta. Tôi rất hoài nghi về trường hợp này, như Dimitry Payet vậy", Barton nói thêm. "Payet mùa trước đá rất hay trong màu áo West Ham, khiến rất nhiều người kinh ngạc trong đó có tôi. Nhưng tại sao không có CLB lớn nào để mắt đến cậu ta, trừ Trung Quốc và Marseille? Chúng ta quá tập trung vào một cầu thủ khi anh ta đá tốt. Mà không để ý đến cách anh ta đối phó với hoàn cảnh khó khăn. Hãy nhìn Zlatan Ibrahimovic ở PSG. Anh ấy luôn duy trì sự ổn định. Đó là dấu hiệu của sự vĩ đại", Barton nói thêm, và không giấu sự ngưỡng mộ với Ibrahimovic.	Kim Bảo	
Klopp đau đầu khi 12 cầu thủ Liverpool về làm nghĩa vụ quốc gia		HLV của Liverpool hy vọng các học trò không dính chấn thương khi phần lớn đội hình được triệu tập làm nhiệm vụ quốc gia cuối tuần này.		Trong đó hai cái tên quan trọng là Philippe Coutinho và Roberto Firmino phải bay  từ châu Âu về Nam Mỹ, theo lời triệu tập từ tuyển Brazil, rồi sau đó bay ngược thêm 10.000 km để trở lại Anh.	HLV Tite gọi bộ đôi Liverpool, cho các trận gặp Uruguay vào thứ Năm và Paraguay vào thứ Tư tuần sau. Vì thế, Coutinho và Firmino, hai cầu thủ đá cao nhất trên hàng công Liverpool, chỉ có hai ngày phục hồi thể lực trước khi bước vào trận derby Merseyside gặp Everton.	10 cầu thủ còn lại của đội chủ sân Anfield được triệu tập lên tuyển lần này là Adam Lallana và Nathaniel Clyne (Anh), Simon Mignolet và Divock Origi (Bỉ), Ragnar Klavan (Estonia), Sadio Mane (Nigeria), Gini Wijnaldum (Hà Lan), Emre Can (Đức), Joe Gomez (U21 Anh), Trent Alexander-Arnold (U19 Anh).	Trong khi hai trụ cột khác là Jordan Henderson và Daniel Sturridge hiện gặp chấn thương. Hai cầu thủ duy nhất trong đội hình chính của Liverpool được nghỉ ngơi thời gian này là James Milner và Joel Matip.	Liverpool hiện xếp thứ tư ở giải Ngoại hạng với 56 điểm, hơn đội xếp sau Man Utd bốn điểm nhưng đá nhiều hơn hai trận.	Kim Bảo	
Solskjaer: 'Vé dự Champions League sẽ giữ Ibra ở lại Man Utd'		Cựu danh thủ Solskjaer cảnh báo Man Utd cần tập trung giành bằng được vé dự Champions League mùa sau, vừa khuyên Ibrahimovic nên tiếp tục gắn bó với đội bóng.		Khi hợp đồng chỉ còn vài tháng nữa sẽ kết thúc, Zlatan Ibrahimovic chưa có câu trả lời về việc chia tay hay gia hạn với Man Utd. Nếu không còn một tiền đạo đang đạt phong độ cao như "số 9", Quỷ đỏ có thể rơi vào tình trạng khủng hoảng hàng công trong mùa giải sau.	Theo Solskjaer, vé dự Champions League có thể là điều then chốt để Ibrahimovic ở lại. Tiền đạo người Thụy Điển từng rất quen thuộc với Champions League cho đến khi phải dự Europa League mùa này trong màu áo Man Utd".	"Hy vọng Man Utd sẽ có vé dự Champions League mùa sau. Khi đó, tôi đoán Ibrahimovic sẽ ở lại để chơi giải đấu lớn nhất thế giới cho CLB hay nhất. Để chơi tại Champions League, không có lựa chọn nào tốt hơn Man Utd", Solskjaer đánh giá hôm 21/3.	Man Utd hiện có hai cửa để dự Champions League mùa sau. Thầy trò HLV Mourinho có thể giành vé thông qua việc lọt vào Top 4 Ngoại hạng Anh (đang xếp thứ năm, kém bốn điểm so với Liverpool nhưng chơi ít hơn hai trận), hoặc lên ngôi tại Europa League (đang có mặt ở tứ kết).	Nếu không ký thêm hợp đồng với Man Utd, Ibrahimovic có thể sẽ trở lại Serie A để chơi cho Napoli. Với vị trí thứ ba Serie A hiện có, Napoli nhiều khả năng sẽ giành vé dự Champions League mùa sau.	Ibrahimovic cũng có thể sẽ c huyển sang Mỹ để tiếp tục sự nghiệp. Đây là nơi mà tiền đạo này đủ khả năng chơi thêm nhiều năm, đồng thời tiếp tục được hưởng mức lương cao. 	Hạnh Nguyên	
Cầu thủ Việt kiều thử việc ở đội U20 Việt Nam		Tony Lê Tuấn Anh được HLV Hoàng Anh Tuấn nhận thử việc khi U20 Việt Nam hội quân tại Nha Trang để chuẩn bị cho giải U20 World Cup.		Tony Lê Tuấn Anh sinh ngày 26/8/1999 tại Benesov, CH Czech. Bố mẹ là người gốc Bắc Giang nên anh đủ khả năng khoác áo U20 Việt Nam nếu đáp ứng được các điều kiện của HLV Hoàng Anh Tuấn.	Tony gia nhập Học viện bóng đá của Bohemians Praha năm 12 tuổi. Trải qua nhiều cấp độ ở CLB, hiện tại anh khoác áo U19 Bohemians. Tony cao 1m80, nặng 75 kg, có thể chơi tiền vệ tấn công hoặc phòng ngự. Anh nói được ba thứ tiếng gồm tiếng Czech, tiếng Anh và tiếng Việt.	Tuấn Anh từng được Liên đoàn bóng đá CH Czech gọi lên đội tuyển U17 quốc gia, nhưng do chấn thương nên chưa có cơ hội khoác áo tuyển trẻ nước này.	Tuấn Anh từ CH Czech về Nha Trang hội quân cùng U20 Việt Nam nhằm chuẩn bị cho VCK FIFA U20 World Cup 2017. “Tuấn Anh cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa. Mọi sự cạnh tranh trong đội là công bằng và nếu cậu ấy đáp ứng chuyên môn thì chúng tôi luôn sẵn sàng đón nhận”, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết.	“Tôi đã tìm hiểu và biết rất nhiều về đội U20 Việt Nam, về các cầu thủ cùng trang lứa”,  Tuấn Anh  nói. “Tôi phải tập trung cao độ, cố gắng thật nhiều để mong tìm được một suất ở đội U20 Việt Nam tại VCK sắp tới”.	Đội U20 Việt Nam  đóng quân tại thành phố Nha Trang cho đến hết ngày 8/4. Sau đó, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn chuyển ra Hà Nội tập luyện. Ngày 16/4, đội lên đường sang Đức thi đấu cọ xát với các đội bóng trẻ như Borussia M'gladbach, FC Schalke 04, Fortuna Duesseldorf.	Đức Đồng	
Roy Keane muốn học trò đốn hạ Gareth Bale		Cựu tiền vệ Man Utd tiết lộ đội tuyển Ireland không mất thời gian để lên kế hoạch vô hiệu hóa ngôi sao của tuyển Xứ Wales.		"Một lời khuyên cơ bản cho bất kỳ cầu thủ nào khi bạn phải đối đầu với một đối thủ hàng đầu thế giới là ai đó hãy truy cản cậu ta, cản phá cậu ta nhanh nhất có thể, đừng để cậu ta ngẩng cao đầu như khi ở Real Madrid", Keane nói.	"Đừng cho cậu ta có khoảng trống phía sau vì cậu ta có thể chạy nhanh. Tắc bóng, nói trắng ra là đốn ngã cậu ta. Tắc bóng là một phần của trận đấu", cựu tiền vệ 45 tuổi nói tiếp.	
Phil Jones bị đồng đội gây chấn thương, có thể nghỉ hết mùa		Trung vệ của Man Utd nhiều khả năng bị gãy ngón chân sau pha va chạm với Chris Smalling trong buổi tập của đội tuyển Anh.		
Wawrinka tin Federer chuẩn bị lấy lại ngôi số một		Tay vợt số ba thế giới cho rằng đồng hương sẽ người lớn tuổi nhất chinh phục đỉnh cao thế giới sau chuỗi phong độ ấn tượng gần đây.		
Xuân Trường muốn nỗ lực hơn vì không còn Công Vinh, Thành Lương		Tiền vệ đội tuyển Việt Nam chia sẻ trước trận giao hữu với Đài Loan lúc 18h ngày 22/3 trên sân Hàng Đẫy.		“Tôi đã hồi phục chấn thương, sức khoẻ tốt. Tuy nhiên, đội ngũ y tế sẽ kiểm tra kỹ lưỡng xem tôi có thể thi đấu hay không. Quyền quyết định thuộc về HLV Nguyễn Hữu Thắng”, Lương Xuân Trường chia sẻ.	Tiền vệ người Tuyên Quang chưa được ra sân thi đấu kể từ khi đầu quân cho Gangwon tại giải vô địch Hàn Quốc đầu năm 2017. Mới đây, anh còn dính chấn thương dây chằng chân phải.	Xuân Trường cho biết đây là thời điểm khó khăn với tuyển Việt Nam vì đội đang trong giai đoạn trẻ hoá lực lượng.  “Trước đây đội tuyển có các anh Công Vinh, Thành Lương và Đình Luật dạn dày kinh nghiệm, giống như những đầu tàu. Nhưng bây giờ họ đều đã giã từ đội tuyển quốc gia. Vì vậy, những cầu thủ trẻ như chúng tôi sẽ gặp khó khăn hơn, mỗi ngày phải cố gắng hơn trước”, Xuân Trường chia sẻ.	Năm 2016, Xuân Trường đá chính trong trận đấu mà tuyển Việt Nam lội ngược dòng, đánh bại Đài Loan 4-1 tại vòng loại World Cup 2018 – khu vực châu Á. Tuy nhiên, tái ngộ lần này đối thủ có nhiều thay đổi.	Đài Loan mới bổ nhiệm HLV Kazuo Kuroda thay thế Chen Kuei Jen cách đây năm tháng. Kể từ khi lên nắm quyền, chiến lược gia Nhật Bản - người từng đào tạo ra Okazaki, cầu thủ mùa trước cùng Leicester vô địch Ngoại hạng Anh, mạnh mẽ trẻ hoá lực lượng.	Tuyển Việt Nam cũng có biến động lớn về mặt nhân sự. HLV Miura đã ra đi để nhường chỗ cho Hữu Thắng. Hàng loạt trụ cột lớn tuổi như Công Vinh, Thành Lương...cũng đã rút lui để nhường chỗ cho các ngôi sao trẻ.	Lâm Thoả	
Man Utd đấu với Real, Barca, Man City trong mùa hè		Quỷ đỏ sẽ có một mùa hè bận rộn và sôi động khi đấu ba trận giao hữu với những đối thủ lớn tại giải International Champions Cup trên đất Mỹ.		Trận giao hữu giữa Man Utd và Man City sẽ diễn ra vào ngày 20/7. Đây sẽ là trận gặp nhau đầu tiên của hai đội bên ngoài Vương quốc Anh.	Man Utd và Man City từng suýt giao hữu với nhau vào năm ngoái, tại Trung Quốc. Vào thời điểm đó, những trận mưa to ở Bắc Kinh khiến Ban tổ chức quyết định hủy bỏ việc tổ chức.	Sau trận đấu với Man City vào ngày 20/7 tới, Man Utd sẽ lần lượt gặp Real và Barca. Hai đối thủ Tây Ban Nha này đều có nhiều duyên nợ với Quỷ đỏ trong quá khứ.	Real và Barca cũng sẽ gặp nhau vào ngày 29/7. Đây sẽ là lần thứ hai trong lịch sử trận El Clasico diễn ra bên ngoài Tây Ban Nha, sau lần đầu ở Venezuela năm 1982.	Lịch đấu International Champions Cup hè 2017 tại Mỹ:	Ngày 19/7: PSG v Roma (chưa xác định sân) 20/7: Man Utd v Man City (chưa xác định sân) 22/7: sân East Rutherford – trận Barcelona v Juventus 22/7: Orlando – Tottenham v PSG 23/7: Santa Clara. – Man Utd v Real Madrid 25/7: Harrison. – Tottenham v Roma 26/7: Landover – Man Utd v Barcelona 26/7: Miami. – PSG v Juventus 26/7: Los Angeles. – Real Madrid v Man City 29/7: Nashville – Man City v Tottenham 29/7: Miami – Real Madrid v Barcelona 30/7: Foxborough – Juventus v Roma	Hạnh Nguyên	
Joachim Low tin Schweinsteiger vẫn có thể đóng góp cho Man Utd		HLV tuyển Đức ủng hộ quyết định gia nhập giải bóng đá Mỹ của Bastian Schweinsteiger, nhưng không cho rằng anh đã hết khả năng chơi bóng đỉnh cao.		Man Utd hôm thứ Ba 21/3 thông báo Schweinsteiger, 32 tuổi, đã đồng ý chuyển tới thi đấu cho CLB Chicago Fire thuộc giải vô địch bóng đá Mỹ (MLS).	Cựu đội trưởng tuyển Đức chỉ có tất cả 18 lần ra sân trong màu áo Man Utd kể từ khi chia tay Bayern vào hè 2015, và chủ yếu là dưới thời Louis van Gaal. Sau khi HLV Mourinho gia nhập Old Trafford hè 2016, tiền vệ 32 tuổi phải xuống luyện tập cùng đội U23, và chỉ có tất cả bốn trận ra sân cho đội một ở mùa giải này. Lần cuối cùng anh thi đấu cho "Quỷ đỏ" là từ ghế dự bị khi gặp St Etienne tại Europa League vào ngày 22/2.	“Tôi đã nói chuyện với cậu ấy vài tuần trước. Cậu ấy nói rằng cậu ấy đã cố gắng làm mọi thứ và cố hết sức. Đôi khi cậu ấy vẫn còn chút hy vọng, vì cậu ấy đã được chơi vài trận mùa này. Nhưng có vẻ là vào thời điểm trò chuyện với tôi, cậu ấy đã có cảm giác không còn là một phần trong các kế hoạch của Man Utd”, Joachim Low phát biểu trong cuộc họp báo hôm 21/3.	Low nói thêm rằng cách Schweinsteiger kết thúc quãng thời gian ở Old Trafford là “điều thực sự đáng buồn”. “Những gì cậu ấy thể hiện trong tập luyện rất tốt. Tôi đã được nghe kể về điều đó từ những người khác. Man Utd lẽ ra nên tạo điều kiện cho cậu ấy ra sân góp sức cho đội bóng nhiều hơn. Và tôi tin rằng cậu ấy vẫn còn đủ khả năng để cống hiến nhiều hơn cho CLB này”.	“Tôi đã xem một vài trận của Man Utd mùa này, và một cầu thủ như Schweinsteiger có thể đảm nhận tốt một vai trò ở trung tâm hàng tiền vệ, tổ chức thế trận. Nhưng HLV có quyết định khác. Cậu ấy đã cố hết sức và giữ thái độ chuyên nghiệp trong tập luyện, nhưng chừng đó vẫn không đủ để được tin dùng. Vì vậy chuyển tới nơi khác thi đấu chắc chắn là một quyết định tốt”, Low nói tiếp.	Trong sự nghiệp, Schweinsteiger chỉ thi đấu cho Bayern và Man Utd trước khi trở thành cầu thủ người Đức thứ hai khoác áo Chicago Fire (sau cựu đồng đội ở tuyển quốc gia là Arne Friedrich).	Nhưng HLV Low vẫn tin rằng quyết định gia nhập giải bóng đá Mỹ có lợi cho Schweinsteiger. “Cậu ấy sẽ cảm thấy như ở nhà khi sống tại các thành phố lớn. Tại Mỹ cậu ấy được tận hưởng chút cuộc sống của người không bị chú ý nhiều như ở châu Âu, và còn được trải nghiệm nhiều điều khác nữa”.	Trong khi đó, Chủ tịch Bayern, Uli Hoeness, cho rằng quyết định chia tay Man Utd là điều sớm muộn cũng đến với Schweinsteiger. Quan chức này nói: “Tôi không ngạc nhiên. Chỉ như bánh xe thứ năm trên một chiếc xe hơi không phải là một giải pháp lâu dài với cậu ấy ở Man Utd. Một người như Schweinsteiger không thể vui vẻ với tình trạng đó. Bây giờ cậu ấy đã trở thành một cầu thủ toàn cầu, ở đâu cũng có thể sống như ở nhà. Cậu ấy sẽ không gặp vấn đề về ngôn ngữ. Đó sẽ là một cái kết phù hợp cho sự nghiệp của cậu ấy”.	Cựu đồng đội ở Bayern, Franck Ribery, cũng ủng hộ quyết định của Schweinsteiger: “Nhiều người không thể hiểu vì sao anh ấy không được thi đấu nhiều hơn ở Man Utd. Đó là tình cảnh khó khăn với anh ấy. Quyết định chuyển tới Mỹ tốt cho sự nghiệp và cả tinh thần của anh ấy. Nó sẽ đưa niềm vui chơi bóng trở lại với anh ấy, và cả sự tự tin nữa. Tôi vui mừng thay cho Schweini và gia đình của anh ấy”.	Nguyễn Phát	
Hoa hậu Ngọc Hân xin chạy ở giải điền kinh lâu đời nhất Việt Nam		Người đẹp sẽ góp mặt tại giải việt dã toàn quốc và marathon – báo Tiền phong lần thứ 58 tổ chức tại Ninh Bình.		“Tôi nhận được lời mời góp mặt tại buổi công bố giải. Tôi ngay lập tức xin chạy. Tôi muốn góp mặt thực sự vì đây là giải đấu đáng trân trọng và tôi muốn thúc đẩy thể thao Việt Nam”, hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ.	Tham dự chạy cùng Ngọc Hân còn có á hậu Thanh Tú.	Giải việt dã toàn quốc và marathon – báo Tiền phong lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1958, hiện là giải đấu thể thao đỉnh cao lâu đời nhất lịch sử thể thao Việt Nam.	Giải năm nay diễn ra tại Ninh Bình vào sáng ngày 26/3. Giải thi đấu cá nhân, đồng đội và toàn đoàn theo ba hệ thống là nâng cao, phong trào và marathon.	Giải đấu năm nay có sự gia tăng đột biến về số lượng VĐV tham gia tranh tài ở nội dung marathon (34 so với 10 năm trước). Đây cũng là lần đầu tiên giải có sự góp mặt của các CLB chạy nghiệp dư toàn quốc.	Nam Anh	
PSG chuẩn bị gần 100 triệu đôla cho cuộc đua giành 'Tiểu Henry'		CLB thành Paris sẵn sàng chi lớn để có thể vượt Real, Barca, Man Utd và Arsenal, tậu ngôi sao tuổi teen của Monaco - Kylian Mbappe.		Mbappe trở thành mục tiêu chuyển nhượng của HLV Jose Mourinho sau chuỗi trận ấn tượng gần đây cùng Monaco. Barca, Real, Man City và Arsenal cũng muốn giành được chữ ký của “Thierry Henry mới” vào mùa hè sắp tới. Theo tờ Sun , bốn CLB này dự tính đề nghị phí chuyển nhượng vào khoảng 62 triệu đôla.	Mbappe, 18 tuổi, mới lần đầu được triệu tập lên đội tuyển Pháp chuẩn bị cho loạt trận vòng loại World Cup 2018. Sự kiện này khiến PSG không thể đứng ngoài cuộc tranh giành hiện tượng mới. Họ được cho là sẵn sàng chi tới 99,9 triệu đôla để đủ chiếm ưu thế so với các CLB khác.	Mùa giải này, Mbappe góp công lớn giúp Monaco dẫn đầu giải vô địch Pháp Ligue 1 sau 30 vòng đấu và giành vé vào tứ kết Champions League, với 17 pha ghi bàn trên mọi mặt trận.	Với cú đúp vào lưới Caen trong chiến thắng 3-0 cuối tuần trước, tiền đạo 18 tuổi này đã ghi tới 11 bàn trong chín trận gần đây. Trong số đó có các pha lập công vào lưới Man City ở cả hai lượt trận vòng 1/8 Champions League.	Tốc độ tiến bộ ngoạn mục của Mbappe nhanh chóng thu hút sự chú ý của các CLB hàng đầu châu Âu. Đây là cơ sở để các ông chủ Monaco tuyên bố rằng họ sẽ không bán tài sản đáng giá của họ cho các đối thủ nội địa.	Một nguồn tin nội bộ Monaco nói với tờ Le Parisien : “Chúng tôi sẵn sàng làm bất cứ điều gì để giữ chân Kylian. Cậu ấy sẽ ở lại Monaco sau mùa giải này”.	Nhưng tài năng trẻ sinh tại Paris để ngỏ khả năng trở lại thủ đô chơi bóng. Anh thừa nhận hồi tháng Một: “Có cầu thủ Pháp nào mà không mơ ước ký hợp đồng với PSG”.	Mbappe có cơ hội ra mắt đội tuyển Pháp vào thứ Bảy 25/3, khi họ thi đấu trận vòng loại World Cup tại Luxembourg.	Nguyễn Phát	
Nữ đô vật vô địch WWE dính bê bối băng sex		Paige, 24 tuổi, cho biết những bức ảnh riêng tư của cô, và một số đoạn video có cảnh nhạy cảm với hai đô vật nam đã bị đánh cắp và chia sẻ trên mạng xã hội.		Những hình ảnh nhạy cảm rõ mặt nữ đô vật nổi tiếng Paige đã bị phát tán trên mạng mấy ngày nay. Cô còn được cho là người xuất hiện trong một video sex có sự góp mặt của hai đô vật nam.	Paige, tên thật là Saraya-Jade Bevis, từng hai lần vô địch giải Divas Champion của sàn vật giải trí Mỹ WWE. Nữ đô vật 24 tuổi này sinh ra tại Anh, nhưng hiện sinh sống ở Chicago, Mỹ.	Cô khẳng định những hình ảnh riêng tư của mình trong tư thế khỏa thân, chủ yếu được chụp trong phòng tắm, đã bị chia sẻ mà không có sự cho phép của cô. Cô nghi ngờ điện thoại của mình đã bị truy cập trộm.	Paige thông báo trên tài khoản Twitter: “Những bức ảnh cá nhân và nhạy cảm của tôi đã bị đánh cắp. Và thật không may, chúng bị chia sẻ công khai mà không có sự đồng ý của tôi”.	Mẹ cô, Saraya Knight, cũng viết thông điệp ủng hộ con gái trên Twitter: “Điện thoại của con tôi bị tấn công. Thật không may, các bức ảnh và video mà con gái tôi quay cách đây vài năm đã bị đánh cắp và phát tán. Chồng tôi và tôi ủng hộ con gái, vì đó không phải do lỗi của nó”.	Một số ý kiến cho rằng Paige có thể bị Công ty tổ chức vật giải trí WWE cắt hợp đồng. Nhưng cũng có nhiều quan điểm bênh vực cô, cho rằng Paige không chủ động đăng các hình ảnh nhạy cảm.	Paige hiện nghỉ thi đấu để điều trị chấn thương.	Nguyễn Phát	
Floyd Mayweather bị cáo buộc bắt nạt, ngược đãi hổ nuôi		Cựu võ sĩ hứng chỉ trích từ tổ chức bảo vệ động vật lớn nhất thế giới PETA, sau khi xuất hiện video quay cảnh anh bắt hổ đi dạo trong khách sạn.		Một thành viên trong đoàn tùy tùng của Mayweather mới đây đăng trên trang mạng xã hội  Instagram  một số đoạn video ghi lại cảnh siêu sao quyền anh vất vả ép một con hổ nuôi đi vòng quanh phòng trong khách sạn.	Những video này khiến những người hoạt động bảo vệ quyền động vật rất tức giận. Họ mô tả Mayweather là “một kẻ nguy hiểm đang cố gắng biến bản thân thành một gã trông có vẻ to lớn, bằng cách bắt nạt, ngược đãi với động vật hoang dã”.	Elisa Allen, Giám đốc của Tổ chức đối xử nhân đạo với động vật PETA, nói thêm: “Đa số mọi người biết rằng những con hổ thuộc về tự nhiên, nơi chúng có thể sống với gia đình, khám phá môi trường tự nhiên của chúng, và đi lang thang hàng trăm dặm. Vì vậy hành động bắt nhốt là tạo ra địa ngục sống đối với những con vật thích chạy tự do. Nếu Mayweather thực sự quan tâm và yêu thích hổ, anh ta lẽ ra nên chuyển con hổ đó đến một khu bảo tồn có uy tín. Anh ta nên dùng cơ bắp và tiền của mình để bảo vệ chúng trong môi trường sống tự nhiên”.	Đây không phải lần đầu Mayweather vấp phải phản ứng từ PETA. Hồi năm 2015, anh đã phải nhận nhiều chỉ trích sau khi cho đăng một bức ảnh chụp anh với một con hổ nuôi tại Ấn Độ. Khi đó anh tiết lộ đó là con hổ được người khác tặng.	PETA ngày đó đã đề nghị: “Chúng tôi kêu gọi Floyd Mayweather hãy là một nhà vô địch thực sự với động vật, và cho phép chuyển ‘món quà Giáng sinh’ của anh ấy tới một khu bảo tồn động vật hoang dã”.	Trong khi đó, tờ  Mirror  của Anh bình luận hài hước: “Có lẽ Mayweather đang quen với việc đối mặt với hình ảnh những chú hổ trong quá trình chuẩn bị cho trận đánh tiếp theo với đối thủ tiềm năng Conor McGregor, võ sĩ có một hình xăm mặt hổ lớn ở bụng”.	Nguyễn Phát	
Simeone thề không bao giờ dẫn dắt Real		Chiến lược gia cá tính của Atletico cho biết có thể đến một đội bóng khác ở Tây Ban Nha nhưng chắc chắn không phải kình địch cùng thành phố Madrid.		Bảo Lam	
David Luiz thất vọng khi bị tuyển Brazil quay lưng		Trung vệ của Chelsea không được triệu tập lên đội tuyển cho hai trận vòng loại World Cup 2018 gặp Uruguay và Paraguay.		Bảo Lam	
Hazard có thể vắng mặt ở đại chiến Chelsea - Man City		Tiền vệ người Bỉ đang phải chạy đua với thời gian để phục hồi kịp cho trận đấu quan trọng tại Ngoại hạng Anh.		"Eden bị chấn thương trước trận gặp Stoke nhưng không phải dạng nghiêm trọng. Cậu ấy sẽ không chơi trận đấu gặp Hy Lạp tới đây", HLV Martinez cho biết. "Đây là nỗi thất vọng lớn bởi cậu ấy là thủ lĩnh đội bóng. Tôi sẽ phải tìm người thay thế vị trí của cậu ấy".	Bảo Lam	
Tottenham vượt mặt Arsenal giành ngôi sao tuyển Anh		Tiền vệ Ross Barkley là mục tiêu quan trọng của Tottenham và Arsenal, bởi anh sẽ trở thành cầu thủ tự do sau khi mùa giải hiện tại kết thúc.		Bảo Lam	
Cựu tiền đạo Chelsea chê Wenger là độc tài và ích kỷ		Chris Sutton không hài lòng khi HLV Arsene Wenger giữ kín tương lai tại Arsenal sau chuỗi thành tích bết bát gần đây.		Bảo Lam	
Schweinsteiger: 'Tôi buồn khi phải chia tay Man Utd'		Tiền vệ người Đức gửi lời cảm ơn tới đội chủ sân Old Trafford và các cổ động viên sau khi gia nhập Chicago Fire.		Man Utd và Chicago Fire đã hoàn tất thỏa thuận để Bastian Schweisteiger gia nhập đội bóng Mỹ. Theo đó, tiền vệ người Đức sẽ gặp các đồng đội mới ngay tuần sau mà không cần phải hoàn tất nốt mùa giải hiện tại với Man Utd. Đây được xem là giải pháp làm hài lòng các bên khi Schweinsteiger không có nhiều cơ hội đóng góp cho "Quỷ đỏ".	"Tôi rất buồn khi phải chia tay nhiều người bạn tại Man Utd", cựu đội trưởng tuyển Đức nói. "Tuy nhiên tôi biết ơn câu lạc bộ tạo điều kiện để nắm bắt cơ hội tại Chicago Fire".	"Tôi đã tận hưởng khi được làm việc cùng huấn luyện viên, cầu thủ và nhân viên tại Man Utd. Xin chúc họ mọi điều tốt đẹp nhất trong tương lai. Tôi phải để dành lời cảm ơn đặc biệt tới các cổ động viên, những người ủng hộ tôi trong quãng thời gian ở đây. Tôi tự hào là một thành viên giúp đội bóng đoạt Cup FA mùa trước. Bây giờ là một chương mới khởi đầu với Chicago và tôi nóng lòng đón đợi".	Schweinsteiger đã không còn được trọng dụng sau khi HLV Jose Mourinho tới Man Utd. Nhà vô địch World Cup 2014 chỉ ra sân đúng bốn lần ở mùa giải này so với 31 trận dưới thời Louis van Gaal năm ngoái.	Theo những thông tin từ báo chí, Schweinsteiger sẽ nhận số tiền 4,5 triệu đôla cho phần còn lại của năm 2017 tại Chicago Fire.	Bảo Lam	
Barca tự tin gia hạn thành công với cả Messi và Iniesta		Giám đốc thể thao của Barca, Robert Fernandez khẳng định, thủ quân Andres Iniesta và đội phó Lionel Messi sẽ sớm ký gia hạn hợp đồng thêm nhiều năm.		Hợp đồng của Messi và Iniesta với Barca đều sẽ kết thúc vào năm 2018. Do quá trình đàm phán gia hạn chưa kết thúc, nhiều CĐV tỏ ra sốt ruột và thúc giục CLB.	"Như tôi vẫn nói, Messi sẽ ký gia hạn. Cậu ấy đang hạnh phúc ở Barca. Cậu ấy đang cảm thấy thoải mái trong một đội bóng và một môi trường hoàn hảo. Nhìn vào mắt cậu ấy là tôi biết điều đó. Tôi không phải nói nhiều, dù biết sẽ có người nói thế này thế khác. Iniesta cũng sẽ gia hạn hợp đồng. Tôi không bao giờ nghi ngờ về điều đó", Fernandez trả lời phỏng vấn trên ESPN hôm 21/3.	Sau mùa giải 2016-2017, HLV Luis Enrique sẽ kết thúc hợp đồng với Barca. Fernandez và ban lãnh đạo đang tìm một HLV mới nhưng chưa có kết quả.	Fernandez phủ nhận tin đồn về HLV Allegri: "Không có chuyện Allegri rời Juventus để đến Barca".	Thay vì nhắm đến HLV đương nhiệm của Juventus, Barca đang dọn đường cho một nhà cầm quân trong nước. T rợ lý hiện tại của Enrique,  Juan Carlos Unzue và HLV của Bilbao, Ernesto Valverde đang nổi lên như hai ứng cử viên sáng giá.	"Unzue hiểu rõ về CLB, gồm cả hệ thống chiến thuật lẫn cầu thủ. Anh ấy là một phương án chuẩn bị. Valverde thì đã có nhiều mùa giải gây ấn tượng tốt, không chỉ với Bilbao", Fernandez nhận xét.	Thùy Dương	
Bản tin thể thao tối 21/3		*Schweinsteiger rời Man Utd *Barca muốn mua Dybala *Bottas không muốn làm nền cho Hamilton *Simeone thề không huấn luyện Real *Kante thuộc hàng hay nhất thế giới.		
Juventus mùa 2000-2001: Bệ phóng cho một loạt nhà cầm quân		Conte và Zidane, hai trong số những cái tên sáng giá nhất của giới HLV hiện tại, là thành viên đội hình Juventus cách đây 16 mùa giải.		Nhóm cầu thủ Juventus chuyển sang làm HLV này gồm có: 1) Alessio Tacchinardi, 2) Zinedine Zidane, 3) Antonio Conte, 4) Igor Tudor, 5) Filippo Inzaghi, 6) Gianluca Zambrotta, 7) Edgar Davids, 8) Paolo Montero, 9) Ciro Ferrara, 10) Gianluca Pessotto, 11) Michelangelo Rampulla, 12) Marco Zanchi, 13) Athirson, 14) Juan Esnaider.	
HLV Thanh Hoá bị cấm chỉ đạo hai trận vì phản ứng trọng tài		Bên cạnh án phạt cấm chỉ đạo hai trận, HLV Petrovic còn phải nộp phạt 10 triệu đồng vì khoảnh khắc nóng giận cuối trận Thanh Hoá thua Hà Nội 1-2 hôm 19/3.		Án phạt được đưa ra sau buổi họp chiều nay 21/3 của Ban kỷ luật LĐBĐ Việt Nam. HLV Petrovic sẽ không được tham gia chỉ đạo Thanh Hoá trong các trận đấu HAGL ngày 8/4 và Sài Gòn ngày 15/4.	chiều nay sau khi được thông báo về quyết định kỷ luật .	HLV Petrovic đến Thanh Hoá trước thềm mùa giải 2017. Dưới sự dẫn dắt của ông, đội bóng xứ Thanh dẫn đầu V-League với chín trận bất bại trước khi thua Hà Nội 1-2.	Liên quan đến trận đấu thuộc vòng 10, Ban tổ chức trận đấu của CLB Hà Nội bị phạt 30 triệu đồng do để CĐV Thanh Hoá đốt pháo sáng trên sân. Án phạt nặng bởi đây là lần thứ hai sân Hàng Đẫy để xảy ra tình trạng trên.	Lâm Thoả	
Schweinsteiger gia nhập MLS, không đá nốt mùa giải với Man Utd		Đội chủ sân Old Trafford đã đồng ý cho tiền vệ người Đức chuyển tới CLB Chicago Fire của giải vô địch bóng đá Mỹ.		Bảo Lam	
Lewis Hamilton tập Muay Thai để chuẩn bị cho GP Australia		Tay đua của đội Mercedes cùng các cộng sự đã có mặt tại Melbourne để chuẩn bị cho chặng đua đầu tiên của mùa giải F1 2017.		
'Hot girl làng võ' Châu Tuyết Vân: Đừng trách thể thao bạc bẽo		Nhà vô địch thế giới cho rằng chế độ đãi ngộ của ngành thể thao chưa thật sự xứng đáng, nhưng đổi lại cô và các đồng nghiệp có được tình yêu từ người hâm mộ.		- Gắn bó với thể thao từ nhỏ đến nay, Tuyết Vân thấy mình được gì và mất gì?	- Các thế hệ VĐV chúng tôi, ngoài sự đam mê, còn mong muốn được cống hiến, góp phần nào đó công sức của mình cho nền thể thao nước nhà. Để đạt được mong ước đó, chúng tôi đã phải đánh đổi rất nhiều, không nói là đánh mất tuổi trẻ, nhưng chúng tôi đã hy sinh cả tuổi trẻ của mình để được cống hiến. Có những lúc thèm được ở bên gia đình nhưng tất cả thời gian đều tập trung vào việc tập luyện rồi thi đấu với mong muốn sẽ đạt được những thành tích tốt nhất.	Mười tám năm, đó là cả một quá trình dài, rất dài với muôn vàn khó khăn trong tập luyện nhưng cũng rất vinh quang của tôi. Thể thao đã mang đến cho tôi những danh hiệu trân quý nhất của một VĐV. Và cũng chính thể thao đã cho tôi nhiều cảm xúc, thăng trầm, rất buồn khi thất bại và vỡ òa hạnh phúc khi chiến thắng.	- Chọn thể thao chuyên nghiệp, có khi nào Tuyết Vân lo lắng khi con đường này lắm vinh quang nhưng đầy bạc bẽo?	- Taekwondo nói riêng đối với tôi, cũng như các môn thể thao của các anh chị, các VĐV khác, đó là cuộc sống, là máu, là niềm đam mê và đó cũng chính là một cái nghề để nuôi sống bản thân và góp phần phụ lo cho gia đình. Vì vậy, mình cần phải luôn nỗ lực hoàn thiện bản thân để sống được và sống tốt bằng thể thao. Ai cũng có lúc phải lo lắng cho bản thân mình, nhưng tôi nghĩ cần biến nó thành động lực để tìm ra cách giải quyết hiệu quả.	Thể thao không hẳn đã bạc bẽo như mọi người nghĩ. Chế độ đãi ngộ, lương thưởng chưa thật sự xứng đáng, nhưng đổi lại chúng tôi có được sự yêu mến của người hâm mộ. Đó là động lực để tất cả các VĐV cống hiến. Chúng tôi đã chọn và hạnh phúc với con đường của mình. Có lúc, tôi đã khóc rất nhiều khi thất bại, nhưng nhận được những lời chia sẻ của người hâm mộ như “Chị ơi cố lên, em sẽ luôn bên cạnh chị', lòng tôi như ấm lại và tự hỏi “Vì sao mình phải làm họ thất vọng?”. Sau những lần như thế tôi luôn cố gắng nhiều hơn để lần sau thi đấu tốt hơn.	- Được nhiều người yêu mến, Tuyết Vân đã làm thế nào để xây dựng hình ảnh cá nhân?	- Điều đầu tiên, mình phải thi đấu thật tốt để giành được thành tích ở các đấu trường mình tham dự. Muốn thi đấu tốt, bản thân phải tập luyện không ngừng để hoàn thiện các kỹ năng và hướng đến các bài tập có độ khó cao hơn theo yêu cầu của HLV. Bên cạnh đó, giống như bao người, tôi cố gắng sống tốt, luôn hoà đồng với mọi người và chấp hành kỷ luật của một VĐV chuyên nghiệp.	Bên cạnh đó, nhờ báo chí và mạng xã hội mà Tuyết Vân được biết đến nhiều hơn. Thông qua đó, tôi luôn chia sẻ và tâm sự với người yêu mến mình mỗi khi có thời gian rảnh. Tuy nhiên, đây cũng là con dao hai lưỡi nếu mình không biết chắt lọc các thông tin. Do đó, tôi và các đồng đội luôn phải ý thức được việc giữ gìn hình ảnh cá nhân, cũng chính là việc quảng bá bộ môn thể thao của mình.	- Tuyết Vân nghĩ thế nào khi có người cho rằng VĐV ngoài thu nhập từ lương, thưởng cần biết đến nguồn thu nhập từ “thương hiệu cá nhân”?	- Đây là điều mà các nước có nền thể thao phát triển luôn chú trọng. Đây cũng là chiến lược phát triển thể thao khi họ chủ động xây dựng những biểu tượng, ngôi sao thể thao của môn mình để thu hút người hâm mộ và các nhà đầu tư. Cho nên, hầu hết các VĐV của họ đều là đại xứ thương hiệu của một nhãn hàng nào đó. Việc có nguồn thu từ làm quảng cáo khiến họ có cuộc sống ổn định và an tâm để tập trung cho chuyên môn của mình.	Tuyết Vân cũng may mắn được nhiều người biết đến nên một số đơn vị cũng mời hợp tác quảng cáo qua đó có thu nhập thêm. Điều đó giúp Vân có điều kiện chăm lo cho gia đình, lo cho việc học và lo cho tương lai của mình sau này.	- Tuyết Vân có thể tiết lộ nguồn thu nhập từ quảng cáo của mình không?	- Thực sự đây không phải là nguồn thu nhập chính. Nó chỉ là một phần giống như xã hội hoá thể thao, qua đó giúp Tuyết Vân nỗ lực hơn trong luyện tập và thi đấu. Tôi không thể tiết lộ cụ thể được, nhưng khoảng 3.000 – 4.000 đôla mỗi năm.	- Theo Tuyết Vân, VĐV Việt Nam hiện nay cần những gì để xây dựng giá trị cá nhân qua đó sống được bằng quảng cáo như các VĐV chuyên nghiệp nước ngoài?	- Muốn xây dựng tốt “thương hiệu” của bản thân, với các VĐV Việt Nam cần có một cố vấn hay người đại diện hình ảnh để có những kế hoạch cụ thể và hợp lý. Tuyết Vân đã may mắn khi được thầy Nguyễn Thanh Huy tư vấn và giúp đỡ qua đó tạo dựng được hình ảnh nhờ bộ môn taekwondo.	Hiện tại thu nhập từ quảng cáo của VĐV chưa được quan tâm. Bên cạnh đó còn liên quan đến hợp đồng với đơn vị chủ quản. Nhiều VĐV Việt Nam thiếu may mắn khi các bộ môn, liên đoàn chỉ tập trung vào công tác tổ chức chuyên môn mà quên mất việc tư vấn, giúp đỡ VĐV tạo dựng thương hiệu và giá trị của bản thân với các nhà đầu tư. Đó cũng là cách để quảng bá bộ môn của mình nhanh và hiệu quả đến người hâm mộ.	- Mục tiêu và kế hoạch sắp tới của Vân là gì?	- Tuyết Vân và các đồng đội chuẩn bị lên đường sang Malaysia tham dự giải taekwondo vô địch Đông Nam Á 2017. Đây được xem là giải tiền SEA Games 29. Tôi sẽ có trải nghiệm mới, khi cùng với đồng đội Hồ Thanh Phong tranh tài ở nội dung đôi nam nữ. Mục tiêu năm nay của Tuyết Vân là chiếc HC vàng SEA Games 29 và HC vàng giải vô địch thế giới. Xa hơn một chút, tôi hy vọng có thể giành huy chương tại ASIAD năm 2018 tại Indonesia.	Châu Tuyết Vân được mọi người biết đến với biệt danh “hoa khôi làng võ”. Cô gái sinh năm 1990 này từng năm lần liên tiếp vô địch thế giới, hai lần đăng quang ở SEA Games và ba lần lên ngôi tại giải châu Á ở nội dung thi kỹ thuật – quyền taekwondo.	Hiện tại cô là sinh viên năm thứ tư khoa Kinh doanh thể thao và Tổ chức sự kiện của Trường Đại học Tôn Đức Thắng.	Nguyên Phương	
Bỏ qua Man Utd, Griezmann mơ về Barca, Real và Bayern		Tiền đạo của Atletico Madrid không nhắc đến Man Utd, dù đang được "Quỷ đỏ" thành Manchester săn đón.		"Tại sao không? Chơi cho Bayern Munich, Real Madrid hay Barcelona là giấc mơ của bất kỳ cầu thủ nào. Nhưng hiện tại tôi chưa có ý định rời Atletico Madrid. Tôi cũng chưa có ý định rời Tây Ban Nha, nơi mà gia đình tôi cảm thấy rất phù hợp", Antoine Griezmann trả lời khi được hỏi về khả năng chuyển sang những CLB hàng đầu thế giới.	Griezmann đang được xem là một trong những mục tiêu chiêu mộ hàng đầu của Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford cần một tiền đạo thực thục cho những kế hoạch lâu dài, do Zlatan Ibrahimovic đã luống tuổi và Wayne Rooney không đạt được phong độ cao. Để có chân sút đội tuyển Pháp,  Man Utd có thể phải chi ra tới 110 triệu đôla.	Griezmann có được ngày hôm nay một phần rất lớn nhờ công của HLV  Diego Simeone. Chính vì vậy, d ư luận từng đồn thổi rằng anh sẽ ra đi sau khi chiến lược gia người Argentina rời Atletico. "Simeone sẽ ra đi vào một ngày nào đó, nhưng chúng tôi không phải là không thể tách rời. Hồi hè trước, tôi hỏi ông ấy về chuyện sắp ra đi. Khi đó ông ấy phủ nhận và nói về kế hoạch chuẩn bị cho mùa 2016-2017, đồng thời muốn tôi ở lại. Tôi rất hài lòng về điều đó",  Griezmann nói.	Hợp đồng giữa Simeone và Atletico sẽ hết hạn vào năm 2018. HLV này từng ký tới năm 2020, nhưng sau đó rút bớt hai năm với sự đồng ý của CLB.	Hạnh Nguyên	
Muay Thái Night - đêm lôi đài kịch tính tại TP HCM		Sự kiện do California Fitness and Yoga cùng Hội Muay TP HCM phối hợp tổ chức vào ngày 18/3 vừa qua, thu hút sự chú ý của những người đam mê thể thao, võ thuật.		
HLV Hữu Thắng lý giải việc thường xuyên triệu tập Công Phượng		Chiến lược gia của tuyển Việt Nam cho biết ông rất vui khi Công Phượng đã bắt đầu tìm lại được cảm giác bóng.		“Chúng ta nên thông cảm và tạo điều kiện cho Công Phượng cống hiến cho CLB của cậu ấy cũng như tuyển Việt Nam. Trước đây, Công Phượng thường xuyên dự bị ở Mito Hollyhock, cả năm chỉ được đá hơn trăm phút nên chuyện phong độ đi xuống cũng là dễ hiểu. Giống như chúng ta 10 ngày không động đến điện thoại, khi sử dụng lại nhắn tin cũng chậm hơn”, HLV Hữu Thắng chia sẻ trong cuộc họp báo hôm nay 21/3, khi được hỏi về chuyện Công Phượng trong thời gian qua thường xuyên được triệu tập nhưng thi đấu mờ nhạt ở tuyển Việt Nam.	Sau một năm thi đấu không thành công tại Nhật Bản, Công Phượng trở về khoác áo HAGL đá V-League 2017. Chân sút người xứ Nghệ chưa thể hiện được nhiều, và mới có ba bàn sau 10 trận. Đội bóng của anh đã tụt xuống vị trí thứ 11 với 10 điểm.	“Khi mới trở lại Việt Nam, Công Phượng gặp khó khăn trong việc thích ứng lại. May mắn là sau này cậu ấy khá hơn. Tôi thấy Công Phượng chưa chơi thật tốt nhưng cũng đã bắt đầu tìm lại được cảm giác bóng”, HLV Hữu Thắng nói thêm.	Các bàn thắng của Công Phượng cho HAGL mùa này	Dưới thời HLV Hữu Thắng, Công Phượng thường xuyên được trọng dụng. Nhiều thời điểm chân sút sinh năm 1995 còn được đeo băng đội trưởng tuyển Việt Nam.	Ngày mai 22/3, tuyển Việt Nam sẽ thi đấu giao hữu với Đài Loan tại sân Hàng Đẫy. HLV Hữu Thắng cho biết điều ông mong mỏi nhất là không cầu thủ nào chấn thương để bảo toàn lực lượng cho trận mở màn vòng loại cuối cùng ASIAN Cup với Afghanistan vào ngày 24/3.	“Tôi không muốn nói về sân bãi, để mọi người tự đánh giá tốt hơn. Tôi chỉ mong sao kết thúc trận đấu không có học trò nào của tôi chấn thương. Tệ hơn đá với Afghanistan tại sân trung lập ở Tajikistan, chúng tôi phải chơi trên sân cỏ nhân tạo. Việt Nam hiện tại chưa có sân cỏ nhân tạo nào đủ chuẩn để đội tuyển làm quen. Đó là chưa kể hành trình di chuyển hơn 30 tiếng. Mọi thứ thực sự rất khó khăn”, HLV Hữu Thắng cho hay.	Trận đấu giữa Việt Nam và Đài Loan diễn ra vào lúc 18h. Vé có hai mệnh giá là 100.000 đồng và 150.000 đồng.	Lâm Thoả	
Ibrahimovic ví bản thân như vua khi gặp cựu hoàng Tây Ban Nha		Tiền đạo của Man Utd thể hiện tính hài hước sau cuộc giao lưu chớp nhoáng với cựu hoàng Tây Ban Nha, Juan Carlos tại thành phố Manchester.		Trước đó một ngày, cựu hoàng Juan Carlos là khách mời của Chủ tịch Man City Khaldoon Al Mubarak, khi tới xem trận đấu Man City - Liverpool trên sân Etihad. Cựu hoàng Juan Carlos thoái vị vào năm 2014 để nhường ngôi cho con trai Felipe.	
Ronaldo giành giải Cầu thủ hay nhất Bồ Đào Nha		CR7 nhận thêm một danh hiệu cho thành công của năm 2016 khi đăng quang trong Gala bóng đá Bồ Đào Nha tối 20/3.		
Mourinho: ‘Bây giờ hãy gọi tôi là Người Điềm Tĩnh’		HLV của Man Utd nói rằng ông lúc này đã trở thành một nhà cầm quân tốt hơn nhờ kiểm soát được cảm xúc.		Jose Mourinho mùa này đã vài lần gặp rắc rối với các quyết định xử lý của Liên đoàn bóng đá Anh FA, sau các sự cố xảy ra ở các trận gặp West Ham, Liverpool và Burnley. Nhưng khi được hỏi ông đã trở thành HLV thế nào kể từ khi dẫn dắt Man Utd, chiến lược gia có biệt danh “Người Đặc Biệt” trả lời: “Tôi sẽ nói tôi bây giờ là Người Điềm Tĩnh”.	“Mọi người dự đoán tôi sẽ trở thành một vấn đề ở Old Trafford. Nhưng rắc rối duy nhất tôi gặp phải cho tới lúc này là khi tôi đá một chai nước ở trước mặt mình trong trận đấu với West Ham, đó là khi tôi phản ứng việc Paul Pogba bị phạt thẻ. Tôi đã bị đuổi lên khán đài và phải nộp một khoản tiền phạt cho hành động đó”, Mourinho nói tiếp. 	“Đó đúng là một vấn đề của tôi. Khi tôi hơi thất vọng, tôi đá các chai nước. Nhưng đó là lần nổi cáu duy nhất của tôi kể từ khi gia nhập Man Utd cách đây tám tháng. Vì vậy tôi đã trở thành ‘Người Điềm Tĩnh’. Sau khi nói điều này, có lẽ ngày mai tôi sẽ lại bị truất quyền chỉ đạo”.	Mourinho nổi giận trong trận West Ham	start video embed	Mourinho còn nói rằng ông vẫn là một HLV giàu tham vọng trong việc theo đuổi thành công , nhưng khác trước ở chỗ ông bây giờ có thể “truyền thái độ bình tĩnh” tới các cầu thủ. “Mourinho của hiện tại là người cố gắng thay đổi ngược hẳn so với trước đây, với tư cách một HLV. Tôi cố gắng hành xử thận trọng, kín tiếng, bình tĩnh. Tôi còn cố gắng tìm một cách để ngắt kết nối với bóng đá sau các trận đấu và những buổi tập. Bây giờ tôi có thể về nhà và không xem một trận bóng đá nào, không nghĩ gì về bóng đá nữa. Tôi có thể làm điều đó. Ở giai đoạn đầu sự nghiệp, tôi không thể làm được như vậy. Tôi từng luôn luôn kết nối với bóng đá, có thể nói là 24 tiếng một ngày. Tôi sau đó phải đi tìm cách để trưởng thành hơn trong vai trò HLV”.	“Ngày nay, tôi cảm thấy tốt với tính cách của mình. Tôi đã trưởng thành hơn, tôi hành động ôn hòa hơn. Với tôi bây giờ, một chiến thắng không còn đại diện cho mặt trăng, và một thất bại không còn đồng nghĩa với địa ngục. Tôi không còn ám ảnh với kết quả các trận đấu như trước kia. Tôi tin rằng tôi có thể truyền thái độ sống điềm tĩnh này tới những ai làm việc cùng tôi, tới các cầu thủ của tôi. Nhưng tôi còn nguyên tham vọng thành công như trước. Tôi vẫn là người chuyên nghiệp như xưa, nhưng tôi kiểm soát cảm xúc của mình tốt hơn”, Mourinho nhấn mạnh.	Mourinho cũng tỏ ra thực tế khi không tin ông sẽ có thể đưa Man Utd trở lại với kiểu thành công áp đảo như dưới thời Alex Ferguson – khi “Quỷ đỏ” giành tới 13 danh hiệu Ngoại hạng Anh trong 21 mùa giải. “Ở Anh, đa số các CLB rất mạnh về tài chính, tới mức thị trường chuyển nhượng mở cửa với hầu như tất cả các đội. Điều này khác với các giải bóng đá lớn khác. Ví dụ như trường hợp của Bayern Munich ở Đức. Các bạn có biết họ thường xuyên vô địch quốc gia mỗi năm như thế nào không? Vào mùa hè trước mùa giải mới, họ mua cầu thủ tốt nhất của đối thủ chính Borussia Dortmund. Năm 2013, họ đưa về Mario Gotze, và năm tiếp theo là Robert Lewandowski, còn năm ngoái là Mats Hummels", ông phân tích.	"Trong khi đó, tôi đến với một CLB có lịch sử vĩ đại nhưng không còn có thể làm nhiều việc theo cách giống như trước đây. Ngày nay không còn CLB nào ở Anh, dù là Man Utd, Liverpool hay Man City, có thể chiếm thế thống trị lâu dài. Quyền lực đã bị phân chia. Mọi thứ bây giờ khó khăn hơn, ở cả khía cạnh mua bán cầu thủ, chiến thắng và xây dựng đội bóng”.	Hành động hài hước của Mourinho ở trận đấu với Rostov	Mourinho cho rằng thành công của ông tại Man Utd sẽ phụ thuộc vào khả năng thích ứng với những tình huống mới: “Bạn phải thích ứng với thực tế của CLB, với yêu cầu của đội bóng. Cái đó được gọi là ‘làm việc thông minh’. Ưu tiên của tôi là thiết lập mối quan hệ bình yên và yêu thương trong một đội hình, để từ đó tạo ra sự ổn định. Man Utd bây giờ không còn những nhân vật lớn như Ryan Giggs, Paul Scholes hay Roy Keane nữa. Vẫn còn đó những Wayne Rooney và Michael Carrick, hai gương mặt cuối của thế hệ cũ đó, nhưng đội có thêm một nhóm mới gồm các cầu thủ cần phải thích nghi với CLB. Đó cũng là lý do tôi mang về Old Trafford tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Trong đội hình Man Utd hiện nay, cậu ấy có cá tính và hồ sơ của một nhân vật còn hơn một cầu thủ đơn thuần”.	Nguyễn Phát	
Jamie Vardy bị doạ giết sau khi Leicester sa thải Ranieri		Tiền đạo tuyển thủ Anh trở thành đối tượng bị thù ghét vì các tin đồn cho rằng anh là kẻ cầm đầu nhóm cầu thủ trụ cột của Leicester lật đổ HLV Claudio Ranieri.		Báo chí Anh dẫn các nguồn tin riêng cho rằng ông chủ Leicester, Vichai đã triệu tập một cuộc họp với các trụ cột của đội bóng chỉ ít giờ sau trận thua 1-2 trên sân Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thái độ và những ý kiến của nhóm này đã đưa người đứng đầu CLB đến quyết định sa thải HLV Ranieri.	"Chuyện được lan truyền, mọi người đọc thấy và nhảy chồm chồm lên, và thế rồi tôi nhận đủ lời đe doạ đoạt mạng cá nhân tôi, gia đình tôi và con tôi. Tất cả bắt đầu từ những tin đồn trên truyền thông. Họ chỉ đích danh và biến tôi trở thành tội đồ trong mắt tất cả", Vardy chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với truyền thông Anh.	"Thật lòng, tôi gặp những kẻ doạ giết tôi mỗi tuần. Các CĐV chẳng thích tôi đâu. Tôi cũng chấp nhận và sống chung với chuyện này, nhưng khi vài kẻ quá khích chặn xe vợ tôi khi cô ấy đang chở các con, rõ ràng chuyện đã đi quá xa. Và thật tiếc, chuyện này lại xảy ra rất nhiều lần. Vợ tôi cảm thấy như bị khủng bố, rất tệ", anh kể thêm.	Với cá nhân Vardy, mỗi lần vào mạng xã hội Twitter trong giai đoạn nhạy cảm sau vụ sa thải Ranieri cũng như cực hình, vì có quá nhiều lời doạ giết, thoá mạ trên đó. "Chuyện chặn xe thì cũng bình thường thôi, nhưng khi chẳng có camera nào giám sát, như trên mạng xã hội, bạn lãnh đủ luôn", tiền đạo 30 tuổi nói thêm.	Một trong những lý do khiến người hâm mộ thêm tức giận với Vardy là sự im lặng của anh trên mạng xã hội sau thời điểm CLB sa thải Ranieri. Nhưng tiền đạo ngôi sao của Leicester cho rằng khi đi đá sân khách trở về, anh chẳng có thời gian để mà thở, chứ chưa nói tới việc lên mạng xã hội.	"Tôi chẳng hiểu mọi người nghĩ gì nữa. Như tôi nói nhiều lần, tôi có vấn đề về diễn đạt ngôn từ. Nhiều khi, chúng ta còn chẳng biết phải nói thế nào cơ mà. Trước trận đấu 24 tiếng, đúng là tôi có viết trên mạng xã hội, nhưng sau đó, chúng tôi phải bay từ Seville trở về. Chúng tôi bị trễ chuyến, hạ cánh, chạy thẳng về nhà, tắm táp, chơi với các con, rồi mệt rũ khi thả người xuống giường", anh phân bua.	Sau khi Ranieri ra đi, Leicester bắt đầu lấy lại phong độ ấn tượng như khi họ băng băng đến chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Cụ thể, đội này đã thắng cả bốn trận tính từ thời điểm chia tay HLV người Italy.  Trong số đó, ba chiến thắng tại Ngoại hạng Anh đưa Leicester bứt lên hẳn khỏi nhóm có nguy cơ rớt hạng, trong khi trận lượt về vòng 1/8 hạ Sevilla giúp họ làm nên kỳ tích vào tứ kết Champions League.	Vardy cũng hồi sinh trong đà đi lên ấy của CLB, khi anh góp ba bàn vào bốn trận thắng. Phong độ tốt trong màu áo Leicester giúp Vardy được HLV Gareth Southgate triệu tập lên tuyển Anh chuẩn bị cho trận giao hữu với Đức trên sân Westfallen thứ Tư tuần này.	Nhật Tảo	
Đội bóng bay nửa vòng trái đất để thi đấu ở Nga		Đội Luch-Energiya phải di chuyển qua quãng đường dài 20.700 km chỉ để đấu một trận với chủ nhà Baltika.		Trận đấu giữa hai đội diễn ra ở giải hạng Hai, hôm 19/3. Từ thành phố Vladivostok thuộc vùng viễn đông Nga, Luch-Energiya phải bay tới Kaliningrad ở phía tây để gặp Baltika. Tổng cộng chiều dài quãng đường cả đi và về là 20.732 km, bằng một nửa vòng trái đất tính theo đường xích đạo (41.025 km).	Trận đấu trên kết thúc với tỷ số 0-0. Khoảng 3.700 khán giả đã có mặt để cổ vũ, trong đó có một nhóm nhỏ CĐV của đội khách.	Việc di chuyển bằng máy bay giữa hai địa điểm hết khoảng 14 tiếng, bao gồm quá cảnh tại Moscow. Nếu ai đó muốn di chuyển bằng xe hơi sẽ hết hơn một tuần.	Luch-Energiya vốn thường xuyên phải di chuyển xa khi thi đấu sân khách. Quãng đường gần nhất với đội này là khoảng 1.600 km, gặp SKA-Khabarovsk.	Trong khi đó, các giải vô địch quốc gia châu Âu khác có quãng đường di chuyển ngắn hơn rất nhiều. Quãng đường dài nhất mà đội khách phải di chuyển tại giải Ngoại hạng Anh mùa này là 571 km: trận Sunderland gặp Bournemouth.	Hạnh Nguyên	
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh tham gia chạy bộ Olympic		Hoa hậu Việt Nam 2016 sẽ đồng hành cùng sự kiện ngày chạy Olympic sức khỏe toàn dân 2017.		Nhằm đẩy mạnh cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thể thao theo gương Bác Hồ vĩ đại” và chào mừng kỷ niệm 71 năm Ngày thành lập ngành Thể dục thể thao và Ngày Bác Hồ viết bài “Thể dục vì sức khỏe kêu gọi đồng bào tập thể dục", 86 năm Ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (26/03/1931 – 26/03/2017), Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM và UBND Quận I cùng phối hợp tổ chức Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân cấp thành phố năm 2017 vào ngày 26/3 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ.	Ban tổ chức sự kiện cho biết, bên cạnh hoa hậu Mỹ Linh còn có các nhân vật thể thao tiêu biểu cùng khoảng 5.000 người đến từ 48 đơn vị trên địa bàn quận I TP HCM tham dự.	“Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân TP HCM là sự kiện thể thao cộng đồng được tổ chức thường niên từ năm 2015 nhằm tuyên truyền nâng cao nhận thức về vai trò, tác dụng của luyện tập thể dục, thể thao trong việc bảo vệ, nâng cao sức khỏe, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân, xây dựng lối sống và môi trường văn hóa lành mạnh, góp phần củng cố khối đại đoàn kết toàn dân. Qua từng năm, số người tham dự càng đông đảo. Chúng tôi hy vọng năm nay, sự kiện sẽ nhận được sự tham dự của đông đảo nhân dân”, ông Nguyễn Hùng, phó Giám đốc Sở Văn hoá – Thể thao TP HCM nói.	Đức Đồng	
Barca chịu thiệt về thể lực khi bước vào El Clasico lượt về		Barca sẽ có ít hơn một ngày nghỉ so với Real trước khi hai đội đấu trận El Clasico trên sân Bernabeu vào ngày 23/4.		Trước trận El Clasico lượt về, Barca phải đấu tứ kết lượt về Champions League với Juventus trên sân Nou Camp vào ngày 19/4. Trong khi đó, Real chơi trận tứ kết lượt về với Bayern tại Bernabeu sớm hơn một ngày.	Việc có nhiều hơn một ngày nghỉ có thể đem lại lợi thế về thể lực cho Real. Đội bóng của HLV Zidane vừa có thêm thời gian thả lỏng cơ bắp sau cuộc chiến với Bayern, vừa không phải di chuyển để đấu với Barca. 	Trận El Clasico ngày 23/4 có thể trận đấu mang tính quyết định tới cuộc đua La Liga. Real hiện dẫn đầu giải với 65 điểm, đồng thời chỉ nhiều hơn hai điểm so với Barca.	Nếu thắng trong trận El Clasico trên sân nhà, Real nhiều khả năng sẽ giành chức vô địch La Liga đầu tiên sau năm năm chờ đợi. Lần gần nhất đội này vô địch là khi có HLV Jose Mourinho năm 2012.	Trong khi đó, nếu thắng trong cuộc chạy đua với Real, Barca sẽ có lần thứ ba liên tiếp vô địch. Đó cũng sẽ là chức vô địch La Liga thứ ba của HLV Luis Enrique.	Hạnh Nguyên	
Fox Sports: ‘Giấc mơ Hàn Quốc của Xuân Trường có nguy cơ thành ác mộng’		Phóng viên chuyên bóng đá châu Á John Duerden mới có bài bình luận trên Fox Sports về tương lai của tiền vệ tài năng trưởng thành từ Học viện bóng đá HAGL.		Người hâm mộ tại Việt Nam có chút phấn khích vào sáng thứ Bảy tuần trước, khi truyền thông đưa tin rằng Lương Xuân Trường sẽ có mặt trên ghế dự bị của Gangwon FC trong trận đấu thuộc vòng ba giải vô địch Hàn Quốc (K-League).	Nhưng niềm háo hức đợi chờ đó từ Việt Nam một lần nữa nhanh chóng biến thành nỗi thất vọng. Trường không được vào sân một phút nào để thể hiện bản thân khi CLB mới của anh đón tiếp CLB hàng đầu châu Á là Pohang Steelers, tại sân vận động hoành tráng ở Pyeongchang – nơi sẽ được sử dụng làm địa điểm thi đấu môn trượt tuyết ở Olympic Mùa đông 2018.	Xuân Trường là một trong những tài năng lớn nhất của bóng đá Đông Nam Á hiện nay, và còn được coi là một trong những cầu thủ đầy triển vọng tầm châu Á. Nhưng tiền vệ này đứng trước nguy cơ trải qua một mùa giải thất vọng nữa khi chỉ đóng vai kẻ bên lề tại đội bóng Hàn Quốc.	Xuân Trường kiến tạo trong trận giao hữu ở Gangwon	Nếu không sớm được ra sân thời gian tới, dù từ ghế dự bị, thì tiền vệ này cần có suy nghĩ nghiêm túc về tương lai của anh với bóng đá Hàn Quốc. Đó là điều thật đáng tiếc, bởi vì về lý thuyết, quyết định chuyển từ Việt Nam tới chơi cho một CLB thuộc K-League vốn được nhận định là một lựa chọn đúng.	Bóng đá Việt Nam thỉnh thoảng sản sinh ra vài cầu thủ trẻ rất tài năng, và việc để một vài người trong số họ tới chơi bóng ở một môi trường có đẳng cấp cao hơn là một ý tưởng tốt, và cũng là một bước cần thiết. Cũng giống như Thái Lan, Việt Nam hướng tới mục tiêu vươn tầm khỏi khu vực Đông Nam Á để trở thành một thế lực mới của bóng đá châu lục.	Có nhiều cách để cải thiện nền bóng đá, và một trong số đó là gửi các cầu thủ tới trải nghiệm tại những giải đấu lớn hơn ở châu Á. Tại thời điểm này, Đông Á là nơi tốt nhất để đặt cược hy vọng.	Giải vô địch Trung Quốc (Chinese Super League) có thể là một điểm đến hấp dẫn, nhưng luật mới của họ giới hạn số cầu thủ ngoại vào sân mỗi trận chỉ là ba. Điều đó khiến những cầu thủ châu Á khó được các CLB Trung Quốc để ý chuyển nhượng. Vì thế Hàn Quốc xem ra là một lựa chọn tốt. Trước đó, hồi đầu năm 2016, Xuân Trường đã ký hợp đồng thi đấu cho Incheon – CLB ở thành phố có cộng đồng người Việt sinh sống khá đông.	Đó là bản hợp đồng không thành công. HLV Kim Do-hoon của Incheon không phải là người thích ký với một cầu thủ người Việt Nam. Xuân Trường từng bảo với tôi rằng có thành kiến không tốt về các cầu thủ Đông Nam Á tại Hàn Quốc. Rất nhiều HLV ở quốc gia này cũng đã nói về chủ đề này, nhất là những HLV lớn tuổi. Lối suy nghĩ như vậy đã lỗi thời và gây tổn hại, nhưng sự thật là làng bóng đá Hàn Quốc tồn tại quan điểm cho rằng các cầu thủ đến từ khu vực  Đông Nam Á lười biếng và vô kỷ luật.	HLV Kim sau đó bị sa thải vì thành tích yếu kém của đội, nhưng Xuân Trường cũng không được thi đấu nhiều hơn. Trong cả mùa 2016, anh chỉ có đúng ba lần vào sân đá chính.	Nhưng giấc mơ Hàn Quốc của Trường vẫn tiếp tục, khi Gangwon FC quyết định chiêu mộ anh sau khi thăng hạng K-League 2017. “Gia nhập Gangwon là bước tiến của tôi”, Trường chia sẻ sau khi ký hợp đồng với CLB miền Đông.	Các nguồn tin từ Hàn Quốc cho rằng HLV Choi Yun-kyum thích Xuân Trường, nhưng ông nghi ngờ tiền vệ này chưa sẵn sàng thích ứng với giải đấu đòi hỏi nhịp độ cao và khả năng chịu va chạm. Tuy nhiên, bất kỳ ai đã xem Trường tỏa sáng trong trận giao hữu Việt Nam thắng Bắc Triều Tiên với tỷ số 5-2 hồi năm ngoái đều sẽ không đồng ý với nghi ngờ đó.	Vấn đề với cựu ngôi sao của HAGL chủ yếu là do Gangwon đã mua sắm các tân binh chất lượng trước mùa giải mới.  Họ tậu được “Cầu thủ hay nhất” và là Vua phá lưới giải K-League 2016, Jung Jo-gook, và cả “Cầu thủ hay nhất châu Á năm 2012” Lee Keun-ho. Gangwon còn mang về hai tiền vệ có thiên hướng chơi tấn công là Moon Chang-jin và Hwang Jin-sung. Đây mới chính là hai gương mặt được đánh giá sẽ khiến Xuân Trường khó có cửa thi đấu nhiều ở đội một.	Moon là một tài năng trẻ đã tỏa sáng trong màu áo U23 Hàn Quốc và từng chơi tại Olympic 2016. Trong khi đó, ở tuổi 32, Hwang Jin-sung từng là một ngôi sao trong đội hình của Pohang Steelers giành chức vô địch Champions League châu Á 2009, và có biệt danh là ‘Hwang Kaka’.	Đó đều là những cầu thủ được quan tâm nhiều trên thị trường chuyển nhượng trước mùa giải K-League 2017, nhưng bây giờ sẽ là những người khiến con đường phía trước của Xuân Trường gặp nhiều khó khăn.	Nếu đây là mùa giải đầu tiên của Trường ở Hàn Quốc, thì mọi chuyện sẽ không quá tệ. Nhưng dù mới 21 tuổi, tiền vệ này cũng không thể vui vẻ chấp nhận tình trạng thường xuyên phải ngồi ngoài trong năm thứ hai liên tiếp.	Vẫn còn thời gian ở mùa giải này, nhưng điều lo ngại là Trường thậm chí còn không có tên trên băng ghế dự bị. Nếu tình cảnh này tiếp tục, lựa chọn chuyển đến nơi khác có lẽ sẽ được Trường cân nhắc. Tiền vệ này cần được thi đấu thường xuyên cho đội một, và nếu điều đó không sớm diễn ra tại Gangwon FC, anh ấy chắc sẽ ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.	Chuyển tới K-League là một bước tiến, nhưng điều đó chỉ thực sự đáng giá nếu Trường có nhiều thời gian thi đấu ở các giải chính thức.  Tài năng 21 tuổi của bóng đá Việt Nam cần phải sẵn sàng từ bỏ giấc mơ Hàn Quốc trước khi nó trở thành cơn ác mộng .	Nguyễn Phát	
Những trận đấu quyết định trong cuộc đua Barca - Real		Real có lợi thế về lịch đấu so với Barca trong 10 vòng cuối của La Liga mùa 2016-2017.		Real và Barca đều còn ít nhất ba trận đấu khó trong 10 vòng cuối. Đội đang dẫn đầu sẽ phải tiếp Atletico ở vòng 31 và Sevilla ở vòng 37, còn Barca tiếp Sevilla ở vòng 30 và làm khách trên sân của Espanyol trong trận derby Catalonia. Hai ứng cử viên vô địch cũng sẽ có một trận đối đầu trực tiếp tại sân Bernabeu, vào ngày 23/4.	Còn lại, Real đều có thể thắng những trận đấu khác một cách dễ dàng. Nổi bật trong số này là những chuyến làm khách trên sân của Leganes, Sporting, Osasuna, Granada và Malaga. Trong khi đó, Barca sẽ có những chuyến làm khách được dự báo tiềm ẩn nguy cơ trên sân của Granada (chỉ thắng 1-0 ở lượt đi), Malaga (hòa 0-0) và Las Palmas (đội gần đây có trận cầm hòa Real).	Bên cạnh lợi thế về lịch đấu, Real còn nhỉnh hơn Barca về số điểm và chưa đá bù trận đấu với Celta Vigo. Nếu thắng nốt trận này, họ sẽ nâng khoảng cách hiện tại lên năm điểm.	Lịch đấu 10 vòng cuối của Barca và Real	Vòng 29	Vòng 30	Vòng 31	Vòng 32	Vòng 33	Vòng 34	Vòng 35	Vòng 36	Vòng 37	Vòng 38	Hạnh Nguyên	
Mourinho ngạc nhiên khi Ferguson ngại vào phòng thay đồ của Man Utd		Huyền thoại HLV của CLB được Jose Mourinho mời đi cùng đội và hiện diện ở phòng thay đồ, điều không diễn ra dưới thời hai vị tiền nhiệm.		"Cuối các trận đấu, khi Ferguson, Bobby Charlton và Giám đốc Điều hành đều xuống sân, nhưng Ferguson là người duy nhất không vào phòng thay đồ. Tôi có nói với ông rằng chuyện này thật không đúng", Jose Mourinho tiết lộ trong cuộc phỏng vấn với kênh SIC (Bồ Đào Nha).	Alex Ferguson giải nghệ năm 2013, sau 27 năm dẫn dắt Man Utd. Ông sau đó giữ một chân trong ban giám đốc đồng thời làm Đại sứ của CLB. Ferguson vẫn đều đặn theo dõi các trận đấu của Man Utd từ trên khán đài, nhưng hạn chế tiếp xúc với đội một. Ferguson cũng hầu như không hiện diện trong phòng thay đồ của đội dưới thời các HLV David Moyes và Louis Van Gaal, trừ lần vào chúc mừng các cầu thủ tại Wembley sau khi đội đoạt Cup FA hồi tháng 5/2016.	Tuy nhiên, Mourinho đến và cho rằng với tầm vóc của Ferguson, huyền thoại này cần phải thấy thoải mái nhất có thể, không nên bị giới hạn bởi những thông lệ. Và với sự thuyết phục của HLV người Bồ Đào Nha, huyền thoại HLV của Man Utd đã đi cùng đội bóng trong nhiều trận đấu.	"Chúng tôi vẫn có quan hệ thân tình như vốn có, trao đổi qua tin nhắn, gửi thiệp mừng sinh nhật hay Giáng sinh. Có thể Ferguson muốn rời đi và không trở lại phòng thay đồ nữa, vì làm như thế, ông sẽ thấy thoải mái hơn. Nhưng tôi nói với ông rằng chúng tôi đi lên London bằng tàu, còn ông thì đi xe ô-tô rất không đúng", Mourinho kể lại.	"Tôi nói 'Không phải thế, ông đi tàu với cả đội chứ'. Ferguson thật đáng kính đến mức ông ấy có chút ngượng ngùng khi tôi đề cập đến chuyện này. Nhưng bổn phận của chúng tôi là phải làm ông ấy cảm thấy được quan tâm, cảm thấy chúng tôi không hề xem ông ấy như bóng ma trong đội, ám ảnh phòng thay đồ. Ferguson sẽ luôn là đại sứ cho CLB này, nhưng ông ấy cần làm việc đó ngay từ trong phòng thay đồ", HLV đương nhiệm của Man Utd chia sẻ thêm.	Tri Phương	
Ramos: 'Tôi và Pique hay ném đá nhau, nhưng không ác ý'		Trung vệ Real Madrid khẳng định sẽ dẹp bỏ hiềm khích với Gerard Pique, trung vệ của đội bóng kình địch Barca, khi trở về tập trung tuyển quốc gia.		"Khi trận đấu kết thúc, chúng tôi sẽ bắt tay nhau. Đó là truyền thống của Real Madrid và Barca và sẽ không bao giờ thay đổi", Sergio Ramos trò chuyện khi đang tập trung cùng tuyển Tây Ban Nha.	"Tôi sẵn sàng ôm Pique. Chúng tôi quen với việc bị đối thủ ném đá nhưng những lời nói đều không ác ý. Điều quan trọng nhất là sự đoàn kết của tập thể, của đội tuyển, và đó là điều không thể đánh mất", anh nhấn mạnh.	Pique và Ramos vẫn thường xảy ra khẩu khiến trong nhiều năm qua, như sự kình địch giữa Barca và Real. Gần đây, trung vệ của Barca lên Twitter cho rằng Real được trọng tài thiên vị quá nhiều ở La Liga.	Ramos sau đó đáp lại: "Nếu như Messi nói điều đó thì tôi còn chú ý. Chứ Pique thì còn ai lạ gì cậu ấy là người thế nào".	Tây Ban Nha sẽ tiếp đón Israel tại Gijon vào ngày 24/3 trước khi so tài cùng Pháp tại Paris bốn ngày sau đó.	Kim Bảo	
Con trai Zidane đá hỏng penalty, bị đuổi khỏi sân		Enzo Zidane gây thất vọng trong trận đấu giữa đội trẻ của Real, Castilla và đội Athletic Bilbao B.		Cậu cả nhà Zidane thường xuyên đá chính cho đội Castilla. Trong trận gặp Bilbao B mới đây ở giải Segunda B, Enzo đá hỏng phạt đền ở phút 14. Đến phút bù giờ cuối của hiệp hai, tiền vệ 21 tuổi còn nhận thẻ vàng thứ hai rời sân.	Nhưng chung cuộc đội trẻ của Real thắng 2-1, trận thắng thứ tư trong năm trận gần nhất. Sau 30 trận, đội Castilla có 46 điểm, còn ba điểm nữa để giành quyền đá trận play-off giành vé thăng hạng.	start video embed	Enzo không còn được gọi lên đội một của Real lần nào kể từ khi đội bóng Hoàng gia bị loại khỏi Cup Nhà vua. Trước đó, con trai Zidane có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ba trận và còn ghi bàn trong trận gặp Cultural Leonesa.	Kể từ đó, Enzo trở lại đội trẻ và chưa thực sự tạo ấn tượng đặc biệt.	Bên cạnh Enzo, Zidane còn ba người con trai khác đang đá ở các cấp độ trẻ của Real gồm: Luca (18 tuổi), Theo (14 tuổi) và Elyaz (11 tuổi).	Kim Bảo	
Trợ lý của Enrique úp mở khả năng ngồi ghế nóng ở Barca		Juan Carlos Unzué hy vọng có thể trở thành HLV của Barca, sau khi Luis Enrique chia tay CLB vào cuối mùa bóng.		Ban lãnh đạo Barca đang tìm ứng viên làm HLV trưởng ở Nou Camp vào mùa sau, khi Luis Enrique xác nhận sẽ không tiếp tục công việc "mệt mỏi" này. Sau ba năm dẫn dắt Barca, HLV người Tây Ban Nha chia sẻ ông muốn "nghỉ ngơi".	Juan Carlos Unzué, trợ lý hiện tại của Enrique ở Barca, là một trong những cái tên được nhắm đến. Như để thể hiện mong muốn, Unzué mới đây chia sẻ lấp lửng: "Hy vọng mùa sau tôi sẽ không còn thời gian rảnh để đạp xe".	Unzué từng giữ chức HLV thủ môn Barca dưới các nhiệm kỳ của Frank Rijkaard và Pep Guardiola. Ông cũng có một thời gian làm HLV trưởng của Celta Vigo. Ba trong bốn HLV gần nhất của Barca là Pep, Tito Vilanova và Enrique đều là diện "cây nhà lá vườn" và cùng mang lại thành công.	Barca chắc chắn muốn duy trì truyền thống này và cơ hội cho Unzué là không nhỏ, nếu so với những cái tên cạnh tranh như orge Sampaoli (HLV đương nhiệm Sevilla), Ronald Koeman (Everton), Ernesto Valverde (Bilbao).	HLV 49 tuổi từng khoác áo Barca thời còn thi đấu, và trở thành cánh tay phải của Luis Enrique từ năm 2014. Mùa này, Enrique cho phép Unzué can thiệp vào công tác cầm quân từ lên chiến thuật, đội hình.	Mới đây, ba thành viên chủ chốt của Barca gồm tiền vệ Ivan Rakitic, trung vệ Gerard Pique và đội trưởng Andres Iniesta cũng đều tuyên bố ủng hộ Unzue trở thành nhà cầm quân mới, thay Enrique.	Kim Bảo	
Trọng tài tưởng tượng ra phạt đền ở vòng loại World Cup bị treo còi vĩnh viễn		Trọng tài người Ghana Joseph Lamptey bị cấm hành nghề suốt đời, vì làm ảnh hưởng kết quả trận đấu giữa Nam Phi và Senegal năm 2016.		Trọng tài Lamptey cho Nam Phi hưởng quả phạt đền trong trận đấu ở vòng loại World Cup 2018 vào tháng 11/2016. Bóng chạm chân của cầu thủ Senegal trong vòng cấm nhưng trọng tài Lamptey nhận định là chạm tay. Nhờ vậy, Nam Phi thắng trận với tỷ số 2-1.	Sau thời gian điều tra, FIFA xác nhận đây không phải là lỗi nhận định mà là lỗi cố tình của trọng tài người Ghana.  "Trọng tài bị buộc tội vì làm ảnh hưởng đến kết quả trận đấu một cách bất hợp pháp", thông báo có đoạn.	Đó là lý do mà ông Lamptey bị cấm tham gia các hoạt động liên quan đến bóng đá suốt đời.	Thông qua án phạt này, FIFA cũng lên tiếng tuyên chiến với nạn dàn xếp tỷ số và bán độ trong bóng đá.	Kim Bảo	
Neymar gợi ý về một cuộc chuyển nhượng sang Man Utd		Tiền đạo đang đạt phong độ cao trong màu áo Barca, Neymar bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với lối chơi và diễn biến hấp dẫn của giải Ngoại hạng Anh.		"Ngoại hạng Anh là giải đấu khiến tôi phải ngạc nhiên. Tôi thích phong cách và những đội bóng Ngoại hạng Anh. Và ai biết được, một ngày nào đó, tôi muốn chơi tại giải này", tờ Sun (Anh) dẫn lời Neymar trong số ra hôm 20/3.	Tiền đạo người Brazil cũng tỏ ra thích thú với những tên tuổi lớn: "Tôi ngưỡng mộ Man Utd, Chelsea, Arsenal và Liverpool. Đó là những đội bóng luôn có mặt trong cuộc đua đến chức vô địch. Và ở Anh còn có những HLV đẳng cấp cao như Jose Mourinho, Pep Guardiola. Đó là những HLV mà bất kỳ cầu thủ nào cũng muốn làm việc cùng".	Phát biểu của Neymar có thể là một động thái để Man Utd kiên nhẫn hơn trong cuộc săn đuổi chữ ký. Hồi tháng 2 năm nay, theo nguồn tin của báo chí Anh, Quỷ đỏ sẵn sàng chi khoảng 250 triệu đôla để mua "số 11" từ Barca.	Bên cạnh những tên tuổi lớn, Neymar còn đặc biệt chú ý đến Leicester City. Tiền đạo này nhận xét: "Ở giải Ngoại hạng Anh, bạn không bao giờ biết đội nào sẽ thắng hay đội nào sẽ lên ngôi vô địch. Luôn có chỗ cho bất ngờ. Leicester City đã chơi rất hay trong mùa giải trước. Họ là những nhà vô địch Ngoại hạng Anh. Chúng tôi cần tôn trọng họ nếu gặp phải ở Champions League".	Barca của Neymar hiện có lịch đấu tứ kết Champions League với Juventus. Trong khi đó, ở một cặp đấu khác, Leicester City gặp Atletico Madrid.	Hạnh Nguyên	
Bản tin Thể thao tối 20/3		*Neuer không thể góp mặt ở trận Đức - Anh *Lịch thi đấu trận kinh điển lượt về *Arsenal bị đồn tiếp cận Thomas Tuchel *HLV Ferguson trở lại ghế huấn luyện *Tottenham chưa từ bỏ cuộc đua với Chelsea.		
HLV Thanh Hoá: ‘Mong các trọng tài đừng giết chết bóng đá Việt Nam’		Ông Ljupko Petrovic, người từng đưa Sao đỏ Belgrade lên ngôi vô địch C1 năm 1991, chia sẻ với VnExpress về cái nhìn của ông sau ba tháng gắn bó với bóng đá Việt Nam.		HLV Petrovic ngồi trầm ngâm trong quán cafe ngay trong khuôn viên sân vận động Thanh Hoá. Gương mặt ông đượm buồn vì vẫn chưa nuốt trôi thất bại 1-2 trên sân của Hà Nội, trận thua đầu tiên của đội bóng xứ Thanh tại V-League 2017. Sau ba tháng sang Việt Nam, đây là lần đầu tiên chiến lược gia từng vô địch C1 (tiền thân của giải Champions League) nhận lời trả lời phỏng vấn. Ông bảo mình đến để làm việc, để giành kết quả chứ không phải để nói.	- Ông nghĩ sao về hành động phản ứng quyết liệt với trọng tài khi Thanh Hoá không được công nhận bàn thắng ở phút 88 trong trận đấu với Hà Nội?	- Sau khi trận đấu kết thúc, tôi xem lại băng hình. Tình huống đó quả thực là Bật Hiếu đã việt vị trước khi bóng vào lưới Hà Nội. Trọng tài đúng khi không công nhận bàn thắng. Tôi sai khi phản ứng.	Tôi muốn xin lỗi trọng tài biên, ông ấy đã phất cờ bắt việt vị đúng trong tình huống đó. 	- Thế còn trọng tài chính Hiền Triết thì sao thưa ông?	- Tôi là người trầm tính, ít phản ứng trọng tài. Đây là lần đầu tiên trong 35 năm cầm quân của mình tôi phản ứng như vậy. Điều này là có lý do của nó. Trước tình huống gây tranh cãi trên, ông Hiền Triết đã có những pha bắt không chuẩn, bất công với Thanh Hoá khiến tôi ức chế.	Phút 46, cầu thủ của tôi tạt bóng, cầu thủ chủ nhà dùng tay ngăn cản. Trọng tài đứng cách đó chưa tới 10 mét nhưng không thổi phạt đền. Nếu bắt chuẩn, chúng tôi được hưởng một quả đá phạt đền, tỷ số là 2-0 thì trận đấu coi như kết thúc.	Ngược lại, tôi đã xem đi xem lại băng hình và khẳng định quả thổi phạt 11 mét với Thanh Hoá ở phút 23 là thiếu chuẩn xác. Bật Hiếu nằm sân trước khi bóng nảy cột dọc chạm người anh ta. Quả đó bóng vào đùi cầu thủ tôi chứ không phải tay.	Tôi xem lại trên truyền hình, thấy trước khi hiệp hai bắt đầu, trọng tài Hiền Triết đứng nói chuyện với cầu thủ Hà Nội khoảng hai phút. Tôi không nói họ làm gì mờ ám nhưng là trọng tài thì không nên như thế, sẽ gây cảm giác ức chế cho đội khác.	Ngày tôi mới đến, tôi thấy trọng tài Việt Nam đứng tuyên thệ bắt công tâm. Tôi mừng lắm, chưa thấy ở đâu có chuyện này. Sau đó một số vòng tôi còn lên tiếng khen họ bắt tốt hơn cả trọng tài ở châu Âu. Nhưng gần đây các trọng tài đã đánh mất niềm tin. Họ làm sao thì làm, đừng để chết bóng đá Việt Nam, đừng giết chết tình yêu của người hâm mộ. Nhân đây tôi xin lỗi 7.000 CĐV đã lặn lội từ Thanh Hoá ra Hà Nội tiếp lửa cho đội nhà. Chúng tôi thua, không đáp ứng được kỳ vọng của họ.	- Ông nghĩ sao nếu phải nhận án phạt nặng, treo quyền chỉ đạo trong những trận tới?	- Tôi phản ứng sai, tôi chấp nhận án phạt. Tôi hi vọng đó là án phạt tiền chứ không phải là cấm chỉ đạo. Trên sân, tôi cũng chỉ lao đến hỏi vì sao trọng tài không công nhận bàn thắng của Thanh Hoá, tôi không động đến người họ. Thêm nữa, đây là lần đầu tiên tôi phản ứng với trọng tài trong thời gian làm việc tại Việt Nam.	Ngay khi trọng tài chính truất quyền chỉ đạo của tôi, tôi cũng tuân thủ. Nếu lúc đó tôi còn ở băng ghế chỉ đạo, không bao giờ có chuyện Thanh Hoá phải nhận bàn thua thứ hai, chịu thất bại đầu tiên ở mùa giải năm nay.	- Kể từ khi đến với Thanh Hoá, ông đã giúp đội bóng này tiến bộ thấy rõ, bất bại chín trận liên tiếp và trở thành ứng cử viên cho ngôi vô địch. Bí quyết của ông là gì?	- Thứ nhất, tôi ưu tiên củng cố hàng thủ. Tôi tìm hiểu kỹ Thanh Hoá mùa trước, tôi thấy họ có hiệu suất ghi bàn tốt, nhưng cũng để thủng lưới nhiều. Tôi nói với cầu thủ rằng nếu mỗi trận cứ thủng một-hai quả như vậy thì sao có thể giành thành tích cao hay vô địch được. Đội cần giữ sạch lưới nhà trước khi tính tới chuyện xuyên thủng mành lưới đối phương. Tôi vẫn đang buồn vì chín trận trước đội chỉ để lọt lưới bốn bàn mà trong trận đấu với Hà Nội lại phải nhận hai bàn thua.	Trong quãng thời gian tôi dẫn dắt Red Star Belgrade, Jose Mourinho từng đến học việc. Tôi cũng dạy cậu ta về cách cho đội bóng chơi phòng ngự trước rồi mới dạy về triển khai tấn công.	Thứ hai, ở Thanh Hoá, tôi dạy cho các cầu thủ rằng họ không thể chơi như họ thích, mà chơi theo ý muốn, theo chiến thuật của tôi. Điển hình như số sáu Thế Dương. Lần đầu tôi tung cậu ấy vào sân, cậu ấy chơi theo ý mình, không đâu ra đâu. Tôi tuyên bố chơi theo mong muốn của tôi hoặc nghỉ. Sau đó tôi trao lại cơ hội cho cậu ấy thể hiện và giờ thì khác hoàn toàn. Trong đội bóng không thể mạnh ai nấy đá, phải theo một chiến thuật chung.	Thứ ba, đó là làm việc hết mình. Tôi mê bóng đá, nghiện bóng đá, ăn ngủ cùng nó và tôi muốn các cầu thủ cũng như vậy. Từ khi sang Việt Nam, tôi đã thay đổi cách làm việc của đội Thanh Hoá. Một tiếng trước khi tập, tôi yêu cầu toàn ban huấn luyện họp, phổ biến những gì họ phải làm để tập cùng các cầu thủ. Cứ làm việc hết mình, thành công sẽ đến.	- Ông đánh giá sao về cơ hội vô địch của Thanh Hoá? Đâu là đối thủ lớn nhất của đội trong cuộc đua tới ngai vàng?	- Chúng tôi phải cố gắng từng trận một. Để có được thành tích cao, chúng tôi phải bổ sung thêm hai-ba cầu thủ trong giai đoạn giữa mùa. May mắn là tại đây tôi được lãnh đạo ủng hộ, có toàn quyền quyết định mọi chuyện trong đội bóng. Đối thủ lớn nhất, đương nhiên là đương kim vô địch Hà Nội.	- Ông là HLV nổi tiếng, từng vô địch C1 năm 1991 cùng Red Star Belgrade, tại sao lại quyết định đến Việt Nam?	- Tôi từng làm việc ở Trung Quốc nên cũng có cơ hội xem SEA Games, ASIAD, vòng loại World Cup, có các đội tuyển Việt Nam. Tôi thấy bóng đá ở đây đang có bước phát triển và tôi tự hỏi tại sao lại không đến đây thử nhỉ. Tôi có thể về Serbia và kiếm được rất nhiều tiền, nhưng tôi đã ở đó quá lâu. Tôi thích những thử thách mới.	Tôi đến Việt Nam không phải vì thức ăn, vì tiền, vì phụ nữ, tôi đến vì bóng đá. Tình yêu bóng đá cuồng nhiệt của người dân Thanh Hoá càng làm tôi máu hơn. Xin các trọng tài đừng giết chết đam mê của tôi.	Sau quãng thời gian ở đây, tôi đã bắt đầu yêu bóng đá Việt Nam. Không phải ngẫu nhiên mà suốt ba tháng qua tôi chỉ cắm đầu vào công việc, giúp bóng đá Thanh Hoá, không một lần về thăm vợ, con và ba đứa cháu nhỏ.	Lâm Thoả	
Golf thủ ném gậy xuống hồ sau hai cú đánh xuống nước		Emiliano Grillo tỏ rõ sự thất vọng sau hai cú phát bóng hỏng và ném chiếc gậy sắt của anh xuống hồ tại vòng ba Arnold Palmer Invitational.		
Federer kiếm gần gấp đôi điểm ATP so với Nadal		"Tàu tốc hành" dẫn đầu cuộc đua Race to London 2017 với số điểm nhiều gần gấp đôi người đứng nhì.		Novak Djokovic, sau khi bị loại ở vòng hai Australia Mở rộng và vòng bốn Indian Wells, đang đứng thứ 18 với chỉ 475 điểm. Andy Murray, bị loại ở vòng bốn Australia Mở rộng và trận ra quân tại Indian Wells, đang thứ thứ 10 với 840 điểm. 	
Cầu thủ chết trên giường ngủ sau trận đấu ở Bắc Ireland		Thủ quân của Derry City, Ryan McBride ra đi ở tuổi 27 ngay sau khi giành chiến thắng 4-0 trước Drogheda United.		McBride được phát hiện qua đời trên giường ngủ tại nhà riêng ở Derry (Bắc Ireland), hôm 19/3. Vào buổi tối trước đó, anh mới cùng đồng đội giành chiến thắng trước Drogheda United tại giải vô địch quốc gia. Cảnh sát đang tiến hành điều tra.	Theo nguồn tin của tờ Daily Mail , sau khi kết thúc trận đấu hôm 18/3, McBride từng đề cập với thành viên CLB về cảm giác không được khỏe. Ngay sau đó, anh về nhà.	Cái chết của McBride là một cú sốc đối với người thân, bạn bè và giới hâm mộ. Sau khi hay tin, hàng trăm CĐV đã có mặt xung quanh nhà cầu thủ này và cầu nguyện.	Trên Twitter , bức ảnh chụp McBride và thông điệp tri ân mà đội Derry City đăng lên nhận được tới 2.000 phản hồi chỉ sau 20 phút. Tuyển CH Ireland cũng đã cho James McClean, bạn thân của McBride, rời trại huấn luyện để về dự tang lễ. Cuối tuần này, CH Ireland sẽ có trận đấu tại vòng loại World Cup 2018 với Wales.	McBride chơi cho  Derry City từ năm 2011. Trong 131 trận, hậu vệ này để lại dấu ấn bằng tài phòng ngự và chín bàn thắng.	Cái chết của McBride là thảm kịch thứ hai đối với Derry City trong vòng chỉ hơn một năm. Hồi tháng 2 năm ngoái, cựu danh thủ Mark Farren của đội này qua đời ở tuổi 33 do ung thư. Derry City đã lưu giữ vĩnh viễn áo số 18 để tưởng nhớ Farren.	Cũng trong năm 2016, một cầu thủ khác của Derry City, Josh Daniels phải đón nhận bi kịch khi mẹ, chị gái, anh rể và các cháu qua đời trong một tai nạn ở bến tàu Buncrana.	Xuân Hoàng	
Barca tái lập thành tích sau 46 năm ở La Liga		Ở mùa giải 1970-1971 cả Barca lẫn Real đều không bị đuổi người và chịu phạt đền sau 28 vòng đầu tiên. Mùa này đội chủ sân Nou Camp đang tái hiện lại dấu ấn lịch sử.		Trong khi Barca không bị phạt thẻ đỏ nào, từ đầu mùa này đã có sáu cầu thủ đối phương bị truất quyền thi đấu. Người mới nhất là Eliaquim Mangala. Hậu vệ của Valencia đã kéo áo từ phía sau đối với Luis Suarez trong vòng cấm, dẫn đến quả phạt đền mà Lionel Messi thực hiện thành công ở La Liga cuối tuần qua (trận này Barca thắng 4-2).  	Lần gần nhất Barca có cầu thủ nhận thẻ đỏ tại La Liga là trận đấu diễn ra ngày 25/10/2015 (trung vệ Javier Mascherano). Trong khi đó, quả phạt đền gần nhất mà họ phải chịu là tình huống trong trận gặp Celta Vigo ngày 14/2/2016 (Guidetti đá phạt).	Barca đang xếp thứ hai La Liga 2016-2017, với 63 điểm. Thành tích này kém hai điểm so với đội dẫn đầu Real. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, Real sẽ nâng khoảng cách lên năm điểm.	Hạnh Nguyên	
Barca mất Messi ở vòng 29 La Liga		Do nhận đủ số thẻ vàng dẫn tới việc bị treo giò một trận, Lionel Messi sẽ phải nghỉ thi đấu khi Barca gặp Granada.		Thẻ vàng mới nhất của Messi đến trong trận thắng Valencia tối 19/3 trên sân Nou Camp. Đây là thẻ vàng thứ năm mà tiền đạo người Argentina nhận từ đầu mùa La Liga 2016-2017, sau bốn chiếc trong các trận gặp Deportivo La Coruna, Atletico Madrid, Sevilla và trận làm khách trên sân của Valencia.	Theo quy định của giải, Messi phải nghỉ trận đấu kế tiếp. Điều này có nghĩa là anh không thể góp mặt khi Barca làm khách trên sân của đội đang xếp áp chót trên bảng điểm Granada ngày 2/4.	Granada từng là đối thủ khó chịu đối với Barca. Ở lượt đi, đội chủ sân Nou Camp chỉ có thể giành chiến thắng 1-0 bằng bàn duy nhất của Rafinha.	Granada mới có 19 điểm sau 28 trận, đồng thời chỉ xếp trên Osasuna. Việc phải chiến đấu trụ hạng có thể khiến đội này thi đấu "máu lửa" hơn khi gặp nhà đương kim vô địch.	Hai tuần tới, La Liga sẽ nghỉ để nhường chỗ cho các trận đấu quốc tế. Trận làm khách trên sân của Granada cũng là trận đầu tiên của Barca sau giai đoạn này.	Hạnh Nguyên	
Wawrinka gọi Federer là 'đồ khốn' sau thất bại ở trận chung kết		ĐKVĐ Mỹ Mở rộng bật khóc và mắng yêu đồng hương khi phát biểu sau trận tranh ngôi vô địch Indian Wells.		Tiến đến vị trí nhận phần thưởng á quân, Wawrinka nghẹn ngào trong nước mắt. Anh nhìn về phía Federer và nói: "Tôi xin lỗi, tôi đã mệt mỏi sau 10 ngày thi đấu. Tôi muốn chúc mừng Roger. Anh ta đang cười, anh ta là thằng khốn nhưng chuyện đó không sao cả". 	start video embed	Nói đoạn, Wawrinka dừng vài giây để lau nước mắt rồi tiếp tục khen ngợi Federer: "Tôi thua anh một vài trận nhưng khi anh chơi trận chung kết Australia Mở rộng, tôi vẫn là người hâm mộ nhiệt thành của anh. Vậy nên, chúc mừng vì sự trở lại và chiến thắng trong ngày hôm nay". Trong lúc Wawrinka nói, Federer ngồi nghe và bật cười.	
Cầu thủ Thanh Hoá: 'Tôi biết nhiều người nói tôi bán độ'		Trung vệ Đinh Tiến Thành đau khổ đến mất ngủ cả đêm qua, sau pha đánh đầu tung lưới nhà, khiến Thanh Hoá thua ngược 1-2 trước Hà Nội ở vòng 10 V-League 2017.		Trên sân Hàng Đẫy chiều 19/3, khi tỷ số đang là 1-1 và trận đấu bước vào những phút bù giờ, từ một quả tạt bên trái của tiền đạo chủ nhà Văn Quyết, Đinh Tiến Thành đánh đầu thẳng vào lưới nhà. Trong tình huống này, trung vệ của Thanh Hóa không chịu bất cứ áp lực nào, thậm chí xung quanh anh có cả thảy năm đồng đội. 	Vì bàn phản lưới này, Thanh Hoá thua 1-2 và đứt mạch bất bại từ đầu V-League 2017.  Các cầu thủ của họ đổ sụp xuống sân thất vọng, trong khi HLV Petrovic lắc đầu ngao ngán trên khán đài. Trước đó ông bị truất quyền chỉ đạo vì phản ứng trọng tài, do không được công nhận pha ghi bàn của Quốc Phương.	Đây không phải là lần đầu tiên Tiến Thành đốt lưới đội nhà, và tình huống ở Hàng Đẫy hôm qua một lần nữa khiến anh bị người hâm mộ đặt dấu hỏi về sự khuất tất, như khi đốt lưới nhà trong trận thua Thái Lan 0-3 ở vòng loại World Cup 2018 và trận thua Malaysia 2-4 ở lượt về AFF Cup 2014. Tuy nhiên, Tiến Thành quả quyết đó chỉ là một tai nạn.	"Tôi biết nhiều người nói tôi bán độ. Nhưng tôi thề không có chuyện đó. Nếu tôi bán độ lộ liễu như vậy, công an đã vào cuộc điều tra rồi", trung vệ của Thanh Hoá trả lời VnExpress trưa 20/3.	Tiến Thành sau đó nói kỹ hơn về tình huống anh đánh đầu phản lưới hôm qua, cho rằng nguyên nhân chỉ là việc anh thiếu ăn ý khi phối hợp với thủ môn Nguyễn Thanh Thắng.	"Khi Văn Quyết bắt đầu tạt, tôi nhìn về phía thủ môn và thấy anh Thắng lao ra, tôi nghĩ anh ấy sẽ bắt nên lùi lại để nhường bóng. Lần thứ hai quan sát, tôi bất ngờ thấy anh Thắng dừng lại. Lúc ấy, tôi bị cuống, bóng rơi vào đầu và không kịp có phản ứng đánh đầu hất lên", tuyển thủ Việt Nam này phân trần.	Tiến Thành còn cho biết anh đang cảm thấy rất dằn vặt, vì nếu không vướng bàn đá phản này, Thanh Hoá đã có trận thứ 10 liên tiếp bất bại từ đầu V-League năm nay.  "Tôi không quan tâm đến những dư luận, đồn đoán bên ngoài, mà chỉ buồn vì công sức của cả đội đổ xuống sông xuống bể",anh nói. "Cả đêm qua, tôi không ngủ được và chỉ biết tự trách mình".	Tiến Thành trưởng thành lò đào tạo Hải Phòng nhưng do lùm xùm hậu trường nên không được trọng dụng ở mùa giải 2014. Tháng 4/2015, anh thi đấu cho Cần Thơ theo dạng cho mượn. Trước thềm mùa giải 2017, tuyển thủ này gia nhập Thanh Hoá.	Sau 10 vòng đấu Thanh Hóa vẫn giữ được ngôi đầu nhưng đã để Quảng Nam đuổi kịp về mặt điểm số (19 điểm sau 10 trận), và chỉ còn hơn về hiệu số bàn thắng bại (sáu so với năm).	Lâm Thoả	
Pique không dự đám cưới của Messi vì ca sĩ Shakira		Trung vệ người Tây Ban Nha không được mời dự đám cưới của tiền đạo người Argentina dù là đồng đội tốt của nhau ở Barca, vì vấn đề cá nhân giữa ca sĩ Shakira và vợ sắp cưới của Messi.		Theo tờ  El Pais  (Tây Ban Nha), Gerard Pique và bạn gái ca sĩ Shakira không được mời tham dự lễ cưới của Lionel Messi, dự kiến tổ chức vào giữa tháng Sáu tới. Một số báo khác đưa tin rằng Shakira từ chối lời mời của Messi.	Nguyên nhân là mối quan hệ cá nhân căng thẳng giữa ca sĩ nổi tiếng người Colombia và Antonella Roccuzzo – vợ sắp cưới của Messi.	Pique và Messi tới giờ vẫn luôn vui vẻ với nhau cả trên sân đấu lẫn ngoài đời thường. Nhưng Roccuzzo không hài lòng với cách Pique bắt đầu mối quan hệ tình cảm với Shakira vào dịp World Cup 2010.	Vị hôn thê của Messi là một trong những người bạn thân của Nuria Tomas – bạn gái cũ của trung vệ Pique. Những người này không vui khi cặp đôi chấm dứt mối quan hệ sau khi Pique và Shakira đến với nhau vào dịp cùng thực hiện bài hát chính thức cho World Cup 2010. Sau hơn sáu năm bên nhau, cặp sao này đã có với nhau hai con Milan và Sasha, nhưng vẫn chưa tổ chức đám cưới. Trung vệ tuyển Tây Ban Nha bắt đầu cặp kè với Shakira trong khi vẫn còn quan hệ tình cảm với Tomas.	Pique tiết lộ trên kênh  TV3  của Tây Ban Nha hồi tháng 10/2016: “Tôi lần đầu gặp Shakira tại Madrid, khi chúng tôi đang chuẩn bị cho World Cup 2010, và bắt đầu quan hệ tình cảm sau khi cùng xuất hiện trong video bài hát Waka Waka. Cuộc tình giữa chúng tôi chính thức bắt đầu khi chúng tôi có mặt ở Nam Phi, và tại đó tôi đã viết thư cho cô ấy. Cô ấy có mặt trước ở Nam Phi vì phải chuẩn bị hát ở lễ khai mạc, và tôi đã hỏi cô ấy xem thời tiết tại đó ra sao. Sau đó tôi bảo với cô ấy rằng chúng tôi sẽ phải có mặt ở trận chung kết để được gặp lại cô ấy, vì cô ấy hát ở lễ bế mạc”.	Vợ sắp cưới của Messi tới giờ vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với cô bạn Tomas, và điều này càng làm tăng mối bất hòa giữa cô và Shakira.	Messi, chủ nhân của năm danh hiệu Quả bóng Vàng, vẫn chưa khẳng định ngày tổ chức lễ cưới với Roccuzzo. Nhưng báo chí Tây Ban Nha cho rằng nó sẽ diễn ra vào khoảng giữa tháng Sáu. Đó là thời điểm mùa giải này đã kết thúc, và Messi có thể cùng Barca ăn mừng cú đúp danh hiệu Champions League và La Liga.	Nguyễn Phát	
Ai là người đứng sau vụ máy bay kéo biểu ngữ ủng hộ Wenger		Một nhóm người đến từ Hong Kong đã thuê máy bay kéo một trong hai biểu ngữ lớn trên bầu trời sân Hawthorns hôm thứ Bảy, khi Arsenal chịu thất bại 1-3 trước West Brom.		Trong khoảng 25 phút đầu trận West Brom – Arsenal thuộc vòng 29 Ngoại hạng Anh hôm 18/3, khoảng trời trên sân Hawthorns xuất hiện hai máy bay.	Chiếc máy bay thứ nhất xuất hiện theo kế hoạch đã được một hội CĐV Arsenal thông báo trước. Nó kéo theo biểu ngữ lớn mang thông điệp hối thúc để HLV Arsene Wenger ra đi vào cuối mùa giải:  “Không ký hợp đồng mới, Wenger phải ra đi” . Đây là một phần của chiến dịch kêu gọi “Wenger ra đi”, do một hội CĐV Arsenal phát động bằng cách gây quỹ cộng đồng khoảng 5.000 đôla thuê máy bay.	Nhưng ngay sau đó, một chiếc máy bay khác bất ngờ xuất hiện kéo biểu ngữ có thông điệp ủng hộ chiến lược gia người Pháp:  “Chúng tôi tin tưởng Arsene Wenger. Hãy tôn trọng ông” .	Theo tờ  Goal , một nhóm người hâm mộ Arsenal đến từ Hong Kong đã đứng sau hành động ủng hộ Wenger. Hai chiếc máy bay kéo các biểu ngữ trong “cuộc chiến” giữa hai phe CĐV Arsenal đều thuộc sở hữu của Airads, một công ty làm dịch vụ quảng cáo và truyền thông trên không nổi tiếng của Mỹ.	Simon Moores, phi công của Airads, tiết lộ: “Một nhóm người từ Hong Kong đứng sau vụ kéo biểu ngữ ‘Hãy tôn trọng Arsene Wenger’. Tôi có thể nói ra thông tin này vì họ muốn tất cả mọi người biết rằng hành động đó đến từ nhóm người ở Hong Kong”.	Moores còn cho biết việc dùng máy bay kéo các biểu ngữ lớn qua sân vận động là một thách thức lớn: “Hành động đó có rủi ro và có thể gặp trở ngại vì thời tiết. Trong khi đó, mong đợi từ nhóm những người thuê dịch vụ luôn rất cao. Gió thổi ngược khi tôi bắt đầu cất cánh hôm đó rất khủng khiếp. Rất ít phi công tại Anh có thể làm được công việc như mọi người chứng kiến hôm thứ Bảy vừa rồi. Gió mạnh sẽ khiến công việc dùng máy bay nhẹ kéo biểu ngữ qua sân vận động rất nguy hiểm”.	“Chỉ có năm phi công của Airads làm việc tại Anh. Ở khắp châu Âu, có chưa đến mười phi công có thể đảm trách công việc đó. Nhiều thứ có thể xảy ra ngoài ý muốn. Yêu cầu công việc hôm thứ Bảy thực sự đã vượt qua vùng giới hạn an toàn, nhưng tôi thực hiện vì tôi đã làm công việc như thế này một thời gian dài. Tôi đã là một phi công hơn 20 năm, làm công việc đặc biệt như thế này trong gần 12 năm. Tôi chính là người từng lái máy bay kéo biểu ngữ cho cuộc trưng cầu dân ý trên bầu trời London mà đảng Lao động tiến hành. Chúng tôi cũng đã tham gia nhiều chiến dịch quảng cáo cho các trận bóng đá, bóng bầu dục, và các trận chung kết Cup FA”, phi công Moores nói thêm.	Nguyễn Phát	
Đồng đội cười cợt vì hành động giận dỗi của Robben		Ribery, Boateng hay Alonson đều không nhịn được cười khi chứng kiến Arjen Robben giận dỗi vì bị thay ra trong trận đấu giữa Moenchengladbach và Bayern. 		Tình huống thay người diễn ra ở phút 85, khi Bayern đang hướng đến chiến thắng 1-0. Vào thời điểm này, HLV Ancelotti quyết định thay Robben bằng tiền vệ trẻ Renato Sanches.	start video embed	Mọi chuyện sẽ không có gì bất ngờ nếu Robben không tỏ thái độ vùng vằng trong lúc rời sân. Khi ra đến đường biên, tiền vệ 33 tuổi này đập tay mạnh với Sanches thay vì thực hiện một cử chỉ thân thiện. Robben cũng làm động tác hất tay khi HLV Ancelotti đến gần với ý định vỗ về.	Trong một diễn biến bất ngờ, hành động của Robben chẳng những không gây tranh cãi mà còn khiến đồng đội được một phen giải trí. Franck Ribery, Jerome Boateng và Rafinha đều cười thỏa thích khi ngồi cạnh trên băng ghế dự bị.	Trả lời phỏng vấn sau trận đấu tối 19/3, HLV Ancelotti khẳng định không có vấn đề cá nhân gì với Robben. Nhà cầm quân này cũng tỏ ý không quan tâm tới phản ứng bất ngờ của học trò.	Robben hiện là thủ quân của tuyển Hà Lan. Cầu thủ 33 tuổi này thi đấu cho Bayern từ năm 2009, sau khi rời Real Madrid.	Xuân Hoàng	
Man Utd đã xa cách Top 5 lâu như thế nào		Chiến thắng 3-1 trước Middlesbrough hôm qua 19/3 có nhiều ý nghĩa đối với đoàn quân của Jose Mourinho.		Man Utd tụt khỏi top bốn sau thất bại bất ngờ 1-3 trước Watford hồi giữa tháng 9/2016. Sau đó,  duy trì chuỗi trận bất bại suốt từ tháng 10, nhưng họ phải đứng im ở vị trí thứ sáu  do có quá nhiều trận hòa cho đến cuối tuần này. 	Ba điểm trên sân Riverside ở vòng 29 đưa đ oàn quân của Jose Mourinho  .	Trên đường tiến tới con số khổng lồ này, CLB chủ sân Old Trafford đã giành tới 13 chức vô địch Ngoại hạng Anh, qua đó giữ kỷ lục đội bóng vô địch Anh nhiều lần nhất trong lịch sử (20 danh hiệu).	Chiến thắng vừa qua cũng là trận thắng thứ 14 của Man Utd mùa này.	Số trận thắng nhiều nhất của họ trong một mùa giải Ngoại hạng Anh là 28, và đội chủ sân Old Trafford đã có năm mùa giải đạt được thành tích này dưới thời cựu HLV Alex Ferguson.	Nguyễn Phát	
Djokovic rút khỏi Miami Mở rộng		Tay vợt người Serbia sẽ không thể tham dự giải Masters 1000 thứ hai trong tháng Ba vì chấn thương khuỷu tay.		
Marc Leishman vô địch Arnold Palmer Invitational 2017		Golf thủ người Australia đoạt danh hiệu PGA tại Orlando với thành tích 11 gậy âm sau màn nước rút ngoạn mục ở ngày thi đấu cuối.		Cú eagle ở hố 16 giúp Leishman kết thúc ngày thi đấu cuối với thành tích ba gậy âm trong khi Kisner và Hoffman đều dương một gậy. Leishman, nhờ đó, nhỉnh hơn hai đối thủ người Mỹ một gậy trên bảng điểm chung cuộc. Đây là danh hiệu PGA thứ hai trong sự nghiệp của Leishman.	
Messi bứt xa trong cuộc đua Giày vàng		Cú đúp vào lưới Valencia giúp siêu sao của Barca nới rộng cách biệt với cầu thủ xếp thứ hai là Pierre-Emerick Aubameyang.		Nhờ cú đúp vào lưới Valencia trong trận đấu tối 19/3, Lionel Messi đã có 25 bàn trên đấu trường La Liga 2016-2017. Thành tích này tương đương 50 điểm trong cuộc đua Giày vàng châu Âu, nơi La Liga hưởng hệ số 2 cho mỗi bàn thắng.	Aubameyang tiếp tục xếp sau Messi nhưng khoảng cách đã trở thành bốn điểm. Ở vòng đấu cuối tuần qua, tiền đạo người Gabon chỉ ghi được một bàn khi giúp Dortmund đánh bại Ingolstadt với tỷ số 1-0 tại Bundesliga. Tổng cộng Aubameyang đang có 23 bàn từ đầu mùa.	Xếp sau Messi còn có nhiều tiền đạo lừng danh khác, trong đó có đồng đội Luis Suarez với 21 bàn. Cristiano Ronaldo vẫn dừng chân ở con số 19 do không ghi được bàn nào ở vòng 28 La Liga.	Mùa trước Suarez là người giành Giày vàng với 40 bàn và 80 điểm. Cũng ở thời điểm đó, Messi có 26 bàn.	Ronaldo hiện là cầu thủ giành nhiều Giày vàng nhất với bốn lần. Messi xếp ngay sau với ba lần. Trong khi đó, Suarez có cùng hai lần với tám danh thủ khác.	Hạnh Nguyên	
Quốc Nguyện vô địch giải billiards carom 3 băng châu Á 2017		Cơ thủ Nguyễn Quốc Nguyện lên ngôi sau khi đánh bại đồng đội Dương Anh Vũ ở chung kết diễn ra tại Soeul, Hàn Quốc, tối 19/3.		Gặp người đồng đội Dương Anh Vũ ( 37 thế giới) trong trận đấu cuối cùng, Quốc Nguyện (21 thế giới) đã thi đấu bản lĩnh để giành chiến thắng sau 24 lượt cơ với tỷ số 40-31.	Tại SEA Games 26 năm 2011, Quốc Nguyện cũng từng đánh bại Anh Vũ trong trận chung kết để giành HC vàng Đại hội Thể thao Đông Nam Á đầu tiên trong sự nghiệp.	Để góp mặt trong trận chung kết giải châu Á năm nay, Quốc Nguyện trải qua một hành trình đầy khó khăn, dù phải so tài với các tay cơ đồng hương Việt Nam. Các đối thủ của anh đều là những ứng cử viên cho chức vô địch.	Ở tứ kết, Quốc Nguyện vượt qua Mã Xuân Cường với tỷ số 40-33. Đến bán kết, anh phải vất vả mới đánh bại Ngô Đình Nại với tỷ số 40-38 để tiến vào trận đấu tranh ngôi vô địch.	Danh hiệu châu Á lần này giúp Quốc Nguyện làm giàu thêm bảng thành tích vốn đã rất ấn tượng của anh. Trước đó, cơ thủ gốc Gia Lai này từng giành hai HC đồng thế giới năm 2014 và 2016 cùng chiếc HC vàng SEA Games 26.	Ở trận tranh hạng ba, Ngô Đình Nại vượt qua Choi Sung-won của chủ nhà Hàn Quốc để giành HC đồng. Trong khi đó, tay cơ số một Việt Nam là Trần Quyết Chiến phải dừng bước ở tứ kết.	Giải vô địch billards carom 3 băng châu Á năm nay diễn ra từ 17/3 đến 19/3 với sự góp mặt của 32 cơ thủ hàng đầu châu lục đến từ Nhật Bản, Việt Nam, chủ nhà Hàn Quốc.	Với việc Quốc Nguyện và Anh Vũ đánh chung kết, giải vô địch billards carom 3 băng châu Á ghi nhận một cột mốc lịch sử, khi lần đầu tiên trận chung kết giải đấu này không có sự hiện diện của một cơ thủ Hàn Quốc.	Ở bán kết, Anh Vũ gây sốc khi đánh bại cơ thủ Hàn Quốc từng vô địch World Championship, Choi Sung-won, với tỷ số 40-38.	Giải năm nay cũng chứng kiến thành công vượt bậc của đội tuyển billards carom 3 băng Việt Nam khi có đến bảy trong tám cơ thủ hiện diện từ tứ kết.	Nguyên Phương	
Fellaini lập thêm hai cột mốc ghi bàn		Tiền vệ của Man Utd góp công vào chiến thắng 3-1 của Man Utd trước Middlesbrough ở vòng 29 giải Ngoại hạng Anh, qua đó lập nên những cột mốc cá nhân.		Marouane Fellaini ghi bàn mở tỷ số ở phút 30, bằng cú đánh đầu cận thành sau đường tạt bóng từ trái vào của Ashley Young. Đây là bàn đầu tiên anh ghi được trong 30 trận ra sân gần nhất ở giải Ngoại hạng Anh.	Tính ở mùa giải này, trước bàn thắng vào lưới Middlesbrough hôm qua, tiền vệ người Bỉ mới có hai lần lập công, một ở Cup Liên đoàn và một ở Cup FA.	Theo hãng thống kê  Opta , bàn thắng trước Middlesbrough cũng giúp Fellaini xác lập cột mốc mới: ghi bàn vào lưới 20 CLB khác nhau ở giải Ngoại hạng.	Fellaini tưởng chừng đã hết hy vọng trụ lại Old Trafford vì không hợp với lối chơi mới. Anh được Jose Mourinho tin tưởng cho đá chính hồi đầu mùa nhưng lại thể hiện kém, dẫn đến mất vị trí.	Phải đợi đến khi Zlatan Ibrahimovic lẫn Paul Pogba không thể ra sân, Fellaini mới được trao cơ hội đá chính và nhanh chóng "ghi điểm". Trong trận gặp Rostov ở Old Trafford, Fellaini chơi rất hay với những màn thể hiện kỹ thuật cá nhân. Trận đó anh thậm chí còn tỏ ra nổi trội hơn người đồng đội Pogba.	Đến khi trở lại Ngoại hạng Anh, Fellaini còn gánh vác nhiệm vụ ghi bàn khi Ibrahimovic đang chịu án treo giò. Với  chiến thắng 3-1 cuối tuần qua, Man Utd nhảy lên vị trí thứ năm trên bảng điểm Ngoại hạng Anh.	Kim Bảo	
Mourinho: 'Man Utd có hai cửa dự Champions League'		HLV người Bồ Đào Nha khẳng định Man Utd sẽ quyết tâm vô địch Europa League và giành một vị trí trong Top 4 mùa này.		"Chúng tôi có hai cửa dự Champions League. Vì thế, Man Utd sẽ nỗ lực ở Europa League và tìm đường vào Top 4 ở Ngoại hạng Anh", Jose Mourinho chia sẻ sau trận thắng 3-1 trên sân Middlesbrough hôm 19/3.	Nhờ trận thắng trên, Man Utd đã thoát vị trí thứ sáu ở Ngoại hạng Anh sau hơn 100 ngày. Kém đội xếp trên là Liverpool chỉ bốn điểm cùng hai trận chưa đấu trong tay, thầy trò Mourinho đang có cơ hội bứt phá vào Top 4 trong thời gian còn lại của mùa giải.	Ở mặt trận Europa League, "Quỷ Đỏ" đã giành quyền vào tứ kết, gặp Anderlecht.  Nếu vô địch, đoàn quân của Mourinho sẽ có suất đặc cách dự Champions League mùa sau.	Chiến thắng 3-1 trước Boro hôm Chủ nhật mang lại nhiều tín hiệu tích cực cho Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford có trận đấu tương đối dễ dàng dù vắng hai trụ cột Zlatan Ibrahimovic và Paul Pogba. Những cầu thủ thay thế thi đấu tròn vai khiến Mourinho hài lòng.	"Tôi rất hạnh phúc lúc này. Thái độ thi đấu của các cầu thủ thật tuyệt vời", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho biết. "Tôi luôn mong đợi câu trả lời từ các cầu thủ và tôi biết nó sẽ mang lại điều tích cực dựa vào năng lực của họ. Tôi không mong mỏi Rashford sẽ thành Ibrahimovic, Carrick trở thành Pogba hay Young được như Blind. Nhưng họ đều có năng lực".	Mourinho chia sẻ thêm tinh thần của các cầu thủ Man Utd đang rất tốt, với sự gắn kết và chiến đấu vì mục tiêu chung.	Kim Bảo	
Ngoại hạng Anh chốt lịch đá bù trận derby Manchester		Phải đến gần cuối tháng Tư, hai đội bóng thành Manchester mới được đá trận đấu họ lỡ vì trùng lịch với chung kết Cup Liên đoàn.		Ban tổ chức Ngoại hạng Anh hôm qua thông báo trận derby Man City - Man Utd sẽ diễn ra vào thứ Năm, 27/4.	Theo lịch cũ, hai đội lẽ ra đã thi đấu tại Etihad từ hôm 26/2, nhưng trận đấu phải dời sang thời điểm khác vì Man Utd phải đá chung kết Cup Liên đoàn với Southampton. Thầy trò Mourinho hôm đó thắng 3-2 để đoạt Cup.	Trước ngày thi đấu mới bốn ngày, tức 23/4, Man City đá bán kết Cup FA gặp Arsenal, còn Man Utd chạm trán Burnley tại Ngoại hạng Anh.	Jose Mourinho gần đây ca thán về lịch đấu dày đặc của Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford là CLB thi đấu nhiều trận nhất ở Anh mùa này với mật độ trung bình khoảng hai trận một tuần. Việc sắp xếp lịch đấu khiến Mourinho phiền lòng vì lo ngại các học trò không đủ thời gian phục hồi.	"Tôi nghĩ Ban tổ chức Ngoại hạng Anh không thèm đếm xỉa gì tới các đội bóng Anh thi đấu ở châu Âu. Đơn giản là chẳng quan tâm", Mourinho nói. "Nếu như chỉ thi đấu ở Ngoại hạng Anh thì chúng tôi chẳng cần giúp đỡ gì, nhưng thật khó hiểu khi không nhận được sự ủng hộ để chơi tốt ở sân chơi châu Âu".	Nhưng có lẽ, đây là chuyện không của riêng đội bóng nào, đặc biệt với các CLB mạnh tham gia nhiều mặt trận. Như Man City, chỉ hai ngày sau trận đá bù với Man Utd, họ sẽ thi đấu với Middlesbrough.	Man Utd vừa thoát khỏi vị trí thứ sáu trên bảng điểm sau 105 ngày, khi bứt lên đứng thứ năm hôm qua 19/3. Đoàn quân của Mourinho kém đội đứng tư Liverpool bốn điểm và còn hai trận chưa đá trong tay.	Kim Bảo	
Đánh bại Wawrinka, Federer vô địch Indian Wells		Chiến thắng với tỷ số 6-4, 7-5 trong trận chung kết tối 19/3 giúp "Tàu tốc hành" giành danh hiệu Masters 1000 đầu tiên trong năm.		
Liverpool và Man City níu chân nhau trong cuộc đua top 4		Trận đại chiến ở vòng 29 giải Ngoại hạng Anh kết thúc với tỷ số 1-1, và khiến cả hai đội không có nhiều lợi thế trong cuộc đua giành suất dự Champions League mùa sau.		Bảo Lam	
Vesnina vô địch Indian Wells sau trận chung kết dài kỷ lục		Elena Vesnina thắng ngược hạt giống số tám Svetlana Kuznetsova 7-6(8-6), 5-7, 4-6, trong trận chung kết kịch tính hôm 19/3.		Trận đấu kéo dài hơn ba giờ đồng hồ và có tới 35 game đấu diễn ra. Đây là trận chung kết đơn nữ dài nhất trong lịch sử Indian Wells.	Kỷ lục trước là 30 game, được lập nên vào năm 1999 khi Serena Williams hạ Steffi Graf, và trận chung kết 2015 giữa Simona Halep và Jelena Jankovic.	Đây cũng là danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp của tay vợt người Nga, Elena Vesnina. Chỉ một năm trước, cô còn không vượt qua nổi vòng loại đầu tiên của Indian Wells, nhưng giờ đây bước lên ngôi vô địch với một tinh thần thép.	Vesnina để người đồng hương Kuznetsova thắng set một rồi bị dẫn trước 1-4. Nhưng tay vợt 30 tuổi thắng một mạch bốn game sau đó để vực dậy tinh thần và giành thắng lợi chung cuộc. Vesnina đã ngã gục xuống sân đấu vì kiệt sức, trong trận marathon của quần vợt nữ.	Kim Bảo	
Messi lập cú đúp, Barca thu hẹp khoảng cách với Real		Siêu sao người Argentina góp công lớn giúp Barca đánh bại Valencia với tỷ số 4-2 ở vòng 28 La Liga.		Bàn thắng: Luis Suarez 35', Messi 45' phạt đền, 52', Andre Gomes 89' - Mangala 29', El Haddadi 45'+1	Đang hồi sinh dưới sự dẫn dắt của HLV Voro, Valencia thi đấu có nét dù phải làm khách trên sân Nou Camp. Đội bóng áo trắng không chỉ thực hiện được nhiều đợt phản công ấn tượng, mà còn ghi bàn trước nhờ cú đánh đầu của hậu vệ Eliaquim Mangala.	start video embed	Nếu không có sự cố khiến Valencia rơi vào thế mất người, Barca có thể đã không chiếm được ưu thế lớn trên sân. Từ vị trí của một người hùng, Mangala trở thành tội đồ khi cố tình kéo áo nhằm ngăn Luis Suarez dứt điểm đối mặt với thủ môn Diego Alves trong vòng cấm. Hậu vệ này phải nhận một thẻ đỏ (trước đó đã nhận thẻ vàng), đồng thời mang lại quả phạt đền mà Messi thực hiện chính xác đưa Barca lần đầu vượt lên dẫn trước. 	Trước đó, Suarez đã ghi bàn quân bình tỷ số 1-1. C hỉ ghi được một bàn trận này nhưng tiền đạo người Uruguay thi đấu ấn tượng không kém Messi.  Bằng những pha thoát xuống đầy tinh quái, anh thường xuyên là nỗi ám ảnh đối với hàng thủ Valencia. 	Bên cạnh quả 11 mét thành công, Messi còn ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2, giúp Barca lần thứ hai bứt lên đầu hiệp hai. Đây là một tuyệt phẩm thể hiện sự tinh tế và quyết đoán qua màn che bóng trước hai hậu vệ rồi tung cú sút bất ngờ vào góc gần đánh bại thủ môn Diego Alves.	Neymar là cầu thủ đen đủi nhất trong bộ tam MSN trận này. Tiền đạo người Brazil suýt tái hiện cú sút phạt hàng rào vào lưới PSG khi đưa bóng chạm cột dọc bật ra. Neymar cũng có một pha đối mặt thủ môn Alves nhưng ham sút khiến bóng đi chệch khung thành. Vào thời điểm đó, nếu được chuyền bóng, Suarez hoàn toàn có thể dứt điểm vào lưới trống để sớm nâng tỷ số lên 4-2.	Dẫu vậy, đóng góp của Neymar cũng không hề nhỏ. Anh có cú ném biên nhanh giúp Suarez ghi bàn đầu tiên cho Barca trận này phút 35 và sau đó dọn cỗ như đặt cho Andre Gomes ấn định chiến thắng.	Sau khi rơi vào tình thế mất người, Valencia vẫn chơi đầy nỗ lực, và thậm chí ghi bàn thứ hai phút bù giờ hiệp một. Cầu thủ gỡ hòa 2-2 cho đội khách là một tiền đạo đang thi đấu theo dạng cho mượn từ chính... Barca, Munir El Haddadi. Anh lập công một cách dễ dàng khi đệm bóng cận thành sau đường chuyền ngang như đặt của Jose Gaya.	Nhờ chiến thắng trước Valencia, Barca khôi phục khoảng cách chỉ kém hai điểm so với đội dẫn đầu Real Madrid. Trong khi đó, Sevilla đang dậm chân tại vị trí thứ ba do để thua Atletico Madrid với tỷ số 1-3, và kém Barca tới sáu điểm.	Hạnh Nguyên	
Buffon lập kỷ lục mới trong chiến thắng của Juventus		Thủ thành kỳ cựu trở thành người có số phút chơi tại Serie A nhiều nhất trong lịch sử Juventus sau chiến thắng 1-0 trước Sampdoria.		Bảo Lam	
'Tiểu Henry' lập cú đúp, khép lại tuần lễ trong mơ cùng Monaco		Kylian Mbappe dấu giày vào cả ba bàn trong trận Monaco hạ chủ nhà Caen 3-0 ở vòng 30 giải vô địch Pháp hôm 19/3.		Ghi bàn: Mbappe 13, 81, Fabinho pen 49.	Mbappe và Monaco trở lại với giải vô địch Pháp trong niềm phấn khích với chiến công loại Man City ở vòng 1/8, giành vé vào tứ kết Champions League. Và cá nhân tiền đạo 18 tuổi cũng như đội bóng của anh lại tiếp tục làm các CĐV nhà lâng lâng với một màn trình diễn ấn tượng nữa, trước Caen.	Mbappe trận này lập cú đúp, nâng thành tích ghi bàn của anh tại Ligue 1 mùa này lên 12 bàn. Phút 13, anh tung cú dứt điểm chìm bằng chân trái, làm bó tay thủ môn Remy Vercoutre. Bàn còn lại đến ở phút 81, khi Mbappe có mặt đúng lúc để đón đường tạt của Coutinho, đánh đầu tung lưới Vercoutre lần hai.	Xen giữa cú đúp, chân sút đang được xem như một bản sao của danh thủ Thierry Henry mang lại quả phạt đền, với pha băng vào khu vực 16m50, khiến hậu vệ Damien Da Silva phải phạm lỗi. Fabinho không mắc sai sót nào khi đối mặt với Vercoutre trên chấm 11 mét, nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 49.	Nhờ chiến thắng này, Monaco tiếp tục ngạo nghễ trên đỉnh bảng Ligue 1 với 71 điểm qua 30 trận, nhiều hơn sáu điểm so với nhì bảng PSG, đội tiếp Lyon trong trận đá muộn diễn ra sau vài giờ.	Với cá nhân Mbappe, trận thắngCaen khép lại một tuần trong mơ của cá nhân anh. Hôm thứ Tư 15/3, tiền đạo này ghi bàn ở tỷ số trong trận Monaco thắng Man City 3-1 để giành vé vào tứ kết Champions League.	Hai ngày sau đó, anh được HLV Deschamps triệu tập lên tuyển Pháp lần đầu tiên. Mbappe nhờ đó trở thành cầu thủ đầu tiên sau ra sau khi tuyển Pháp vô địch World Cup 1998 được đứng trong hàng ngũ "Les Bleus".	Tri Phương	
Tottenham thắng nhẹ, nối dài mạch bất bại trên sân nhà		Trong trận đầu vắng chân sút chủ lực vì chấn thương, Tottenham vẫn lấy trọn ba điểm trên sân nhà, với thắng lợi 2-1 trước Southampton tối 19/3.		Chiến thắng cho Tottenham được định đoạt ngay từ hiệp một, khi Christian Eriksen rồi Dele Alli lần lượt lập công ở các phút 12 rồi 33. Southampton vùng lên mạnh mẽ trong hiệp hai, nhưng tất cả những gì đội khách làm được chỉ là một bàn gỡ danh dự của James Ward-Prowse ở phút 52.	Với chiến thắng này, Tottenham tiếp tục giữ kỷ lục là đội duy nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này chưa biết mùi chiến bại trên sân nhà. Cụ thể, trên sân White Hart Lane, họ đã đá 15 trận từ đầu mùa, thắng 13 và chỉ hoà hai. 	Đây là trận đầu tiên trong một loạt trận mà Tottenham phải sống trong cảnh thiếu vắng Harry Kane,  chân sút số một, ghi 19 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Tiền đạo người Anh dính chấn thương mắt cá đầu trận đấu với Millwall ở Cup FA hôm 12/3 và sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất sáu tuần.	HLV Pochettino chọn sơ đồ 3-6-1 với Son Heung-min được xếp cao nhất. Nhưng khác với trận đại thắng Millwall 6-0 mà Son lập hattrick, hôm nay, tiền đạo người Hàn Quốc chủ yếu được sử dụng làm chim mồi, di chuyển, kéo dãn hàng phòng ngự đối phương, tạo khoảng trống cho hai họng pháo  Alli và Eriksen, những người chơi cao nhất trong hàng tiền vệ, dứt điểm.	Cách chơi này sớm mang lại hiệu quả, với việc Eriksen nã đại bác từ khoảng 25 mét, đánh bại thủ môn Forster ở phút 14. Đây là bàn thứ 13 mà tiền vệ người Đan Mạch ghi từ ngoài vòng cấm ở Ngoại hạng Anh, tính từ khi anh đầu quân cho Tottenham hồi tháng 9/2013, nhiều hơn bất kỳ đồng nghiệp nào khác trong cùng thời gian.	Đến phút 33, cách biệt được nhân đôi cho Tottenham sau khi Steven Davis kéo ngã Dele Alli trong vòng cấm, vào sao trẻ đội chủ nhà không mắc sai sót nào trong pha đá phạt đền.	Southampton cũng có một cơ hội, nhưng các pha tấn công của họ trở nên thiếu sắc bén sau khi mất chân sút chủ lực Manuel Gabiadini từ phút 32 vì chấn thương. Bàn duy nhất mà đội khách ghi được, ở phút 52, chỉ là một tình huống mà hậu vệ Alderweireld của Tottenham mắc lỗi, không cản được quả tạt của Bertrand, gián tiếp trao cơ hội cho Ward-Prowse ghi bàn.	Thắng trận 2-1, Tottenham có thêm ba điểm, và thu hẹp khoảng cách với đầu bảng Chelsea còn 10 điểm sau 29 vòng. Sẽ rất khó để họ đua tranh ngôi báu với cách biệt điểm số như thế này, nhưng chiến thắng sẽ tiếp thêm tự tin cho thầy trò Pochettino trong việc giữ sự ổn định cùng vị trí Á quân, trước sự cạnh tranh quyết liệt từ phía sau của Man City, Liverpool và cả Man Utd, đội mới đá 27 trận.	Tri Phương	
HLV Petrovic: ‘Thanh Hoá phải đá với 14 cầu thủ Hà Nội’		Chiến lược gia từng vô địch C1 châu Âu bức xúc sau khi trọng tài Hiền Triết và các cộng sự không công nhận bàn thắng của Thanh Hoá trong thất bại 1-2 trước Hà Nội. 		Phút 88, khi tỷ số đang là 1-1, Thanh Hoá đưa được bóng vào lưới Hà Nội. Tuy nhiên, trọng tài Hiền Triết và trợ lý thống nhất không công nhận bàn thắng vì cho rằng Bật Hiếu đã mắc lỗi việt vị khi Quốc Phương thực hiện quả đá phạt. “Bất công. Chúng tôi phải đá với 14 cầu thủ đối phương”, HLV Petrovic bừng bừng tức giận chia sẻ ẩn ý tổ trọng tài đứng về phía chủ nhà Hà Nội.	Bức xúc vì không được công nhận bàn thắng, HLV Petrovic lao vào sân đòi nói chuyện với trọng tài. Đội trưởng Omar của Thanh Hoá phải lao vào sân, ôm đưa thầy ra ngoài.  Phản ứng thái quá, HLV từng vô địch C1 năm 1991 bị truất quyền chỉ đạo. Ngay khi ông vừa bước chân lên khán đài, Thanh Hoá nhận bàn thua thứ hai sau pha đá phản lưới nhà của Tiến Thành.	“Khi chúng tôi phản ứng, trọng tài chính và trọng tài biên nói không công nhận bàn thắng vì Bật Hiếu lỗi việt vị. Trong tình huống đó Gonzalo theo kèm phía sau Bật Hiếu thì sao việt vị được. Chúng tôi không hiểu nổi”, trợ lý Hoàng Thanh Tùng của Thanh Hoá chia sẻ sau khi thay HLV Petrovic họp báo.	Tuy nhiên, dường như các trọng tài không sai trong quyết định không công nhận bàn thắng của Thanh Hoá. Băng quay chậm cho thấy Bật Hiếu đã đứng dưới hàng thủ Hà Nội khi Quốc Phương thực hiện quả đá phạt. 	HLV Petrovic  mới về dẫn dắt Thanh Hoá hồi đầu mùa giải, và ngay lập tức giúp đội bóng này lột xác. Trước trận thua Hà Nội, đội bóng xứ Thanh bất bại cả chín trận, dẫn đầu bảng điểm.	Lâm Thoả	
Vượt mặt Arsenal, Man Utd lên thứ năm Ngoại hạng Anh		Chiến thắng 3-1 trên sân của Middlesbrough giúp thầy trò Jose Mourinho áp sát top bốn Ngoại hạng Anh.		Jose Mourinho tiếp tục sử dụng sơ đồ 3-4-3 với ba trung vệ gồm Eric Baily, Chris Smalling và Phil Jones, giống như trận lượt về vòng 1/8 Europa League với Rostov. Và ngay phút thứ năm Marcus Rashford - được xếp đá trung phong do Zlatan Ibrahimovic bị treo giò, còn Wayne Rooney chấn thương - có cơ hội đối mặt nhưng không thắng được thủ thành Victor Valdes.	Sự thay đổi về mặt chiến thuật, nhìn chung, chưa khiến lối chơi của Man Utd thực sự trơn tru. Tuy nhiên, họ được hưởng lợi từ việc chú trọng tấn công cánh, thế mạnh của sơ đồ 3-4-3. Cú đánh đầu mở tỷ số của Marouane Fellaini là một tình huống như vậy. Tiền vệ người Bỉ đã di chuyển đúng bài để đón quả treo bóng vào góc xa khung thành của Ashley Young. Bàn thắng này kết thúc chuỗi 30 trận tịt ngòi của Fellaini.	Thế rồi, sai lầm trong thời gian bù giờ của thủ thành Valdes đã giúp Antonio Valencia có cơ hội ghi bàn dễ dàng, ấn định tỷ số 3-1.	Valdes từng có 18 tháng chơi cho Man Utd, và đó là thời gian không mấy vui vẻ của cựu tuyển thủ Tây Ban Nha. Anh chỉ ra sân hai lần, bị HLV Louis Van Gaal đày xuống đội dự bị và buộc phải ra đi. Thời còn chơi cho Barca, Valdes từng nhiều lần mắc những sai lầm ngớ ngẩn khiến đội nhà nhận bàn thua. Và điều đó đã được tái hiện trên sân Riverside khi anh tái ngộ Man Utd.	
HLV Thanh Hoá đòi ăn thua với trọng tài vì không được công nhận bàn thắng		Bức xúc khi các trọng tài từ chối một pha làm bàn cho Thanh Hoá vì lỗi việt vị, HLV Petrovic lao vào sân đòi nói chuyện cho ra nhẽ.		
Dính bàn phản lưới, Thanh Hoá đứt mạch bất bại tại V-League		Đội bóng xứ Thanh thua ngược 1-2 trên sân của đương kim vô địch Hà Nội FC trong trận đấu thuộc vòng 10 giải V-League ngày 19/3.		Là đội khách nhưng Thanh Hoá có lực lượng cổ động viên áp đảo trên sân Hàng Đẫy. Sự cổ vũ cuồng nhiệt từ người hâm mộ giúp đội bóng xứ Thanh hưng phấn, nhập cuộc lấn lướt Hà Nội. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Petrovic thiếu một chút may mắn để có được bàn mở tỷ số sớm. Ngay phút thứ sáu, Thế Dương dứt điểm trúng xà ngang Hà Nội. 10 phút sau, Uche sút bóng trúng người thủ môn trong tình huống đối mặt.	Sau ít phút nhập cuộc chuệch choạc, Hà Nội lấy lại được thế trận, nhờ sức mạnh của các cầu thủ trên hàng công. Tuy nhiên, các nhà đương kim vô địch đã không biết tận dụng. Phút 23, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm được hưởng phạt đền khi Gonzalo sút bóng trúng cột dọc nảy vào tay Bật Hiếu. Tuy nhiên, trên chấm 11 mét, Samson sút bóng lên trời.	Mười phút sau, tới lượt Gonzalo gây thất vọng. Pha bẫy việt vị hỏng của Thanh Hoá giúp chân sút người Argentina thoát xuống, đối mặt với thủ môn Thanh Thắng. Ở cự ly chưa tới bảy mét, Gonzalo dứt điểm trúng cột dọc.	Có nhiều cơ hội nhưng không tận dụng được, Hà Nội phải trả giá đắt. Đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng, họ phải nhận bàn thua. Xuân Cường, cầu thủ được HLV Petrovic cho đá chính thay Quốc Phương, “mất tích” từ đầu trận bỗng dưng thực hiện được một quả tạt hoàn hảo để Omar đánh đầu tung lưới Văn Công mở tỷ số.	Sang hiệp hai, Hà Nội dốc lực tấn công. Bóng gần như chỉ lăn bên phần sân của Thanh Hoá. Tuy nhiên, hàng thủ xuất sắc nhất V-League (mới thủng lưới bốn bàn trong chín trận đấu trước) đã chơi tập trung, khiến các nhà đương kim vô địch không tạo ra được nhiều cơ hội ăn bàn.	Phải tới phút 65 Hà Nội mới có được một cơ hội tốt. Tuy nhiên, thủ môn Thanh Thắng chơi quá xuất sắc, tung người đẩy bóng đi hết đường biên ngang cứu thua sau cú sút hiểm hóc của Moses.	Trong trận đấu mà các trụ cột gây thất vọng, Hà Nội được cứu bởi một cầu thủ dự bị. Phút 81, trong pha chạm bóng đầu tiên khi được vào sân, Thành Chung đã gỡ hoà 1-1 bằng cú dứt điểm căng từ rìa cấm địa, hạ gục thủ thành Thanh Thắng.	Trận đấu trở nên căng thẳng ở phút 88. Từ điểm đá phạt gần cột cờ góc bên phải theo hướng tấn công của Thanh Hoá, Quốc Phương sút tung lưới Hà Nội nhưng không được trọng tài Hiền Triết công nhận bàn thắng vì cho rằng Bật Hiếu đã việt vị. HLV Petrovic lao vào sân đòi quyết ăn thua đủ với trọng tài và bị truất quyền chỉ đạo. Nhưng đó chưa phải là điều tồi tệ nhất. Ở những phút bù giờ, Thanh Hoá bị thủng lưới bàn thứ hai và phải chấm dứt mạch bất bại kéo dài suốt chín vòng đấu trước.	Lâm Thoả	
Kylian Mbappe: Khi 'tiểu Henry' mơ ước thành Ronaldo		Mbappe, người hùng Monaco vừa loại Man City ở Champions League, đang được xem như một Thierry Henry mới. Nhưng bản thân anh chỉ muốn được như thần tượng Cristiano Ronaldo.		Có ba con số liên quan đến Kylian Mbappe phải nhắc đến đầu tiên: 16, 17 và 18. Năm nay Mbappe 18 tuổi, đã đá chính 17 trận cho Monaco từ đầu mùa và ghi bàn trong 16 trận. Một trong những pha ghi bàn ấy vừa góp phần loại Man City, để mang Monaco vào vòng tám đội mạnh nhất Champions League.	Người Pháp gọi Mbappe là "Thierry Henry mới", như từng gọi Loic Remy và Anthony Martial. Nhưng ngay cả hai cái tên vừa nêu cũng không khởi đầu tốt như Mbappe. Suốt 30 năm qua, Mbappe là cầu thủ trẻ nhất chạm mốc ghi ít nhất 10 bàn mỗi mùa ở Ligue 1. Trong toàn bộ sự nghiệp ở Monaco, Martial ghi 14 bàn và có sáu pha kiến tạo. Mbappe chưa đá hết một mùa, nhưng đã có 17 bàn và 5 đường chuyền quyết định. Hè này, không loại trừ khả năng anh sẽ được mời ký một bản hợp đồng mới với rất nhiều tiền, đồng thời mang về cho Monaco nhiều tiền hơn.  "Nhìn cách di chuyển của cậu ấy, tôi không thể tin đó là của một người mới 18 tuổi", Rio Ferdinand nhận định sau khi chứng kiến sự phát triển quá nhanh của Mbappe mùa này.	Khi lần đầu tiên khoác áo Monaco, Mbappe đã lập tức trở thành cầu thủ trẻ nhất ra sân tại Ligue 1 mùa này. Cũng rất nhanh, Arsene Wenger tuyên bố từng có ý định chiêu mộ Mbappe, như từng có với Cristiano Ronaldo, N’Golo Kante hay Zlatan Ibrahimovic.	Mbappe ra đời tháng 12/1998 ở Bondy, thuộc vùng đông bắc Paris, sáu tháng sau khi Pháp vô địch World Cup ở Stade de France. Bố anh, ông Wilfried, là người gốc Cameroon và làm HLV cho đội bóng địa phương AS Bondy. Mẹ anh, Fayza, là một VĐV bóng ném chuyên nghiệp. Nhưng người có ảnh hưởng lớn nhất đến Mbappe lại là Jires Kembo-Ekoko, một người anh họ.	Bố mẹ của Jires ở Zaire gửi cậu bé đến Pháp để nhờ người chú giám hộ. Wilfried Mbappe thu nhận Jires vào đội bóng địa phương mà ông đang huấn luyện. Lớn hơn Kylian Mbappe mười tuổi, Jires chính là thần tượng đầu tiên của cậu bé.	Nhờ tình yêu với bóng đá và sự ngưỡng mộ với người anh họ, Kylian Mbappe quyết tâm theo nghiệp cầu thủ. Và anh được chọn vào Clairefontaine - lò đào tạo trứ danh của bóng đá Pháp, nơi đã sản sinh ra Thierry Henry, Nicolas Anelka, Blaise Matuidi, Hatem Ben Arfa và William Gallas. Khi Kylian đến đó thì Jires đã là cầu thủ chuyên nghiệp trong màu áo Rennes.	Ở tuổi 14, Kylian Mbappe đã rất nổi tiếng. Những thước phim về cậu bé giờ vẫn còn trên Youtube. Và khác với các bạn đồng trang lứa vẫn mơ về Monaco, Lyon hay PSG, cậu bé đã có một khát vọng lớn hơn. "Con muốn được chơi cho Real Madrid. Con nghe sách bảo hãy cứ nhắm vào mặt trăng, nếu không thành, ta cũng sẽ rớt xuống những cụm mây", Kylian Mbappe hồn nhiên trả lời.	Lên tuổi 15, cậu bé buộc phải rời Clairefontaine để vào môi trường chuyên nghiệp. Và Mbappe đã từ chối đề nghị của Real Madrid, Chelsea, Man City, Liverpool và Bayern Munich để ghi danh vào đội trẻ của Monaco. Bố mẹ và người anh họ khuyên cậu hãy đến đó để tiếp tục phát triển, hơn là thui chột ở những môi trường áp lực khác.	Ngày 2/12/2015, Mbappe lần đầu tiên khoác áo đội một Monaco khi vào sân thay người. Hôm ấy, anh 16 tuổi 347 ngày, tức đã phá kỷ lục cầu thủ trẻ nhất từng chơi cho Monaco, vốn thuộc về... Thierry Henry. Rất nhanh sau đó, Mbappe phá tiếp kỷ lục cầu thủ trẻ nhất từng ghi bàn cho Monaco, vốn thuộc về... Henry nốt.	Mùa hè năm ngoái, Mbappe từ chối đề nghị của PSG, Man City, Dortmund và CLB yêu thích Real để ký hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên với Monaco. Câu "muốn nhanh thì phải từ từ" được chàng trai trẻ áp dụng triệt để. Anh giải thích với tờ  L'Équipe : "Chỉ Monaco hứa cho tôi thi đấu thường xuyên, và tôi chờ đợi điều đó. Tôi không thể đến một CLB lớn để trở thành lựa chọn thứ sáu trên hàng công".	Và sự thận trọng ấy đang cho kết quả mỹ mãn. Khởi đầu chỉ là dự bị cho Radamel Falcao, nhưng Mbappe càng chơi càng hay. Anh đã có cú hat-trick đầu tiên trong đời vào lưới Rennes, trong trận thắng 7-0 tại Cúp Quốc gia tháng 12/2016. Cú hat-trick thứ hai đến sau đó hai tháng, lần này là vào lưới Metz tại Ligue 1.	Sau khi lập cú đúp vào lưới Nantes để mang Monaco trở lại ngôi đầu bảng cách đây hai tuần, Mbappe lên bìa L'Équipe với hàng tít: "Nhà ma thuật". Giữa tuần qua, anh lại tỏa sáng với pha ghi bàn quan trọng, góp phần giúp Monaco loại Man City.	Hôm 17/3 vừa qua, Mbappe chứng kiến một cột mốc trọng đại khác trong đời cầu thủ, khi anh lần đầu có tên trong danh sách tập trung cùng tuyển Pháp. Quyết định của HLV Didier Deschamps cho gọi anh đồng nghĩa với việc Mbappe trở thành cầu thủ đầu tiên sinh sau chức vô địch World Cup 1998 được triệu tập vào hàng ngũ "Les Bleus".	Và những lời so sánh với Henry xuất hiện ngày càng nhiều. Chỉ có trong thâm tâm Mbappe biết anh sẽ không đi trên con đường của Henry. Bởi thần tượng lớn của anh là Cristiano Ronaldo, người mà anh treo đầy hình trong phòng ngủ. Real Madrid hãy chờ, Mbappe đang trưởng thành, bởi vì anh đã ngắm đến những vì sao.	Thuỷ Tiên	
Sao thất sủng của Man Utd thừa nhận chưa đủ giỏi với Mourinho		Tiền đạo của Lyon thừa nhận thời gian khó khăn ở Man Utd tiếp thêm động lực cho anh toả sáng trong màu áo mới.		Memphis Depay chỉ đá chính một trận cho Man Utd dưới thời Jose Mourinho. Trong kỳ chuyển nhượng tháng Một vừa qua, tiền đạo 22 tuổi đã được đẩy sang Lyon. Tuy nhiên, Depay cho biết anh không có mâu thuẫn hay trách cứ Mourinho.	"Tôi không buồn lòng vì Mourinho. Tôi đã làm mọi thứ trên sân tập và không thể hiểu được lựa chọn của ông ấy. Nhưng ông ấy là HLV trưởng và tôi phải chấp nhận điều đó", Depay chia sẻ. "Tôi nghĩ bản thân không đủ tốt với Mourinho. Nhưng không sao cả. Tôi sẽ thể hiện khả năng ở Lyon. Tôi sẽ trở lại đỉnh cao và chờ xem điều gì sẽ xảy ra".	Sau khi gia nhập Lyon, Depay nhanh chóng toả sáng ở Ligue 1. Anh ghi năm bàn và có hai kiến tạo trong chín trận thi đấu. Tiền đạo người Hà Lan khẳng định rời Man Utd không phải là quyết định quá phức tạp. Depay muốn ra sân thường xuyên vì đã hơn một năm chưa được đá chính trong màu áo "Quỷ đỏ".	* Video Depay tái hiện siêu phẩm ghi bàn từ giữa sân của Beckham	Kim Bảo	
Milner ca ngợi Liverpool trước thềm đại chiến với Man City		Tiền vệ người Anh đánh giá Liverpool là một tập thể mạnh và đoàn kết, hơn hẳn so với đội hình Man City mà anh từng góp mặt.		* Trận Man City - Liverpool diễn ra lúc 23h30 ngày 19/3, giờ Hà Nội.	"Tôi có may mắn được khoác áo nhiều đội bóng mạnh, chơi bên cạnh nhiều cầu thủ xuất sắc", James Milner chia sẻ trên Sky Sports . "Khi giành danh hiệu cùng Man City, rõ ràng đội hình chúng tôi có nhiều cá nhân tài năng. Nhưng xét cả một tập thể, thì Liverpool hiện giờ, đối với tôi, mới là mạnh nhất".	Milner từng đá tiền vệ cho Man City dưới thời Roberto Mancini rồi Manuel Pellergini. Tiền vệ người Anh cùng đội chủ sân Etihad hai lần vô địch giải Ngoại hạng, vào các năm 2012 và 2014. Tối nay, tiền vệ 31 tuổi lại có cơ hội tái ngộ đội bóng cũ trên sân Etihad.	"Man City là một đội đẳng cấp, điều đó không có gì bàn cãi. Nhưng Liverpool cũng sở hữu những cầu thủ rất tốt. Chúng tôi có phong cách riêng và mọi người đã làm việc cùng nhau rất nỗ lực. Tôi nghĩ Man City và Liverpool có triết lý khác nhau, nhưng đều là những đội bóng đáng xem", Milner chia sẻ trước thềm đại chiến.	Liverpool của Milner hiện xếp thứ tư với 55 điểm, kém một điểm so với Man City và có một trận đá nhiều hơn.	Kim Bảo	
Cựu danh thủ Chelsea chỉ trích CĐV phụ bạc Mourinho		Ray Wilkins cho rằng HLV người Bồ Đào Nha chính là nhân vật số một trong lịch sử Chelsea, và xứng đáng nhận được sự tôn trọng nhiều hơn.		Nhiều CĐV trong đám đông trên khán đài Stamford Bridge hôm 13/3 đã la ó và chế nhạo Mourinho, khi ông cùng Man Utd chịu thất bại với tỷ số 0-1 ở tứ kết Cup FA. HLV người Bồ Đào Nha khi đứng ngoài đường biên đã bình tĩnh phản ứng lại bằng hành động giơ ba ngón tay hướng về phía các CĐV chủ nhà, ý muốn nhắc nhở người hâm mộ về ba chức vô địch Ngoại hạng Anh mà Chelsea có được nhờ ông.	Trên kênh Sky Sports hôm 15/3, cựu trợ lý HLV Chelsea Ray Wilkins phát biểu: “Với tư cách một người ủng hộ Chelsea, tôi chỉ mong muốn các CĐV hãy thể hiện nhiều hơn sự tôn trọng đối với Jose Mourinho”.	Cựu tiền vệ Chelsea, Man Utd và tuyển Anh nói tiếp: “Theo lẽ tự nhiên, người hâm mộ nghĩ rằng Mourinho đã cố gắng làm nhiều trò ngoài đường biên để chống lại Chelsea. Vâng, đúng là như thế. Nhưng ông ấy bây giờ làm việc cho Man Utd. Chính Chelsea đã sa thải ông ấy”.	“Nếu chúng ta thực sự ghi nhớ những gì ông đã làm cho CLB, chúng ta phải thừa nhận ông ấy đã giúp Chelsea đạt được những điều kỳ diệu. Tôi nói điều này với tư cách một người từng gắn bó với Chelsea từ khi tôi mới hơn mười tuổi”, Wilkins nói thêm.	“Ông ấy là một người tốt, nhưng ông ấy còn là một người làm bóng đá vì vậy đương nhiên muốn CLB hiện tại của mình giành chiến thắng. Tôi cho rằng trong trận tiếp Man Utd vừa qua, người hâm mộ Chelsea đã không dành cho Mourinho sự tôn trọng mà ông ấy xứng đáng được nhận”.	CĐV Chelsea la ó ở trận đấu hôm thứ Hai một phần vì cho rằng Mourinho có thái độ thiếu tôn trọng HLV Conte ở ngoài đường biên.	Khi được hỏi về việc này, Wilkins trả lời: “Khi có hai HLV cùng chỉ đạo đầy cảm hứng ngoài đường biên, điều đó sẽ dẫn tới một chút xung đột. Bạn cũng có thể nói rằng Conte không tôn trọng Mourinho, hoặc ngược lại. Đó đơn giản chỉ là một kiểu xung đột lợi ích. Hai HLV xảy ra tranh cãi, và những điều đó diễn ra thường xuyên trong bóng đá. Các CĐV cần hiểu rằng Mourinho vẫn sẽ là nhân vật số một của Chelsea cho đến khi có ai đó giúp CLB giành được nhiều chức vô địch Ngoại hạng Anh như ông ấy”.	Nguyễn Phát	
Alan Shearer: ‘Chỉ còn Sanchez thi đấu vì Wenger’		Cựu sao tiền đạo người Anh chỉ trích tinh thần thi đấu của các “Pháo thủ” trong thất bại 1-3 tại West Brom hôm thứ Bảy 18/3, và tin rằng HLV Wenger sẽ ra đi vào cuối mùa này.		Trong cuộc họp báo sau trận, truyền thông Anh đặt nhiều câu hỏi về tương lai của Wenger.	Nhưng Alan Shearer cho rằng các cầu thủ Arsenal phải chịu trách nhiệm chính chứ không phải HLV người Pháp. Danh thủ 46 tuổi nói: “Có rất nhiều cuộc trò chuyện của các chuyên gia bóng đá trên truyền thông liên quan tới tương lai của Arsene Wenger. Không có nhiều tiếng nói từ các cầu thủ của ông ấy, nhưng hôm nay các cầu thủ Arsenal đã nói quan điểm của họ trong trận thua West Brom. Xét theo màn trình diễn đó và cả ở những trận gần đây, có thể đánh giá rằng  hầu hết các cầu thủ Arsenal không còn muốn Wenger ở vị trí HLV ”.	CĐV Arsenal 'đại chiến trên bầu trời' vì Wenger	Cựu tiền đạo Newcastle và tuyển Anh nói tiếp: “Wenger lẽ ra nên nhìn thẳng vào các cầu thủ và yêu cầu ở họ thái độ phản ứng tích cực. ‘Cố lên các chàng trai, tôi đã bị chỉ trích nhiều rồi. Hãy vì tôi làm điều gì đó ngày hôm nay’. Nhưng thực tế, các cầu thủ Arsenal thiếu trái tim, thiếu tinh thần chiến đấu, và mất phương hướng.  Trừ Alexis Sanchez, các cầu thủ khác đều thi đấu rất lúng túng.  Trong khi đó West Brom chơi bóng thông minh, họ vượt qua các cầu thủ Arsenal lần này tới lần khác. Arsenal thi đấu quá cởi mở, và điều đó thật khó hiểu”.	Sau 29 vòng đấu, Arsenal đứng thứ năm với năm điểm ít hơn đội thứ tư Liverpool. Cách biệt sẽ tăng thành tám điểm nếu đoàn quân của Klopp giành thắng lợi tại Man City vào Chủ nhật 19/3.	Trong cuộc họp báo sau trận, khi nhận được nhiều câu hỏi liên quan tới tương lai tại sân Emirates, HLV Wenger nói với các phóng viên rằng họ sẽ sớm được thông báo về quyết định của ông.	Hợp đồng hiện tại của Wenger sẽ hết hạn khi mùa giải này kết thúc. Một số thông tin cho rằng ban lãnh đạo Arsenal gần đây đã đề nghị hợp đồng mới hai năm, và đôi bên sẽ thống nhất quyết định vào cuối mùa giải.	Nhưng Shearer tin rằng nhiệm kỳ của Wenger sẽ kết thúc vào hè này, sau 21 năm:  “Từ thái độ của Wenger trong cuộc họp báo, tôi có thể đọc thấy rằng ông ấy sẽ ra đi. Ông ấy bây giờ trông giống một người suy sụp”.	Tiền đạo huyền thoại Arsenal, Thierry Henry, cũng chỉ trích màn trình diễn của CLB cũ trong thất bại tại West Brom:  “Các cầu thủ thi đấu thiếu khao khát chiến thắng, không có thái độ quyết tâm mà một đội bóng cần có để giành thắng lợi. Áo đấu Arsenal xem ra quá nặng với họ. Họ đã sở hữu bóng tới 77 phần trăm, nhưng không làm được bất cứ điều gì cụ thể với lợi thế đó”.	Nguyễn Phát	
Wenger: 'Tôi đã có quyết định về việc đi hay ở lại Arsenal'		Sau thất bại 1-3 trên sân của West Brom, HLV người Pháp tiết lộ sẽ sớm thông báo về quyết định liên quan đến tương lai ở sân Emirates.		“Không có gì phải lo lắng. Tôi biết những gì tôi sẽ làm trong tương lai. Các bạn sẽ sớm biết quyết định của tôi, rất sớm thôi. Hôm nay, tôi không cần thiết phải lo lắng về điều đó. Tôi biết những gì tôi làm”, Arsene  Wenger trả lời sau trận đấu ở Ngoại hạng Anh hôm qua 18/3. 	Với câu hỏi liệu ban lãnh đạo CLB đã biết ông quyết định thế nào, Wenger cho hay: “Không, ban lãnh đạo chưa biết. Tôi cũng sẽ không thông báo quyết định về tương lai của mình trong khoảng thời gian nghỉ cho các đội tuyển quốc gia thi đấu”.	Nhưng HLV 67 tuổi thừa nhận: “Chúng tôi đang trong giai đoạn tồi tệ chưa từng trải qua trong 20 năm, khi chúng tôi thua hết trận này tới trận khác. Với tôi, điều đó lúc này mới là vấn đề quan trọng hơn tương lai của tôi. Chúng tôi sẽ phải trải qua cuộc chiến lớn trong phần còn lại của mùa giải vì một suất dự Champions League. Và nhiệm vụ bây giờ rất khó khăn. Dù sao, không có cách nào khác ngoài chiến đấu, và nỗ lực cho đến ngày cuối cùng của mùa giải. Và rồi nếu mọi việc chúng tôi làm không đủ tốt, chúng tôi đành phải chấp nhận hậu quả”.	Theo tờ  Sports Mail , những nguồn tin từ nội bộ Arsenal trong hai tuần qua tăng niềm tin vào khả năng Wenger sẽ ký gia hạn hợp đồng hai năm, trị giá khoảng 10 triệu đôla mỗi mùa. Nhưng những người này cũng cho rằng khả năng HLV người Pháp sẽ đi hay ở lại vẫn chỉ là “50-50”.	Tuy nhiên, Boro Primorac - trợ lý HLV của Wenger trong 23 năm nay từ thời còn ở Nagoya Grampus (Nhật Bản) - nhấn mạnh rằng chiến lược gia người Pháp sẽ không chia tay Arsenal vào mùa hè này. “Thời điểm này Wenger không tính đến khả năng rời Arsenal”, Primorac tiết lộ trên một nhật báo của Croatia hôm 18/3.	Wenger chưa để lộ biểu hiện nào để truyền thông Anh có thể nhận định ông sẽ ở lại hay chia tay Arsenal vào cuối mùa giải này. Nhưng rõ ràng chiến lược gia người Pháp phải đối mặt với sức ép ngày càng tăng khi “Pháo thủ” mới phải nhận thất bại thứ sáu trong chín trận gần đây ở mọi giải đấu, bị loại ở vòng 1/8 Champions League và bật khỏi top bốn Ngoại hạng  Anh.	Kể từ khi dẫn dắt Arsenal vào hè 1996, Wenger chưa khi nào phải trải qua chuỗi trận tồi tệ ở Ngoại hạng Anh như thời điểm này: bốn thất bại trong năm vòng đấu liên tiếp gần đây. Dưới thời Wenger, “Pháo thủ” chưa có mùa nào kết thúc ở vị trí ngoài top bốn Ngoại hạng Anh. Nhưng nếu tình hình không được cải thiện, rất có thể đây sẽ là mùa đầu tiên đội bóng của Wenger mất quyền góp mặt ở Champions League.	Trong trận đấu hôm thứ Bảy và cả một số trận sân nhà trước đó, đông đảo CĐV Arsenal đã công khai hối thúc Wenger ra đi. “Wenger hãy ra đi”, “Không hợp đồng mới”, “Mọi thứ tốt đẹp rồi cũng tới lúc kết thúc. Wenger đi đi” là những biểu ngữ xuất hiện trên khán đài sân đấu của West Brom. Khi tiền đạo Alexis Sanchez bị thay ra, người hâm mộ la ó phản đối: “Ông không biết ông đang làm cái quái gì đâu”. Trong cuộc họp báo sau trận, Wenger giải thích ngôi sao người Chile bị chấn thương.	Nguyễn Phát	
Mkhitaryan ngợi ca tình mẹ nhân dịp sinh nhật		Ngôi sao của Man Utd đưa mẹ tới nhà hàng để mừng sinh nhật tối 18/3.		
Pháp triệu tập 'Patrick Viera mới' thế chỗ Pogba		Tiemoue Bakayoko, tiền vệ tài năng của Monaco, vừa được gọi lên tuyển quốc gia để thay Paul Pogba, người vắng mặt vì chấn thương.		Đây là lần được triệu tập đầu tiên của Bakayoko.	Tiền vệ 22 tuổi đang khoác áo Monaco được ví như "Viera mới" và lọt vào tầm ngắm của nhiều CLB hàng đầu, trong đó có Man Utd. Bakayoko góp phần giúp đội bóng công quốc dẫn đầu Ligue 1 mùa này và vào tứ kết Champions League.	Bakayoko được gọi thế chỗ cho Pogba. Tiền vệ Man Utd là trụ cột của tuyển Pháp nhưng không thể tập trung lần này vì dính chấn thương, sau trận gặp Rostov ở lượt về vòng 1/8 Europa League.	Monaco đóng góp cho tuyển Pháp năm cái tên ở đợt tập trung này, ngoài Bakayoko còn có Djibril Sidibe, Benjamin Mendy, Thomas Lemar và Kylian Mbappe.	Đoàn quân của HLV Didier Deschamps sắp tới đá hai trận: vòng loại World Cup gặp Luxembourg và trận giao hữu với Tây Ban Nha.	Danh sách tuyển Pháp :	Thủ môn : Alphonse Areola (PSG), Benoit Costil (Rennes), Hugo Lloris (Tottenham)	Hậu vệ: Presnel Kimpembe (PSG), Laurent Koscielny (Arsenal), Layin Kurzawa (PSG), Benjamin Mendy (Monaco), Adil Rami (Sevilla), Bacary Sagna (Manchester City), Djibril Sidibe (Monaco), Samuel Umtiti (Barcelona)	Tiền vệ : N'golo Kante (Chelsea), Thomas Lemar (Monaco), Blaise Matuidi (PSG), Tiemoue Bakayoko (Monaco), Adrien Rabiot (PSG), Corentin Tolisso (Lyon)	Tiền đạo : Ousmane Dembele (Borussia Dortmund), Kevin Gameiro (Atletico Madrid), Olivier Giroud (Arsenal), Antoine Griezmann (Atletico Madrid), Kylian Mbappe (Monaco), Dimitri Payet (Marseille), Florian Thauvin (Marseille)	Kim Bảo	
Conte: 'Chelsea cần 21 điểm nữa để vô địch'		HLV Antonio Conte hài lòng với chiến thắng 2-1 trên sân của Stoke City ở Ngoại hạng Anh hôm qua.		Chelsea có 69 điểm sau 28 trận, nhiều hơn 13 điểm so với hai đội xếp sau là Tottenham và Man City. Ngay cả khi hai đối thủ giành chiến thắng trong những trận đấu muộn ở vòng đấu này, thầy trò HLV Antonio Conte vẫn vững vàng ở vị trí đầu bảng với khoảng cách an toàn.	Đó là lý do để ông tự tin khi nhắc đến khả năng vô địch mùa này.  "Chúng tôi còn 10 trận nữa. Tôi muốn đội bóng giành ít nhất 21 điểm nữa để chắc chắn giành chức vô địch", Conte nhấn mạnh.	HLV của Chelsea cũng bày tỏ sự hài lòng về ba điểm có được  hôm qua 18/3 : "Chân thành mà nói, đây là một chiến thắng quan trọng. Đối thủ của chúng tôi là một đội bóng mạnh và có một sân vận động 'rất nóng'. Chúng tôi vừa phải chơi hai trận liên tiếp trên sân đối phương (gặp West Ham và Stoke). Việc giành chiến thắng trong hai trận này là rất quan trọng trong giai đoạn hiện nay".	Tiền đạo trụ cột của Chelsea, Diego Costa sớm phải nhận một thẻ vàng, dẫn đến những lo ngại về khả năng bị truất quyền thi đấu nếu không giữ được bình tĩnh trong khoảng thời gian còn lại. Tuy nhiên điều đó đã không xảy ra.	"Costa đã thể hiện ý thức kỷ luật và trách nhiệm tuyệt vời. Điều đó không chỉ có trong trận đấu này mà còn nhiều trận khác. Cậu ấy đã suy nghĩ cho đội bóng chứ không chỉ cho bản thân. Tôi muốn tất cả cầu thủ của tôi làm vậy", Conte nói.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo chửi thề sau khi bị HLV Zidane thay ra		Kênh GolTV cho rằng siêu sao của Real Madrid không hài lòng về việc bị thay ra trong trận đấu với Athletic Bilbao.		Tình huống xảy ra ở phút 79, khi Real Madrid đang dẫn trước chủ nhà 2-1, HLV Zinedine Zidane quyết định thay Cristiano Ronaldo bằng Isco.	Sau khi nhận thông báo về việc phải rời sân, Ronaldo lẩm bẩm tỏ ý không hài lòng. Theo chuyên gia đọc khẩu hình của kênh GolTV , anh đã nói: "Mẹ kiếp! Tại sao lại thay tôi?".	Khi từ đường biên bước vào băng ghế dự bị, Ronaldo vẫn chưa hết cáu kỉnh, tỏ rõ vẻ buồn bực ngay sau lưng HLV Zidane.	Trước đó, Ronaldo có một pha dọn cỗ cho Benzema mở tỷ số và tham gia vào tình huống dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 2-1.	Nhờ trận thắng Bilbao, Real nới rộng cách biệt lên năm điểm so với đội xếp thứ hai Barca. Đây là một bước tiến quan trọng trong cuộc đua tới chức vô địch La Liga.	Ronaldo đang có 19 bàn từ đầu mùa La Liga 2016-2017, kém bốn bàn so với Lionel Messi và hai bàn so với Luis Suarez.	Thùy Dương	
Man Utd mất vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh sau hơn 100 ngày		Lời châm chọc của Chelsea rằng "Man Utd bất bại, tiến từ vị trí thứ sáu đến thứ sáu" đã không còn đúng sau loạt trận vòng 29 Ngoại hạng Anh hôm qua 18/3.		"Đối thủ của chúng ta có mạch trận bất bại ở Ngoại hạng Anh kéo dài từ tháng 11 năm ngoái, dẫn đường cho họ từ vị trí thứ sáu đến vị trí thứ sáu", Chelsea viết như vậy trên trang chủ hôm 10/3, trước trận đại chiến với Man Utd ở tứ kết Cup FA.	Đến giờ, mạch bất bại của Man Utd tại Ngoại hạng Anh vẫn chưa dừng lại, nhưng lời mỉa mai của Chelsea đã không còn sát với thực tế. Đội bóng dưới trướng HLV Mourinho chưa đá vòng 29 và đã tụt xuống thứ bảy.	Trong loạt trận ngày 18/3, Everton đại thắng Hull City 4-0 và vượt lên chiếm vị trí thứ sáu, với 50 điểm. Man Utd tụt xuống thứ bảy, với một điểm ít hơn.	Nhưng thầy trò HLV Jose Mourinho sẽ có cơ hội nhảy cóc qua cả Everton lẫn Arsenal để chiếm vị trí thứ năm, nếu thắng trên sân đội áp chót bảng Middlesbrough hôm nay. Trong trường hợp ấy, Man Utd sẽ có 52 điểm, nhiều hơn hai điểm so với Everton và Arsenal.	Sau trận đấu với Middlesbrough, Man Utd vẫn còn hai trận chưa đấu, và nếu thắng cả hai trận này, họ hoàn toàn có thể tranh chấp chen chân vào top 4.	Hai đội đứng thứ ba và thứ tư hiện nay, lần lượt là Man City (56 điểm) và Liverpool (55 điểm), sẽ đối đầu trực tiếp trong trận đá muộn vòng 29 hôm nay.	Tri Phương	
Hai cú hole-in-one trong một ngày ở giải golf tại Sầm Sơn		Điều hy hữu xảy ra ở giải FLC Faros Golf Tournament 2017 trong ngày thi đấu hôm qua 18/3.		Trong buổi thi đấu sáng 18/3, ông Nguyễn Văn Quế thực hiện được cú hole-in-one ở hố 11, giành một loạt giải thưởng là 20.000 đôla, xe Camry... Tổng giá trị gần sáu tỷ đồng.	Chiều cùng ngày, ông Trịnh Ngọc Thạch cũng bỏ túi giá trị các giải thưởng hơn năm tỷ đồng, nhờ điểm hole-in-one tại hố số ba, par3, dài 176 yard. 	"Ngày thi đấu này tôi đánh không được tốt, bể nhiều, mất tới bốn quả bóng. Tôi chỉ còn một quả duy nhất trong túi để hoàn thành hố cuối cùng vì tôi shotgun ở hố số bốn. Thật may mắn, cuối cùng tôi lại được hole-in-one", golf thủ Ngọc Thạch chia sẻ.	Thống kê trên thế giới cho thấy không có cú ghi điểm trong thể thao nào hiếm hoi như hole-in-one ở môn golf. Tỷ lệ trung bình đánh bóng ghi điểm ace của golf là một trong 3.000 lần đối với các golf thủ chuyên nghiệp, 5.000 lần với người chơi có handicap thấp và 12.000 lần với người chơi nghiệp dư.	Giải FLC Faros Golf Tournament 2017 diễn ra từ 17/3 đến 19/3 tại Sầm Sơn, quy tụ hơn 1.200 golf thủ tham gia.	Nam Anh	
Guardiola: 'Tôi chưa hề hứa Man City sẽ đoạt cú ăn ba'		HLV đội Man City nhấn mạnh rằng những danh hiệu trong quá khứ với Barca và Bayern không hề là sự đảm bảo cho thành công của ông ở Man City.		* Trận Man City - Liverpool diễn ra lúc 23h30, giờ Hà Nội, hôm nay 19/3.	"Mọi người cứ nghĩ rằng 'À Pep đến rồi kìa, đội sẽ đoạt cú ăn ba, dễ ấy mà'. Nhưng mọi người sai rồi nhé. Tôi chưa từng đến đây và huênh hoang rằng chúng tôi sẽ đoạt danh hiệu. Tôi cũng chưa từng nói tôi sẽ giúp đội đoạt cú ăn ba, hay cú đúp. Tôi chưa hề nói như thế. Tôi cũng chưa hứa hẹn danh hiệu trong ngày đầu tiên tôi ở Barca, hay Bayern, nơi tôi đến ngay sau khi họ đoạt cú ăn ba với Jupp Heynckes", Pep Guardiola chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trước đại chiến Liverpool. "Tôi chỉ hứa sẽ làm việc rất nhiều. Ít ai có thể làm việc cật lực hơn tôi. Tôi tự vào về điều đó".	Guardiola đang chịu áp lực rất lớn sau khi Man City bị loại khỏi Champions League ngay từ vòng 1/8. Đây là bước lùi của Man City so với khi họ vào bán kết mùa trước, dưới trướng vị tiền nhiệm Pellegrini, và cũn là bước lùi của chính Guardiola, vì ông chưa từng dừng bước trước vòng bán kết Champions League thời còn dẫn dắt Bayern và Barca.	Tại Ngoại hạng Anh, ngôi vô địch cũng trở nên xa vời khi thầy trò Guardiola đang kém đầu bảng Chelsea tới 13 điểm. Cup FA là sân chơi duy nhất còn lại mà Man City có thể níu hy vọng đoạt một danh hiệu mùa này. Họ đã lọt vào bán kết và sẽ gặp Arsenal ngày Chủ nhật 23/4 tới.	Tuy nhiên, Guardiola cho rằng ông là nạn nhân của sự kỳ vọng thái quá tại Man City, chỉ vì những thành công trong quá khứ. "Không phải ai trong số các HLV khắp thế giới cũng đoạt mọi danh hiệu trong mùa giải. Đó là lẽ thường tình. Còn sự nghiệp của tôi trước kia là ngoại lệ", Guardiola nhấn mạnh, khi nhắc về việc ông từng đoạt tới 21 danh hiệu với Barca rồi Bayern trước đây.	HLV người Catalan sau đó ám chỉ công việc của ông tại Man City sẽ chỉ được đánh giá từ mùa sau: "Tất nhiên chúng tôi muốn đoạt các danh hiệu, ai mà chẳng muốn các danh hiệu, chúng tôi làm tất cả vì mục tiêu đó. Và vì mục tiêu đó, chúng tôi sẽ cố gắng tiến bộ hơn, trở lại vào mùa giải tới để có thể đoạt danh hiệu. Các ông chủ, Chủ tịch và Giám đốc thể thao, họ mới là những người quyết định xem liệu công việc của tôi có dựa trên việc đoạt các danh hiệu hay không. Và nếu không đoạt danh hiệu, họ sẽ đánh giá rằng kết quả không tốt và rồi họ sẽ nói lời từ biệt với tôi".	Man City bước vào trận đại chiến Liverpool hôm nay trong dư âm từ thất bại dưới tay Monaco ở Champions League. Nhưng Guardiola cho rằng các cầu thủ của ông bằng mọi giá phải gạt nỗi thất vọng ấy sang một bên, để chiến đấu cho mục tiêu cán đích trong top 4 và giành vé trở lại Champions League mùa sau.	"Chúng tôi phải lấy lại tinh thần, vì còn rất nhiều mục tiêu để đội bóng phấn đấu. Một trong số đó là hiện diện ở Champions League mùa tới, và tất nhiên cả trận bán kết Cup FA ở phía trước", HLV Man City nhấn mạnh.	Tri Phương	
Federer chạm trán Wawrinka ở chung kết Indian Wells		Cả hai tay vợt Thụy Sĩ cùng giành chiến thắng hai set ở bán kết giải Masters 1000 tại Indian Wells, California, Mỹ, tối thứ Bảy 18/3.		Sau khi không phải đấu tứ kết vì đối thủ Nick Kyrgios bỏ cuộc do ngộ độc thực phẩm, Roger Federer tiếp tục dễ dàng giành vé vượt qua bán kết bằng thắng lợi 6-1, 7-6 (7-4) trước tay vợt số 18 thế giới người Mỹ Jack Sock.	Ở trận bán kết còn lại, tay vợt số ba thế giới Stan Wawrinka đánh bại Pablo Carreno Busta của Tây Ban Nha với tỷ số 6-3, 6-2.	Chung kết giải BNP Paribas Open (Indian Wells Masters) là cuộc đối đầu thứ 23 giữa hai tay vợt nổi tiếng của Thụy Sĩ. Trước đó, Wawrinka chỉ có ba chiến thắng. Trong lần chạm trán gần đây nhất, Wawrinka thua Federer ở bán kết Australia Mở rộng 2017 sau năm set.	Federer thắng áp đảo Jack Sock ở set thứ nhất sau chỉ 21 phút, khi giành hai break và có năm game thắng liên tiếp. Nhưng cựu số một thế giới đã vấp phải sức kháng cự quyết liệt của đối thủ 24 tuổi ở set thứ hai. Không những buộc đàn anh 35 tuổi phải bước vào loạt tie-break, Sock còn dẫn trước 3-1 và tưởng như sẽ khiến trận đấu kéo dài thêm set thứ ba. Nhưng Federer phản ứng kịp thời bằng hai mini-break để dẫn lại 5-4, và ấn định chiến thắng chung cuộc khi cầm giao bóng.	Nếu giành thắng lợi tối Chủ nhật này, tay vợt số mười thế giới sẽ có danh hiệu thứ năm trên mặt sân cứng ở Indian Wells, và là chức vô địch đầu tiên của anh tại đây kể từ năm 2012.	Trong trận bán kết với hạt giống số 21 Carreno Busta, Wawrinka tạo được sức ép tốt và thắng set thứ nhất sau khoảng 30 phút. Tay vợt 31 tuổi người Thụy Sĩ sớm đoạt break ở set thứ hai, trước khi nhanh chóng dẫn 5-2 và khép lại trận thắng sau chỉ hơn một tiếng.	Nguyễn Phát	
Cuộc chiến trên bầu trời của CĐV Arsenal vì Wenger		Khoảng trời trên sân đấu của West Brom hôm thứ Bảy được chứng kiến cảnh tượng chưa từng có với CLB này, khi người hâm mộ Arsenal thuê máy bay kéo các biểu ngữ với quan điểm trái ngược dành cho HLV Wenger.		Arsenal tiếp tục phải nằm ngoài top bốn Ngoại hạng Anh và đứng trước nguy cơ bị Man Utd chiếm mất vị trí thứ năm, sau thất bại 1-3 khi làm khách tại West Brom hôm 18/3.	Ở trận đấu thuộc vòng 29 Ngoại hạng Anh này, khán giả trên sân Hawthorns còn được theo dõi cuộc chiến giữa hai phe CĐV Arsenal.	Chiếc máy bay thứ nhất xuất hiện và kéo theo một biểu ngữ lớn mang thông điệp hối thúc để  Arsene Wenger ra đi vào cuối mùa giải:  “Không ký hợp đồng mới, Wenger phải ra đi”.	Nhưng ngay sau đó, một chiếc máy bay khác xuất hiện kéo biểu ngữ có thông điệp ủng hộ chiến lược gia người Pháp:  “Chúng tôi tin tưởng Arsene Wenger. Hãy tôn trọng ông”.	Hậu quả là trong khoảng 25 phút đầu trận, khán giả truyền hình đã phải chịu đựng thêm tiếng ồn liên tục phát ra từ hai chiếc máy bay vòng vòng trên bầu trời sân Hawthorns.	Theo truyền thông Anh, một nhóm CĐV Arsenal đã tổ chức gây quỹ cộng đồng, với mục tiêu khoảng 4.900 đôla, để thực hiện chiến dịch kêu gọi "Sa thải Wenger". Số tiền này được dùng vào việc thuê máy bay kéo biểu ngữ hối thúc Arsenal chia tay Wenger sau mùa giải này.	Hợp đồng hiện tại của HLV người Pháp sẽ hết hạn khi mùa giải này kết thúc. Phần đông người hâm mộ Arsenal cho rằng Wenger nên rời sân Emirates khi CLB này không đủ sức cạnh tranh danh hiệu Ngoại hạng Anh cũng như Champions League trong nhiều mùa giải liên tiếp vừa qua. Theo họ, mục tiêu của một CLB tầm cỡ như Arsenal không đơn giản chỉ là nằm trong top bốn Ngoại hạng Anh.	Theo tờ Sports Mail, ban lãnh đạo Arsenal đã đặt trên bàn đàm phán đề nghị hợp đồng mới hai năm với Wenger, trị giá gần 10 triệu đôla mỗi mùa. Nhưng quyết định về tương lai của HLV 67 tuổi sẽ chỉ được thống nhất vào cuối mùa bóng này. 	Thành công của Arsenal ở Cup FA mùa này và vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh nhiều khả năng sẽ trở thành yếu tố có tác động lớn tới khả năng Wenger ký gia hạn hay chia tay CLB chủ sân Emirates.	Nguyễn Phát	
Arsenal trải qua chuỗi trận tồi tệ nhất tại Ngoại hạng Anh dưới thời Wenger		Thất bại 1-3 trên sân của West Brom hôm thứ Bảy đã là trận thua thứ bốn của “Pháo thủ” trong năm trận liên tiếp gần đây ở giải Ngoại hạng Anh.		Với cá nhân Wenger, thất bại này khiến ông phải chịu đựng chuỗi trận tồi tệ nhất ở Ngoại hạng Anh kể từ khi dẫn dắt Arsenal vào năm 1996.	Đây mới là lần đầu tiên kể từ tháng 4/1995, Arsenal phải nhận bốn thất bại trong chuỗi năm trận Ngoại hạng Anh. Wenger kế nhiệm Stewart Houston hồi tháng 9/1996, và chưa bao giờ phải trải qua mạch trận tồi tệ ở Ngoại hạng Anh như thời điểm này.	Trong chín trận gần đây ở mọi đấu trường, CLB thành London đã chịu tới sáu thất bại, khiến họ bật khỏi top bốn Ngoại hạng Anh và bị loại khỏi Champions League.	Cụ thể, Arsenal thua đậm 1-5 trong cả hai lượt trận khi đụng Bayern ở vòng 1/8 Champions League, trong khi tại đấu trường nội địa họ đã bại trận trước Watford, Chelsea, Liverpool và West Brom.	Trong mạch chín trận yếu kém này, Arsenal chỉ giành được ba chiến thắng khi chạm trán hai đối thủ hạng thấp là Sutton United và Lincoln City ở Cup FA, và đội có nguy cơ xuống hạng Hull City ở giải Ngoại hạng Anh.	Nguyễn Phát	
Quang Liêm: ‘Chức vô địch do tôi định đoạt chứ không phải may mắn’		Kỳ thủ số một Việt Nam đã lách qua khe cửa hẹp để lên ngôi vô địch giải cờ vua quốc tế HDBank 2017 trong niềm vui của người hâm mộ nước nhà.		- Anh có thể mô tả lại ván đấu cuối, ván đấu quyết định đưa anh đến ngôi vô địch năm 2017?	- Trước ván đấu này, tôi bị cạnh tranh gay gắt bởi ba kỳ thủ Trung Quốc cũng như Bogdanovich Stanislav (Ukraine), người đấu trực tiếp với tôi. Tuy nhiên, tôi đã bước vào ván đấu này với niềm tin chiến thắng và sự quyết tâm cao. Chúng tôi đã chơi đôi công và có những nước đi táo bạo. Sau đó, tôi tận dụng sơ hở của đối thủ để tạo ưu thế cho mình và giành chiến thắng chung cuộc.	- Anh có bất ngờ với chức vô địch lần này?	- Tôi biết ở ván cuối quyết định, nếu tôi giành chiến thắng thì có cơ hội lớn vì các kỳ thủ Trung Quốc đều gặp những đối thủ mạnh và không dễ gì giành chiến thắng. Do đó, đêm hôm trước tôi đã nghiên cứu rất kỹ về lối chơi của đối thủ  Stanislav . Tôi nhập cuộc một cách cẩn trọng, không nôn nóng. Khi biết các đối thủ cạnh tranh của mình đã hoà thì quyết tâm của tôi càng cao hơn. Dù đối thủ cũng tỏ rõ khát khao chiến thắng để vô địch, tôi đã bình tĩnh và tận dụng kinh nghiệm, bản lĩnh ở những nước cờ quyết định. Đây là chức vô địch do tôi tự định đoạt chứ không hề trông chờ vào vận may.	- Sau một năm vắng mặt, Quang Liêm trở lại và đã thành công. Cảm xúc của anh thế nào?	- Tôi rất vui khi có dịp quay lại với giải đấu. Được trở về với giải HDBank luôn rất đặc biệt với tôi. Ở đây tôi có rất nhiều bạn bè cũng như người hâm mộ. Đó cũng là lợi thế và áp lực nhưng tôi đã biết chi phối để không ảnh hưởng đến kết quả thi đấu. Hơn nữa, với giải đấu danh tiếng này, tôi luôn muốn vào giải là giữ Cup ở lại Việt Nam.	- Anh chuẩn bị cho giải đấu này thế nào?	- Ở Mỹ, dù bận học tôi vẫn dành thời gian tập luyện thường xuyên với các bạn. Tôi biết giải năm nay sẽ cực kỳ khó khăn vì quy tụ nhiều cao thủ đến từ Trung Quốc và châu Âu. Sự cạnh tranh sẽ rất gay gắt do đó tôi luôn biết kiểm soát thế trận tốt của mình, không phạm những sai lầm nghiêm trọng và đặc biệt, không bỏ lỡ những cơ hội khi mình có để đi đến chiến thắng.	- Giải đấu kéo dài với một độ dày, Liêm đã làm gì để phân phối sức nhằm có thành tích bất bại?	- Đúng là giải này có mật độ hơi dày khi hai ngày đánh ba ván. Do đó tôi phải phân phối sức sao cho hợp lý. Những trận đấu nào tôi thấy không thể thắng được thì chủ động hoà sớm để giữ sức khoẻ và ngược lại, thấy có cơ hội thì phải quyết tâm thực hiện. Ngay cả trận đấu với Lê Tuấn Minh, không phải tôi nhường mà là thực tế tôi thấy mình không còn đường thắng nên chủ động hoà sớm cho an toàn.	- Các kỳ thủ trẻ Việt Nam giải đấu này thể hiện rất tốt, anh có điều gì muốn nói với họ?	- Những em như Lê Tuấn Minh, Trần Tuấn Minh, Nguyễn Anh Khôi đã chơi cực tốt và đạt những thành tích nhất định, tôi chúc mừng các em vì điều này. Ngoài ra, các em cần học tập, trau dồi, tập luyện thường xuyên để có sự nghiệp cờ vua tốt trong tương lai.	- Kế hoạch của Quang Liêm sắp tới là gì?	- Tôi vui vì lần trở về Việt Nam lần này đã có khởi đầu tốt. Ít ngày nữa tôi sẽ quay lại Mỹ để hoàn thành kế hoạch học của mình vì tháng Năm này tôi sẽ tốt nghiệp. Sau khi tốt nghiệp, tôi sẽ đánh một số giải nhỏ để trau dồi cờ và sau đó thi đấu World Cup và tham dự môn cờ vua ở giải thể thao các môn trí tuệ  vào tháng Chín .	
Inter dùng Alexis và Aguero làm mồi nhử Conte		HLV người Italy sẽ được biệt đãi về lương bổng, và có ngân quỹ chuyển nhượng đủ lớn để tậu hai siêu sao, nếu đồng ý về làm việc tại sân Meazza.		Antonio Conte hiện còn hợp đồng với Chelsea đến hè 2019 và đang lĩnh lương tám triệu đôla mỗi năm. Đội bóng dưới trướng HLV này cũng đang thẳng tiến đến cú đúp danh hiệu quốc nội khi tạo cách biệt 13 điểm trên ngôi đầu Ngoại hạng Anh, và vào bán kết Cup FA.	Tuy nhiên, những tin đồn về việc Conte có thể ra đi trong hè này, với điểm đến là Inter Milan, được nhắc đến liên tục gần đây, và bản thân HLV người Italy chưa một lần bác bỏ. Sau vụ Leicester City sa thải Claudio Ranieri, Conte thậm chí còn úp mở về khả năng ông phải ra đi ngay cả khi giúp đội bóng vô địch Ngoại hạng Anh, như cách mà đồng hương cao niên phải chịu.	Theo tờ Sun , những đề nghị từ Inter đang có sức hấp dẫn lớn với HLV 43 tuổi người Italy. Đội bóng thành Milano được cho là sẵn sàng trả Conte 16 triệu đôla mỗi năm, mức lương cao gấp đôi con số ông đang lĩnh tại Chelsea. Nếu về sân Meazza, Conte cũng sẽ được cấp ngân sách dồi dào để tuyển mộ Alexis Sanchez hoặc Sergio Aguero, hoặc cả hai ngôi sao này.	Alexis Sanchez liên tục từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng của Arsenal và mất kiên nhẫn trước việc CLB này ngày càng đuối trên con đường đua tranh các danh hiệu lớn. Hợp đồng của anh sẽ hết hiệu lực vào hè 2018 và nếu không thể giữ chân Sanchez, Arsenal sẽ phải bán anh ngay hè này để giảm thiệt hại.	Aguero trong khi đó không giữ được vị thế bất khả xâm phạm trên hàng công Man City, sau sự xuất hiện của Gabriel Jesus, sao trẻ người Brazil mà HLV Guardiola công khai ưu ái. Bản thân tiền đạo người Argentina cũng muốn tìm kiếm thách thức mới, sau sáu năm chinh chiến cùng Man City.	Phí chuyển nhượng của Alexis và Aguero, theo trang định giá cầu thủ Transfermarkt , đều rơi vào khoảng 70 triệu đôla. Nhưng Inter không có vấn đề với chuyện tiền nong, nhờ sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ các ông chủ mới người Trung Quốc, những người đang nắm  70% cổ phần CLB thông qua tập đoàn đầu tư Suning Holdings Group.	Tri Phương	
Vardy và Mahrez lập công, Leicester thắng trận thứ tư liên tiếp		Đội bóng áo xanh tiếp tục chuỗi trận thăng hoa sau khi chia tay HLV Ranieri bằng chiến thắng 3-2 trên sân West Ham.		Bảo Lam	
Real nới rộng cách biệt với Barca lên năm điểm		Real tranh thủ đá sớm ở vòng 28 La Liga và đánh bại chủ nhà Bilbao với tỷ số 2-1.		Bàn thắng: Aduriz 65' - Benzema 25', Casemiro 68'	Đến làm khách trên sân San Mames, đúng như dự đoán của giới chuyên môn, Real gặp không ít khó khăn trong cả khâu phòng ngự lẫn tấn công. Đội dẫn đầu không chỉ phải chịu sức ép từ phía Bilbao mà còn tổ chức ít đợt phản kích hơn hẳn so với những trận trước. Giữa tình thế cam go, hai bàn thắng của Benzema và Casemiro có giá trị quý như vàng. Trong khi đó, Bilbao chỉ gỡ được một bàn nhờ cú đánh đầu cận thành của Aduriz.	Khác so với nhiều trận đấu trước, Real không phải là đội chơi áp đảo sau tiếng còi khai cuộc. Bilbao thay thế vào vị trí này khi tạo ra ba cơ hội liên tục trong 15 phút đầu. Nếu hàng công đội chủ nhà dứt điểm tốt hơn, cách biệt ít nhất có thể đã là một hoặc hai bàn.	Một nguyên nhân lớn khiến Real không chiếm được thế chủ động là phong độ có phần sụt giảm của hàng tiền vệ. Ngay cả khi có sự góp mặt của bộ ba gồm Kroos, Modric và Casemiro, tuyến giữa Real thường xuyên tỏ ra lép vế so với nhóm đồng nghiệp bên phía Bilbao. Đội dẫn đầu chỉ có được 45% thời gian kiểm soát bóng, đồng thời thường xuyên phải lui về phần sân trước mặt thủ môn Navas để lo phòng ngự.	Trong khi không có thế trận thuận lợi, Real có một điều may mắn là có những pha dứt điểm quan trọng vào thời điểm quyết định. Khi đang bị gây sức ép ở phút 25, đội khách thực hiện được một pha phản công để mở tỷ số nhờ cú đệm lòng chuẩn xác của Benzema. Phút 68, không lâu sau khi bị gỡ hòa, Casemiro đón được bóng từ quả phạt góc để dứt điểm cận thành ấn định chiến thắng 2-1.	Bilbao tấn công nhiều hơn nhưng tỏ ra thiếu hiệu quả. Ngoài lão tướng Aduriz, đội chủ nhà không có thêm cầu thủ nào gây được nguy hiểm trực tiếp về phía khung thành thủ môn Navas. Tiền đạo trẻ Inaki Williams có nhiều pha đi bóng lắt léo nhưng tỏ ra thiếu khôn ngoan khi tiếp cận vòng cấm. Hệ quả là Bilbao chỉ có được duy nhất một bàn từ cú đánh đầu cận thành của Aduriz, xuất phát từ pha đánh đầu kiến tạo của Raul Garcia.	Nhờ trận thắng quý giá trên sân San Mames, Real đã có được 65 điểm sau vòng 28. Thành tích này nhiều hơn năm điểm so với những gì đang nằm trong tay Barca, đội xếp thứ hai và thi đấu muộn hơn. Real cũng đang có lợi thế chưa đá bù với Celta Vigo.	Trong khi đó, thất bại trên sân nhà khiến Bilbao gặp thêm khó khăn trong cuộc đua giành vé dự Europa League. Đội này hiện có 44 điểm, đồng thời xếp thứ bảy trên bảng tổng sắp.	Hạnh Nguyên	
Chelsea đánh bại Stoke, vững ngôi đầu với khoảng cách 13 điểm		Bàn thắng muộn của Gary Cahill mang về chiến thắng 2-1 trước Stoke, giúp Chelsea tiến bước dài trên đường tới ngôi vô địch Ngọai hạng Anh.		Bàn thắng: Walters (phạt đền 38') - Willian (13'), Cahill (87').	Chelsea có khởi đầu thuận lợi khi Willian mở tỷ số với cú đá phạt tinh quái vào góc gần đánh lừa thủ môn Lee Grant. Tuy nhiên đội chủ nhà có bàn gỡ hòa ngay trong hiệp một sau khi Gary Cahill phạm lỗi đẩy sau với Jonathan Walters. Tiền đạo kỳ cựu của Stoke không bỏ lỡ cơ hội đánh bại Thiabaut Courtois trên chấm phạt đền.	Phải tới khi trận đấu chỉ còn ba phút là hết giờ thi đấu chính thức, Cahill mới ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Chelsea. Trung vệ đội trưởng lập công chuộc tội với pha chớp thời cơ dứt điểm cận thành sau tình huống phá bóng không dứt khoát của hậu vệ Pieters.	Trong quãng thời gian còn lại, bao gồm hơn năm phút bù giờ, Stoke không thể một lần nữa gỡ hòa. Đội chủ nhà thậm chí còn bị mất người sau khi Phil Bardsley nhận thẻ vàng thứ hai rời sân.	Chiến thắng trên sân Britannia giúp Chelsea có 69 điểm và nhiều hơn đội thứ hai Tottenham tới 13 điểm. Ở vòng 29, Tottenham sẽ tiếp Southampton trong trận đấu ngày chủ nhật.	Trong trận đấu với Stoke, Chelsea đã có những cơ hội rõ ràng để ghi bàn ở hiệp hai nhưng cú sút phạt của Marcos Alonso lại đi trúng xà ngang còn Pedro dứt điểm không thắng thủ thành Lee Grant. Ở phía bên kia, Stoke cũng khiến các cổ động viên đội khách phải lo lắng với bàn thắng không được công nhận của Martins Indi trong hiệp một.	Trước đó Stoke đã khiến Chelsea phải lâm vào một cuộc chiến thể lực vất vả. Tuy nhiên đội bóng của Conte một lần nữa cho thấy sự ổn định tuyệt vời ở mùa giải năm nay. Ngay trong trận đấu thiếu vắng ngôi sao hàng đầu là Eden Hazard và phải làm khách trên sân Stoke, thì Chelsea cũng biết cách giành trọn chiến thắng.	Sự xuất hiện của bộ đôi Pedro và Willian đã bù đắp cho khoảng trống mà Hazard để lại. Willian, người ghi hai bàn trong chiến thắng 4-2 trước Stoke ở lượt đi, tiếp tục chứng tỏ cái duyên với mành lưới đội bóng này. Tiền vệ người Brazil thực hiện cú đá phạt bên cánh trái đưa bóng vào góc gần trong khi hàng thủ Stoke tin rằng anh sẽ treo bóng cho đồng đội.	Bàn thắng của Cahill ở cuối trận tới đúng lúc Chelsea vừa trải qua hơn năm phút chống đỡ những đợt tấn công liên tục của Stoke. Bắt nguồn từ pha đá phạt góc của Fabregas, Loftus-Cheek khiến Pieters không có tư thế phá bóng tốt tạo điều kiện cho Cahill ghi bàn quyết định.	Một điểm nhấn của Chelsea chính là khả năng làm phân tán của Diego Costa. Tiền đạo Tây Ban Nha vẫn chưa có được bàn thắng thứ 50 tại Ngoại hạng Anh nhưng rất biết cách thu hút đối thủ. Costa liên tục có những pha va chạm và gây hấn với cầu thủ Stoke và suýt phải lĩnh thẻ vàng thứ hai. Bù lại cầu thủ gốc Brazil đã khiến hàng thủ Stoke mất tập trung và nhiều lần tạo điều kiện cho đồng đội	Chelsea đã thắng 20 trong tổng số 23 trận gần nhất trên mọi đấu trường và chưa cho thấy dấu hiệu dừng lại.	Bảo Lam	
Man Utd bị phạt 25.000 đôla sau trận thua Chelsea		LĐBĐ Anh (FA) quyết định phạt tiền CLB thành Manchester vì lỗi không kiểm soát được hành vi của cầu thủ sau khi Herrera bị thẻ đỏ ở trận tứ kết Cup FA hôm 13/3.		FA đưa ra án phạt hôm thứ Sáu 17/3, sau khi Man Utd thừa nhận đã không thể ngăn cản các cầu thủ phản ứng thái quá ở hiệp một trận tứ kết Cup FA trên sân Stamford Bridge hôm thứ Hai 13/3.	Ở phút 36 trận đó, tiền vệ Ander Herrera bị truất quyền thi đấu vì nhận thẻ vàng thứ hai sau hai lần đều phạm lỗi với ngôi sao chạy cánh Eden Hazard của Chelsea. Một số cầu thủ Man Utd lập tức vây quanh phản đối trọng tài Michael Oliver khi ông rút thẻ đỏ. FA kết luận đó là hành vi sai trái.	Man Utd chấp nhận phán xét đó, nên chỉ bị phạt tiền mức tiêu chuẩn là 25.000 đôla. Nếu họ kháng án và thất bại, mức phạt sẽ tăng thành 37.000 đôla.	“Man Utd đã bị phạt tiền 25.000 đôla sau khi CLB thừa nhận lời buộc tội mà FA đưa ra. Đó là mức phạt tiêu chuẩn đối với CLB vi phạm điều lệ bảo đảm các cầu thủ phải có hành vi đúng mực và trật tự trên sân đấu. Họ đã thất bại trong việc kiểm soát hành vi của cầu thủ ở khoảng phút 36 trận tứ kết Cup FA gặp Chelsea hôm 13/3”, thông báo của FA có đoạn.	Cá nhân Herrera sẽ phải nghỉ thi đấu trận gặp Middlesbrough ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này, và cả trận tiếp West Brom ở vòng đấu tiếp theo sau đợt nghỉ cho các đội tuyển quốc gia thi đấu. Tiền vệ người Tây Ban Nha bị cấm thi đấu tới hai trận vì đây đã là lần thứ hai anh bị đuổi khỏi sân ở mùa giải này.	Nguyễn Phát	
Arsenal thua West Brom, tiếp tục ở ngoài Top 4		Đoàn quân của HLV Arsene Wenger nhận thất bại 1-3 trong trận đấu sớm nhất vòng 29 giải Ngoại hạng Anh.		Ghi bàn: Dawson 12' & 75', Robson-Kanu 55' - Sanchez 15'	Trận đấu tại The Hawthorn được xem như cơ hội để Arsenal vớt vát lại thể diện sau cú sốc thua Bayern Munich với tổng tỷ số 2-10 ở vòng 1/8 Champions League. Họ cũng cần chiến thắng để thu hẹp cách biệt với top 4, đồng thời giúp HLV Arsene Wenger phần nào xua bớt áp lực đang bủa vây tứ bề.	Tuy nhiên, những gì mà Wenger và Arsenal nhận được chỉ là sự nghiệt ngã, bẽ bàng và bất lực đến thất vọng. Alexis Sanchez, như mọi khi, vẫn thi đấu sáng tạo và nỗ lực nhất bên phía "Pháo Thủ". Nhưng sự cố gắng và một bàn của anh là không đủ để vực dậy cả tập thể ngày một rệu rã về tinh thần và nghèo nàn về ý tưởng thi đấu dưới trướng ông thầy người Pháp.	Thua West Brom 1-3, Arsenal đã có tới sáu thất bại trong chín trận gần nhất trên mọi đấu trường. Tại Ngoại hạng Anh, từ vị thế có thể đua tranh ngôi vô địch với Chelsea hồi tháng Một, họ giờ tụt xuống vị trí có thể đe doạ cắt đứt mạch 20 năm liền cán đích trong top 4 mà Wenger luôn lấy làm tự hào. 	Nhưng Arsenal không chỉ tệ về kết quả. Lối chơi của họ cũng tăm tối và không cho thấy bất kỳ tín hiệu sớm khởi sắc trở lại. Trong mạch chín trận vừa rồi (có đến hai trận đấu với các đối thủ bán chuyên),	West Brom không phải là Lincoln, đội hạng Năm bị Arsenal vùi dập bằng tỷ số 5-0 ở tứ kết Cup FA tuần trước. Đội chủ sân The Hawthorn chọn lối chơi áp sát, đá rắn để khắc chế "Pháo thủ". Dẫn dắt họ là Toni Pulis, vốn nổi tiếng với triết lý bóng đá thực dụng. Không chỉ phòng ngự, West Brom còn rất biết cách tung ra những đòn đánh vào hệ thống phòng ngự yếu kém của Arsenal.	Sau vài lần khiến khung thành đội khách chao đảo, với những pha tấn công chủ yếu nhắm vào cánh phải của Arsenal, West Brom có bàn đầu tiên từ một pha cố định phút 12. Hàng thủ đội khách để Dawson thoải mái chọn vị trí rồi bật cao đánh đầu sau quả phạt góc của Chadli.	Ba phút sau, Sanchez gỡ hoà cho Arsenal, với một pha lừa bóng rồi dứt điểm tung nóc lưới đội chủ nhà sau đường chuyền của Granit Xhaka. Nhưng Arsenal không thể biến bàn gỡ này thành bàn đạp tới chiến thắng. 	Phải sang hiệp hai, đội bóng của Wenger mới đẩy nhanh tốc độ và gia tăng sức ép sang phần sân chủ nhà. Nhưng kết quả mà họ đạt được chỉ là cơ hội không thật sự rõ dàng dành cho Sanchez, Welbeck hay Walcott.  Trong khi các cầu thủ Arsenal bế tắc ở dưới sân, trên khán đài CĐV "Pháo Thủ" liên tục la ó, đưa các biểu ngữ phản đối, kêu gọi Wenger từ chức. 	Giữa bối cảnh ấy, một sai lầm của David Ospina, thủ môn vào bắt thay Petr Cech dính chấn thương từ hiệp một, càng khiến mọi thứ thêm tăm tối với Arsenal. Ospina, như bị giật mình vì pha chạy chỗ của McClean, lóng ngóng đẩy bóng từ Chadli vào chân Robson-Kanu, và tiền đạo vừa vào sân đã không bỏ lỡ thời cơ nâng tỷ số lên 2-1 cho West Brom ở phút 55.	Arsenal cũng có cơ hội gỡ hoà không lâu sau đó, nhưng Welbeck lại đánh đầu dội xà sau cú bấm bóng của Xhaka. Tình thế buộc Wenger phải tăng cường hàng công, với việc đưa Giroud vào thay Walcott. Nhưng khi thay đổi này còn chưa đem lại kết quả, Arsenal một lần nữa phải trả giá vì sự yếu kém của hàng thủ.	Gần giống bàn thua đầu tiên, hàng thủ Arsenal cho thấy vấn đề lớn trong khâu phòng ngự chống các tình huống cố định. Đội chủ nhà đá phạt góc và Dawson, trong thế không bị kèm cặp, thoải mái di chuyển đánh đầu hạ Ospina, nâng tỷ số lên 3-1 cho West Brom. 	Arsenal mùa này từng một lần ngược dòng muộn màng, khi hạ Bournemouth 3-1 hồi cuối tháng 11/2016. Nhưng tại The Hawthorn hôm nay, họ tỏ ra hoàn toàn thiếu ý tưởng trong các pha triển khai tấn công trước lối đá phòng ngự kín kẽ của phía chủ nhà, và chấp nhận thúc thủ khi trọng tài thổi còi tan trận.	Với thất bại 1-3 này, Arsenal vẫn dậm chân ở vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh, với năm điểm ít hơn đội đang đứng thứ tư Liverpool. 	Đội hình thi đấu :	West Brom : Foster - Dawson, McAuley, Evans, Nyom - Livermore, Fletcher, Brunt (Yacob 72'), Chadli (Frield 89') - McClean, Rondon (Robson-Kanu 54').	Arsenal : Cech (Ospina 38') - Bellerin, Mustafi, Koscielny, Monreal - Ramsey, Xhaka - Walcott (Giroud 65'), Oxlade-Chamberlain, Sanchez (Iwobi 79') - Welbeck.	
Cầu thủ SLNA nhập viện cấp cứu sau trận đấu với HAGL		Đội ngũ y tế chẩn đoán Võ Ngọc Toàn bị đứt dây chằng đầu gối, và sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn.		Phút 83, Nguyễn Phong Hồng Duy có bóng, di chuyển về hướng sân nhà. Võ Ngọc Toàn trong nỗ lực đuổi theo xoài người đoạt bóng, làm bản thân chấn thương. Số 9 của Sông Lam Nghệ An phải nằm cáng rời sân. HLV Đức Thắng bất đắc dĩ tung Phúc Tịnh vào thay thế.	Chấn thương của Ngọc Toàn nghiêm trọng. Đội ngũ y tế ngay lập tức phải băng bó, dùng xe đưa cầu thủ này vào bệnh viện 115 tại Vinh để cấp cứu.	Trên sân Vinh, Sông Lam Nghệ An chủ động chơi áp sát, đá rát để phá lối chơi của HAGL. Sách lược này mang lại thành công cho đội bóng xứ Nghệ khi đối phương không thể cầm bóng, đá phối hợp nhỏ. Cả trận đấu, HAGL chỉ có được một cơ hội, là pha đá phạt dội xà ngang.	Sông Lam Nghệ An thắng thuyết phục 2-0 nhờ pha lập công ở giây thứ 54 của Olaha và bàn thắng phút 76 của Khắc Ngọc. Đội bóng xứ Nghệ lẽ ra có thể thắng đậm hơn nếu Henry không bỏ lỡ trong ba tình huống đối mặt với thủ môn Văn Tiến, và cú dứt điểm của Ngọc Hải không đưa bóng đến đúng xà ngang.	Sau trận đấu, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho rằng mặt sân xấu và lối chơi rát của Sông Lam Nghệ An là nguyên nhân khiến HAGL không đá được như mong muốn và phải nhận thất bại thứ ba liên tiếp tại V-League 2017.	Lâm Thoả	
Đội của Công Vinh đứt mạch bất bại tại V-League		TP HCM thất thủ 0-1 trước Hải Phòng ở vòng 10 hôm nay 18/3.		Sân Thống Nhất chiều nay đón khoảng 4000 khán giả. Bên cạnh lực lượng CĐV Hải Phòng, các khán giả TP HCM cũng đến sân rất đông để cổ vũ cho các cầu thủ. Đây được xem là thành quả bước đầu của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh trong nỗ lực kéo người hâm mộ bóng đá Sài Gòn đến sân thông qua hình thức bán vé, phát quà tặng, giao lưu, chơi trò chơi...	So với đội bóng cùng thành phố - Sài Gòn FC, CLB TP HCM nhận được nhiều sự yêu mến hơn từ người hâm mộ. Tuy vậy, đội bóng của Công Vinh dường như chưa tận dụng được ưu thế sân nhà ấy. Tính đến trước vòng 10, họ đã chơi bốn trận sân nhà nhưng lại nhận một thất bại, một hoà, và chỉ hai lần chiến thắng, trước các đối thủ yếu Long An và Cần Thơ.	Trận tiếp Hải Phòng chiều nay một lần nữa diễn ra theo kịch bản xấu cho TP HCM, bất chấp họ đang rất tự tin với mạch bất bại bốn vòng gần nhất, trong đó có ba chiến thắng. C ầu thủ TP HCM không làm chủ được thế trận trước đội khách. Thậm chí, đội bóng đất Cảng mới là những người chơi tốt hơn và tạo nhiều cơ hội ăn bàn hơn trong suốt trận đấu.	Điểm sáng của TP HCM chỉ nằm ở hàng thủ, dưới sự chỉ huy của đội trưởng Đình Luật. Nhưng khi tấn công, họ chơi rất nghèo nàn, chỉ trông chờ vào mũi nhọn Dyachenko. Tuy nhiên, khi có một số cơ hội, ngoại binh này dứt điểm thiếu lực, hoặc thiếu độ hiểm, và không thể hạ thủ thành Đặng Văn Lâm của Hải Phòng.	Chơi thiếu đường nét và kết dính, TP HCM thường bị Hải Phòng khai thác bằng các pha lên bóng nhịp nhàng. Đến phút 77, sau pha phối hợp đẹp, Fagan chuyền bóng qua đầu hậu vệ TP HCM để Stevens kết thúc tung lưới đội chủ nhà. Ở bàn thắng này, thủ thành Đinh Xuân Việt, một người cũ của Hải Phòng, mắc lỗi. Anh bị giật mình trong cú đánh đầu đầu tiên của Stevens, và lấy tay khều bóng ra, gián tiếp giúp tiền đạo đội khách có cơ hội đá bồi tung lưới.	Những nỗ lực sau đó của các cầu thủ chủ nhà đều không đem lại kết quả, và họ đành chấp nhận thất thủ 0-1. Thua trận này, CLB TP HCM vẫn nằm trong top 5, nhưng nhiều khả năng vị trí này sẽ thay đổi khi các đối thủ phía sau thi đấu vào ngày mai. Còn với Hải Phòng, ba điểm có được đưa thầy trò HLV Trương Việt Hoàng lên vị trí thứ ba, trở lại với đường đua vô địch.	Đức Đồng	
Thua trận, HLV HAGL đổ lỗi cho sân xấu, SLNA chơi rắn		HLV Nguyễn Quốc Tuấn than phiền sau khi HAGL thua 0-2 trên sân Vinh ở vòng 10 V-League 2017 ngày 18/3.		“Chúng tôi sẽ phải rút kinh nghiệm, tìm cách thích ứng với những trận đấu mà đối phương chơi rát, mặt sân thì xấu”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ.	Trên sân Vinh, HAGL hoàn toàn thất thế trước Sông Nam Nghệ An. Đội khách phải nhận hai bàn thua ở giây thứ 54 và phút 76. Đây là trận thứ ba liên tiếp đội bóng của bầu Đức thất bại tại Toyota V-League 2017.	“Mặt sân quá tệ khiến chúng tôi không thể thực hiện được lối chơi phối hợp nhỏ. Các tiền vệ kiểm soát bóng tốt, nhưng những đường chuyền cuối cùng lại không đạt được hiệu quả như mong muốn”, HLV Quốc Tuấn nói thêm.	Công Phượng nhận được sự quan tâm đặc biệt khi lần thứ hai trong sự nghiệp, trở về đối đầu với đội bóng quê hương. Tuy nhiên, anh gây thất vọng, khi hoàn toàn “mất tích” trên sân. Suốt 90 phút, tiền đạo đội HAGL không thực hiện được một cú dứt điểm nào về phía khung thành của Nguyên Mạnh.	"Công Phượng đã chơi rất cố gắng. Tuy nhiên, rất khó để cậu ấy thể hiện khả năng, khi vấp phải lối chơi áp sát, đá rát của đối thủ. Tôi không trách Công Phượng", HLV Quốc Tuấn bảo vệ học trò.	* Video Công Phượng bắt tay CĐV SLNA	Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Đức Thắng khẳng định Sông Lam Nghệ An chiến thắng không phải nhờ mặt sân xấu. “Ở V-League, chất lượng các sân sàn sàn như nhau cả, các đội phải chấp nhận, tìm cách thích ứng. Chúng tôi chiến thắng là bởi tất cả thành viên trong đội đã sát cánh cùng nhau, cố gắng hết sức sau khi bị chỉ trích vì trận thua Sài Gòn 1-3 ở vòng trước”, ông thầy của đội chủ nhà cho hay.	Lâm Thoả	
CLB chịu thảm kịch rơi máy bay của Brazil: 'Chỉ Barca ở bên chúng tôi'		Chủ tịch của Chapecoense, CLB Brazil chịu thảm kịch hàng không, tiết lộ rằng Barca luôn ở bên họ ngay từ thời khắc khó khăn đầu tiên.		Chapecoense có tới 19 thành viên tử nạn trong tai nạn máy bay hồi cuối tháng 11/2016 tại Colombia. Chỉ có ba cầu thủ sống sót sau thảm kịch đó.	Thế giới bóng đá đã có một số hành động khác nhau để bày tỏ thương tiếc đối với những người thiệt mạng. Nhưng theo Plinio David de Nes, Chủ tịch của Chapecoense, chỉ có Barcelona là CLB hỗ trợ họ về tài chính.	“Chỉ có Barca ở bên đội bóng chúng tôi ngay từ giây phút khó khăn đầu tiên sau vụ tai nạn máy bay“, David de Nes phát biểu trên kênh  Fox Sports  hôm 16/3. “Họ trợ giúp tài chính cho chúng tôi, và hồi tháng Tám vừa qua còn mời chúng tôi tới thi đấu giao hữu. Số tiền thu được từ trận đó cũng được họ chia sẻ cho chúng tôi”.	Nhưng Chủ tịch De Nes cũng cảm ơn tất cả những CLB đã ủng hộ Chapecoense "bằng cách này hay cách khác". Ông nói: “Roma cũng từng đề nghị chơi một trận giao hữu với chúng tôi, nhưng chúng tôi bây giờ đã có một lịch thi đấu bận rộn. Chúng tôi hầu như phải chơi ba trận mỗi tuần ở các giải khác nhau”.	Một số nhân vật nổi tiếng của bóng đá thế giới cũng chia sẻ với nỗi đau của CLB Brazil bằng hành động cụ thể. Gần đây, tiền đạo 38 tuổi Eidur Gudjohnsen, cựu sao Chelsea, đã chủ động đề nghị thi đấu cho Chapecoense. Một số thông tin trên các báo Nam Mỹ cho biết Ronaldinho (danh thủ Brazil) và Juan Roman Riquelme (danh thủ Argentina) cũng đang cân nhắc khả năng trở thành cầu thủ của Chapecoense.	Chapecoense được LĐBĐ Nam Mỹ trao danh hiệu vô địch Sudamericana (giải tương đương Europa League của châu Âu) hồi tháng 12/2016, sau khi trận chung kết bị hủy bỏ. Họ cũng nhận được gần hai triệu đôla tiền giải thưởng.	Nguyễn Phát	
HAGL nhận bàn thua nhanh thứ ba lịch sử V-League		Bàn thua ngay giây thứ 54 khiến Công Phượng và các đồng đội nhận thất bại 0-2 trên sân của Sông Lam Nghệ An ở vòng 10 V-League 2017.		Bố Công Phượng có mặt trên sân Vinh từ rất sớm để xem con trai đối đầu với đội bóng quê hương. Nặng tình cảm với cả hai đội, ông dự đoán trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hoà 0-0. Tuy nhiên, khi phút đầu tiên còn chưa trôi qua, bàn mở tỷ số đã xuất hiện .	Từ quả tạt bên cánh phải của Henry, Olaha lao vào dứt điểm cận thành tung lưới HAGL. Đây là bàn thắng nhanh thứ ba trong lịch sử V-League. Bàn thắng sớm nhất tại giải vô địch quốc gia Việt Nam là pha đá phản lưới nhà của Ngọc Thịnh ở giây thứ 10 trong trận Hải Phòng thua 1-3 trên sân của Bình Dương vòng 11 mùa giải 2015. Vị trí thứ hai thuộc về pha lập công ở giây thứ 50 của Thanh Hưng trong trận hoà 1-1 giữa Quảng Nam và Đà Nẵng tại vòng ba mùa giải năm nay.	Bàn thua sớm cùng mặt sân xấu làm ảnh hưởng tới tinh thần và lối chơi của HAGL. Đội khách không thể thể hiện được khả năng kiểm soát bóng cũng như những pha ban bật nhỏ vốn là thương hiệu của họ. Các mũi tấn công của HAGL như Công Phượng, Văn Toàn và Văn Thanh gần như “mất tích” trong sự đeo bám của hậu vệ Sông Lam Nghệ An. Suốt 45 phút, đội bóng của bầu Đức không tung ra nổi một cú đứt điểm đi trúng khung thành đối phương.	Trong khi hàng công bế tắc, hàng thủ của HAGL lại liên tiếp mắc sai lầm. Nếu thủ môn Văn Tiến không xuất sắc đánh bại Henry trong hai tình huống đối mặt ở phút 18 và 35, đội khách đã phải nhận thêm bàn thua. Ở phút 20, khi Văn Tiến đã chôn chân đứng nhìn sau cú sút căng của trung vệ Ngọc Hải, xà ngang lại cứu thua cho họ.	Bước sang hiệp hai, HAGL đẩy cao đội hình tấn công. Đội bóng phố núi ép sân nhưng không những không tìm được cách tiếp cận khung thành của Nguyên Mạnh mà còn dính đòn phản công của Sông Lam Nghệ An. Phút 76, từ pha tổ chức lên bóng nhanh, Henry càn quét hai hậu vệ của HAGL, trước khi đẩy bóng ra cho Khắc Ngọc dứt điểm chìm, chéo góc nâng tỷ số lên 2-0.	Diễn biến này cùng màn trình diễn nghèo nàn của HAGL khiến trận đấu trở nên giảm sức hút. Nhiều CĐV trên sân Vinh bỏ về sớm khi trận đấu còn gần 10 phút mới kết thúc.	Lâm Thoả	
Đối thủ bỏ đấu vì ngộ độc, Federer vào bán kết Indian Wells Masters		Tay vợt cựu số một thế giới không cần thi đấu phút nào tại tứ kết, sau khi Nick Kyrgiosphải rút khỏi giải vì bệnh đột ngột.		Kyrgios bất ngờ đánh bại Novak Djokovic ở vòng bốn hôm thứ Tư 15/3. Cũng trong ngày hôm đó, anh và người đánh cặp bị loại ở tứ kết nội dung đôi nam.	Tay vợt 21 tuổi người Australia có cơ hội tạo cú sốc thứ hai liên tiếp tại giải đấu ở California, Mỹ, khi chạm trán Federer ở trận tứ kết thứ nhất vào tối thứ Sáu 17/3. Nhưng anh đã “không đủ thể lực để có thể ra sân thi đấu”. Tay vợt số 16 thế giới tiết lộ đã phải trải qua một đêm đầy khó khăn vì “bị ốm đột ngột”.	Ở bán kết, Federer sẽ gặp đối thủ 24 tuổi người Mỹ Jack Sock – tay vợt số 18 thế giới đã giành thắng lợi ba set trước Kei Nishikori ở tứ kết.	“Thật không may, tôi không thể ra sân thi đấu hôm nay do bị bệnh. Ngay lúc này, tôi và bác sĩ nghĩ rằng nguyên nhân là ngộ độc thực phẩm. Tôi đang cầu nguyện sẽ không còn gì nghiêm trọng hơn”, Kyrgios chia sẻ trên tài khoản  Twitter .	“Sau một đêm mất ngủ vì ốm yếu, tôi như người chẳng còn lại thứ gì để có thể ra sân thi đấu với một nhà vô địch vĩ đại như Roger Federer. Tôi cần phải có phong độ tốt nhất thì mới mong có một cơ hội thắng anh ấy”, Kyrgios viết thêm.	“Quyết định rút khỏi giải không hề nhẹ nhàng với tôi, vì đây là một trong những trận đấu lớn mà tôi đã luôn cố gắng tập luyện để chuẩn bị cho nó. Nhưng thực tế lúc này tôi không đảm bảo thể lực để bước ra sân đấu. Tôi xin lỗi người hâm mộ, nhưng tôi cần phải đặt sức khoẻ của tôi lên trên hết, và hy vọng các bạn hiểu tôi”, Kyrgios viết tiếp.	“Tôi chúc Roger mọi sự may mắn trong phần còn lại của giải đấu, và xin cảm ơn mọi người vì sự ủng hộ dành cho tôi tới thời điểm này. Tôi chắc chắn sẽ trở lại, cảm ơn các bạn”.	Kyrgios đã nhiều lần gây tranh cãi vì những hành vi xấu và thái độ phản cảm trên sân đấu. Nhưng tài năng của anh là điều không thể phủ nhận. Trong hai tuần liên tiếp gần đây, anh đều giành chiến thắng thuyết phục trước Djokovic, tại Indian Wells và trước đó là ở Acapulco.	Khi Kyrgios cho rằng anh bị ngộ độc thức ăn, truyền thông quốc tế nghi ngờ nguyên nhân có thể là do anh đã ăn khoai tây chiên của một khán giả trong trận tứ kết đôi nam hôm thứ Năm.	Nguyễn Phát	
Charley Hoffman dẫn đầu Arnold Palmer Invitational với cách biệt một gậy		Golf thủ 40 tuổi người Mỹ độc chiếm vị trí thứ nhất sau hai vòng đầu của sự kiện golf có tổng giải thưởng hơn 6 triệu đôla ở Florida, Mỹ.		Với 66 gậy ở vòng hai, Hoffman sẽ bước vào vòng ba với tổng thành tích 134 gậy, tức là âm mười gậy so với tiêu chuẩn. Bám sát anh là Emiliano Grillo (9 gậy âm) và Matt Fitzpatrick (8 gậy âm). Đứng tiếp theo là nhóm ba golf thủ cùng thành tích bảy gậy âm (Marc Leishman, Kevin Kisner và Lucas Glover).	Hoffman bước vào ngày thi đấu thứ hai với thành tích nhiều hơn một gậy so với hai người dẫn đầu vòng một, và anh còn dính bogey ngay hố thứ nhất. Nhưng anh sau đó đã chơi tốt ở các hố thứ năm, thứ sáu, thứ chín, trước khi ghi birdie ở hố thứ 11 và tiếp sau là cú gạt bóng dài thành công nữa ở hố thứ 13.	Trong khi đó, golf thủ số ba thế giới Rory McIlroy chỉ an toàn vượt qua cắt loại ở đồng vị trí thứ 46, với thành tích một gậy dương (vòng một 74 gậy, vòng hai 71 gậy). Golf thủ người Bắc Ireland đánh tốt ở chín hố cuối vòng hai, nhưng anh liên tiếp dính bogey ở hai hố đầu tiên và còn đánh bóng xuống nước ở hố thứ 17.	Golf thủ số hai thế giới Jason Day cũng chơi không thực sự tốt ở hai vòng đầu, đạt kết quả ba gậy âm (vòng một 70 gậy, vòng hai 71), đứng đồng vị trí thứ 13.	Trong số những người bị cắt loại có golf thủ số năm thế giới Henrik Stenson (đánh quá năm gậy). Golf thủ người Thụy Điển đánh bóng xuống nước ở hố 11, trước khi kết thúc vòng hai với 74 gậy. Vòng một anh đánh tới 75 gậy.	Nếu vô địch Arnold Palmer Invitational, đây sẽ là danh hiệu đầu tiên của Hoffman trong năm 2017.	Arnold Palmer Invitational diễn ra tại Bay Hill Club and Lodge, Florida, Mỹ từ ngày 16 đến 19/3. Chủ giải đấu này là huyền thoại Arnold Palmer. Golf thủ vô địch sẽ giành phần thưởng 1.134.000 đôla, trong tổng giá trị giải thưởng 6.300.000 đôla. Chức vô địch này còn mang về cho người thắng cuộc 500 điểm điều kiện dự giải đấu cuối năm FedExCup.	Đây là sự kiện golf chính thức của PGA Tour từ năm 1979, và chỉ dành cho những golf thủ được mời đích danh tới tham gia thi đấu. Giải này còn là bước chuẩn bị tốt cho Masters, major đầu tiên trong năm diễn ra vào đầu tháng Tư.	Nguyễn Phát	
Mourinho: 'Không đời nào tôi bán Di Maria, Chicharito và Welbeck'		HLV người Bồ Đào Nha tỏ ý tiếc nuối khi người tiền nhiệm Louis Van Gaal bán một loạt cầu thủ hữu ích cho Man Utd.		Trong buổi trò chuyện cùng danh thủ Gary Lineker trên đài BBC , Jose Mourinho nói: "Man Utd đã bán những cầu thủ mà tôi không bao giờ bán, và mua những người tôi sẽ không mua. Không đời nào tôi muốn đẩy đi Di Maria, Chicharito hay Welbeck. Không bao giờ".	Hai mùa giải Louis Van Gaal nắm quyền, Man Utd đã mua rất nhiều và cũng đẩy đi không ít cầu thủ. Năm 2015, HLV người Hà Lan bán Chicharito cho Leverkusen. Cùng thời điểm, Di Maria cũng lên đường sang PSG, chỉ một năm sau ngày khoác áo Man Utd. Tiền đạo trẻ Welbeck thì cập bến Arsenal. Trừ Welbeck hay gặp chấn thương, hai cầu thủ còn lại đều toả sáng trong màu áo mới.	Trong buổi chia sẻ với BBC , Mourinho thừa nhận thời kỳ thống trị nước Anh của Man Utd đã trôi qua. "Đừng cố gắng lôi lại quá khứ của 10, 20 năm trước. Man Utd không còn là thế lực thống trị nữa", Mourinho nói. "Mục tiêu của chúng tôi sắp tới là vô địch Ngoại hạng Anh, trở lại Champions League và vô địch châu Âu".	Ở mùa giải này, Man Utd đã vô địch Cup Liên đoàn, vào tứ kết Europa League và hiện xếp thứ sáu ở giải Ngoại hạng.	Kim Bảo	
Đội bóng đầu tiên ở hạng Hai có nhà tài trợ		Chiều 17/3, tại Trung tâm hội nghị quốc gia (Hà Nội), đã diễn ra lễ ra mắt nhà bảo trợ của Phù Đổng FC, đương kim vô địch của giải hạng Ba mùa 2016.		Sau khi giành cúp vô địch giải hạng ba năm trước, Phù Đổng FC đang thi đấu ở giải hạng Nhì mùa bóng 2017 và nuôi tham vọng thăng hạng Nhất ở mùa giải 2018. Xa hơn nữa là mục tiêu được góp mặt tại V-League. Trước thềm mùa bóng mới, CLB đã bổ sung nhân lực, đáng chú ý phải kể tới hai cựu tuyển thủ Như Thành và Cao Sỹ Cường. Với tiêu chí bóng đá sạch, chơi bóng và cống hiến hết mình vì người hâm mộ, Phù Đổng FC đang cố gắng xây dựng một hình ảnh đẹp trong lòng khán giả ngay từ những buổi đầu tiên xây dựng.	Với việc ký kết hợp đồng với Mitsubishi Motor Việt Nam, Phù Đổng FC là đội bóng duy nhất tại giải hạng Nhì có nhà bảo trợ.	Tại Nhật Bản, Misubishi Mortors đang là tài trợ chính cho Urawa Red Diamonds thi đấu ở J-League 1. Tại Việt Nam, công ty này chỉ tài trợ duy nhất cho Phù Đổng FC bởi đội bóng này phù hợp với những tiêu chí mà họ đặt ra.	Thu Ngân	

Iniesta, Pique ủng hộ trợ lý của Enrique làm HLV Barca		Juan Carlos Unzue, trợ lý HLV của Luis Enrique, đang trở thành một trong những ứng viên ngồi vào ghế nóng của Barca mùa tới.		"Juan Carlos biết mọi thứ ở Barca vận động như thế nào", Andres Iniesta chia sẻ trong một sự kiện. "Ông ấy gặp gỡ các cầu thủ mỗi ngày và như tôi nói, ông ấy từng có kinh nghiệm làm HLV. Juan Carlos đã được trang bị đầy đủ và có thể bắt tay vào công việc. Nhưng việc chọn HLV trưởng không phải là chuyện của chúng tôi. Dù ai ngồi vào ghế nóng, người đó cũng sẽ nhận được sự ủng hộ".	Gerard Pique cũng ủng hộ ý kiến của người đồng đội.	Juan Carlos Unzue là một trong những trợ lý của Luis Enrique. Ông từng giữ chức HLV thủ môn Barca dưới các nhiệm kỳ của Frank Rijkaard và Pep Guardiola. HLV Enrique sẽ rời cương vị HLV Barca vào cuối mùa này và đội bóng xứ Catalan cân nhắc lựa chọn "người trong nhà" để phù hợp với văn hoá CLB và quan trọng là tiếp nối những gì Enrique để lại.	Ivan Rakitic, trong một buổi trò chuyện với đài Cadena Ser , cũng nhắc đến cái tên Unzue. "Tôi biết Unzue khá rõ. Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào ông ấy. Unzue có triết lý phù hợp với Barca và có những ý tưởng khác biệt", tiền vệ người Croatia nói.	Trước khi cái tên Unzue được xướng lên, đã có một số HLV khác được cho là nằm trong danh sách ứng cử viên mà Barca nhắm đến. Số ngày gồm Jorge Sampaoli (HLV đương nhiệm Sevilla), Ronald Koeman (Everton), Ernesto Valverde (Bilbao), Phillip Cocu (PSV Eindhoven) và Frank de Boer (cựu HLV Ajax).	Kim Bảo	
Balotelli tẩy chay báo chí		Tiền đạo người Italy cho biết sẽ không trả lời phỏng vấn thêm lần nào nữa, sau khi ý kiến của anh bị dẫn lại theo ý tiêu cực trên mặt báo.		Mario Balotelli gần đây có buổi phỏng vấn trên đài phát thanh RMC của Pháp. Tiền đạo khoác áo Nice chia sẻ nhiều vấn đề, nhưng bình luận của anh về Edinson Cavani lại được đưa lên tựa đề đầy các trang báo ở Pháp.	"Di Maria và Falcao là những cầu thủ siêu đẳng ở Ligue 1. Cavani à? Anh ta khoẻ đấy nhưng chưa thuộc hàng đẳng cấp", các tờ báo Pháp dẫn lời Balotelli.	Tiền đạo có biệt danh "Siêu quậy" rất tức giận khi buổi phỏng vấn dài của anh lại được tóm tắt bằng những ý gây tranh cãi. Balotelli viết trên Instagram: "Tôi nói về những cầu thủ trẻ tài năng, về nạn phân biệt chủng tộc, về nước Italy, nhưng tất cả những gì báo chí viết là bình luận về Cavani. Tôi sẽ không nhận lời phỏng vấn nữa, từ bất cứ ai".	Balotelli nhấn mạnh anh không phải là trò chơi của báo chí, mà là một người bình thường có ý kiến riêng. Trước đây tiền đạo người Italy có thể bị cười cợt vì những hành vi ngông cuồng trên sân lẫn bên ngoài. "Tôi đã nói những vấn đề nghiêm túc trong xã hội và kết quả nhận lại là thế này", Balotelli thất vọng.	Kim Bảo	
Casillas, Mata, Fabregas mất suất lên tuyển Tây Ban Nha		Tân HLV tuyển Tây Ban Nha Julen Lopetegui cho gọi nhiều gương mặt trẻ, chuẩn bị cho trận vòng loại Wolrd Cup vào giao hữu cuối tháng này.		Thủ môn kì cựu Iker Casillas không có tên trong danh sách triệu tập. Thủ thành của Porto có phong độ tốt ở mùa này với rất nhiều trận giữ sạch lưới. Casillas cũng vừa lập kỷ lục cầu thủ thi đấu ở Cúp châu Âu nhiều nhất, với 175 trận.	Hai gương mặt quen thuộc khác của tuyển Tây Ban Nha là Cesc Fabregas và Juan Mata đều không được triệu tập. HLV Julen Lopetegui thay vào đó gọi hai gương mặt trẻ là Gerard Deulofeu (AC Milan) và Asier Illarramendi (Real Sociedad).	Andres Iniesta, Gerard Pique và Sergio Ramos trở lại, sau khi bỏ lỡ lần tập trung trước vì dính chấn thương.	Tây Ban Nha đá vòng loại World Cup với Israel vào ngày 24/3 và sau đó bốn ngày là trận giao hữu với tuyển Pháp.	Danh sách tập trung của Tây Ban Nha:	Thủ môn: Pepe Reina (Napoli), David De Gea (Manchester United), Sergio Rico (Sevilla)	Hậu vệ: Nacho (Real Madrid), Dani Carvajal (Real Madrid), Javi Martínez (Bayern Munich), Gerard Piqué (Barcelona), Sergio Ramos (Real Madrid), Nacho Monreal (Arsenal), Jordi Alba (Barcelona), César Azpilicueta (Chelsea)	Tiền vệ: Ander Herrera (Manchester United), Asier Illarramendi (Real Sociedad), Sergio Busquets (Barcelona), Koke (Atlético Madrid), Isco (Real Madrid), Thiago (Bayern Munich), David Silva (Manchester City), Andrés Iniesta (Barcelona)	Tiền đạo: Álvaro Morata (Real Madrid), Gerard Deulofeu (AC Milan), Vítolo (Sevilla), Diego Costa (Chelsea), Pedro (Chelsea), Iago Aspas (Celta).	Kim Bảo	
Mục tiêu của Liverpool lần đầu lên tuyển Đức		Ngôi sao của RB Leipzig, Timo Werner được HLV Joachim Low lần đầu gọi tập trung cùng đội tuyển, chuẩn bị cho các trận gặp Azerbaijan và Anh.		Timo Werner là nhân tố chính giúp RB Leipzig bay cao ở Bundesliga mùa này. Chân sút 21 tuổi đã ghi 14 bàn, có bốn pha kiến tạo trong 23 lần ra sân. Anh nhờ đó đã gây sự chú ý với HLV Joachim Low, và được ông triệu tập lần đầu.	Werner đang lọt vào tầm nhắm của HLV Jurgen Klopp ở Liverpool. HLV người Đức muốn mang về chân sút tài năng để cạnh tranh cho chức vô địch.	"Werner là cầu thủ trẻ đầy thú vị và có tầm nhìn. Cậu ấy linh hoạt, cũng như đã thi đấu nhiều trận ở đẳng cấp cao", HLV Joachim Low nói về sự lựa chọn của ông.	Hai cầu thủ trẻ khác của Đức cũng được triệu tập đợt này là Leroy Sane (Man City) và Emre Can (Liverpool). Mesut Ozil xuống phong độ ở Arsenal, nhưng vẫn có tên trong danh sách.	Đức đá trận vòng loại World Cup với Azerbaijan và sau đó là trận giao hữu với tuyển Anh.	Cựu tiền đạo Arsenal Lucas Podolski sẽ đá trận cuối cùng cho tuyển quốc gia, ở trận gặp Anh. Đây là trận đấu nhằm tri ân những đóng góp của Podolski cho đội tuyển.	Danh sách triệu tập:	Thủ môn: Bernd Leno (Bayer Leverkusen), Manuel Neuer (Bayern Munich), Marc-Andre ter Stegen (Barcelona).	Hậu vệ: Jonas Hector (Cologne), Benedikt Howedes (Schalke), Mats Hummels (Bayern Munich), Joshua Kimmich (Bayern Munich), Shkodran Mustafi (Arsenal), Sebastian Rudy (Hoffenheim), Antonio Rudiger (Roma), Niklas Sule (Hoffenheim).	Tiền vệ, tiền đạo: Julian Brandt (Bayer Leverkusen), Emre Can (Liverpool), Julian Draxler (Paris Saint-Germain), Mario Gomez (Wolfsburg), Sami Khedira (Juventus), Toni Kroos (Real Madrid), Thomas Muller (Bayern Munich), Mesut Ozil (Arsenal), Lukas Podolski (Galatasaray), Leroy Sane (Manchester City), Andre Schurrle (Borussia Dortmund), Julian Weigl (Borussia Dortmund), Timo Werner (RB Leipzig).	Kim Bảo	
Giải Masters giảm số golf thủ được mời dự Par-3 Contest		Vòng đấu truyền thống khởi động cho sự kiện major đầu tiên của làng golf năm nay sẽ có ít đấu thủ tranh tài hơn so với những năm trước.		Par-3 Contest là vòng đấu tập đặc biệt diễn ra ngay trước giải US Masters – một trong bốn sự kiện major mỗi năm của làng golf thế giới, diễn ra tại Augusta National Golf Club (Georgia, Mỹ).	Par-3 Contest chỉ gồm một vòng đấu trên khu vực sân chín hố, với tổng par 27 gậy. Giải này năm nay được tổ chức vào ngày 5/4. US Masters diễn ra từ ngày 6 đến 9/4.	Ở những năm trước, tất cả các golf thủ tham gia giải Masters của năm đó đều có đủ điều kiện đăng ký chơi vòng Par-3 Contest, cùng với những nhà vô địch của tất cả các giải major cũng như các nhà vô địch những giải nghiệp dư Mỹ.	Nhưng từ năm nay, chỉ có những golf thủ dự giải Masters của năm hiện tại mới được mời góp mặt ở vòng Par-3 Contest, cùng với các nhà vô địch trước đó của Masters.	Trong thư gửi các golf thủ không còn được mời tham gia vòng Par-3 Contest, chủ giải Augusta National giải thích rằng lượng golf thủ quan tâm tới sự kiện này ngày càng tăng dẫn tới quyết định thay đổi số lượng người tranh tài.	“Tôi rất thất vọng khi không còn được mời thi đấu bởi vì đó là ngày chơi golf yêu thích của tôi trong năm”, nhà cựu vô địch giải major Open, Ian Baker-Finch, phát biểu trên ESPN . “Tôi yêu mến vòng đấu đó. Tôi sẽ vẫn có mặt ở đó năm nay, và tôi sẽ xem giống như mọi người khác vậy”.	Par-3 Contest được coi như một sự kiện golf gia đình của những người tham dự. Vì các golf thủ được phép mời vợ, bạn gái, con cháu, anh chị em tới chung vui trong vài trò của những caddie.	Các nhà vô địch major khi góp mặt tại Par-3 Contest sẽ được hưởng quy chế đối xử đặc biệt (gắn hai huy hiệu của Augusta National Golf Club, nhận khoản tiền danh dự 1000 đôla cùng một món quà đặc biệt).	Khu vực sân cho vòng đấu Par-3 được xây dựng năm 1958, với Sam Snead là nhà vô địch đầu tiên vào năm 1960.	Chưa có golf thủ nào từng vô địch Par-3 Contest vào ngày thứ Tư sẽ tiếp tục giành được “Áo khoác xanh” dành cho nhà vô địch giải Masters ngày Chủ nhật.	Golf thủ người Anh Danny Willett sẽ tham gia sự kiện major đầu tiên trong năm với tư cách đương kim vô địch Masters.	Nguyễn Phát	
Klopp e ngại sức mạnh của Man City ở trận 'Siêu Chủ nhật'		HLV của Liverpool cho rằng đội chủ sân Etihad là đối thủ khó chơi nhất trong số những đội bóng mạnh của Ngoại hạng Anh.		Liverpool đứng thứ tư sau 28 trận đã đấu, với một điểm ít hơn đội thứ ba Man City – CLB mới đá 27 trận. Trận cầu tâm điểm vòng 29 giữa hai đội này diễn ra trên sân Etihad vào Chủ nhật 19/3, lúc 23h30 theo giờ Hà Nội.	Đội bóng áo xanh thành Manchester có lợi thế sân nhà, nhưng họ mới chịu cú sốc bị loại khỏi Champions League hồi giữa tuần. Trong khi đó, Liverpool đạt thành tích ấn tượng khi trực tiếp đối đầu nhóm các CLB trong top sáu mùa này. Cụ thể, đoàn quân của Jurgen Klopp đã kiếm được tới 19 điểm từ chín trận chống lại các đối thủ chính.	Tuy nhiên, lối chơi tấn công cùng mạch bất bại của Man City ở đấu trường nội địa kể từ ngày 15/1 khiến Klopp tin rằng cuộc chạm trán sắp tới là một thách thức lớn.	“Tôi không nghĩ chúng tôi là ứng viên thắng trận này như nhiều người nhận định. Chúng tôi biết rằng chúng tôi có thể gặp khó khăn khi chơi trong các trận đấu lớn như thế này, đó là sự thật”, Klopp phát biểu trong cuộc họp báo trước trận.	HLV người Đức nói tiếp: “Chúng tôi đã chơi tốt trong những trận đấu lớn kiểu này kể từ đầu mùa tới nay, nhưng với tôi Man City là đội sẽ gây cho chúng tôi nhiều khó khăn nhất.  Họ chơi thứ bóng đá đúng nghĩa, rất khó phòng ngự.  Chúng tôi cần phải đạt phong độ tốt nhất để có thể giành được bất cứ thứ gì ở trận này. Nếu bạn chơi thụ động dù chỉ một chút, họ sẽ kiểm soát bạn. Tôi thực sự háo hức đợi trận đấu diễn ra, đó sẽ là một thách thức thực sự về chiến thuật”.	Cuộc đua trong top bốn đã đến giai đoạn nước rút, nhưng Klopp không coi vấn đề này là áp lực: “Đây đúng là một thời điểm quan trọng của mùa giải, nhưng tôi không nghĩ chúng tôi bị cuốn theo thứ sức ép kiểu này. Chúng tôi biết rằng chúng tôi có cơ hội thắng trận. Nhiều đội đã thất bại khi chống lại Man City. Nhưng chúng tôi biết những gì cần phải làm. Còn liệu chúng tôi có thể hoàn thành nhiệm vụ hay không thì tôi không biết trước được. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức, làm mọi thứ có thể. Trận đấu sắp tới có thể sẽ tuyệt vời và đáng xem”.	Klopp cũng khẳng định đội trưởng Jordan Henderson và tiền đạo Daniel Sturridge đều không thể cùng đội tới sân Etihad, trong khi Divock Origi và Roberto Firmino chưa rõ có thể ra sân hay không sau khi phải bỏ tập trong tuần này.	Khi được hỏi liệu đây có phải là thời điểm tốt để gặp Man City sau khi họ mới bị loại ở châu Âu, Klopp trả lời: “Hy vọng là thế. Nhưng tôi cũng không rõ. Liệu tôi có thể thay đổi được thời gian thi đấu không? Liệu tôi có thất vọng sau khi bị loại khỏi Champions League không? Có thất vọng. Nhưng sau khi bị loại thì họ có thể rút ra bài học”.	“Họ phải rời khỏi Champions League, nhưng trải qua hai trận đấu ngoạn mục. Vì đối thủ Monaco xứng tầm, đang bay cao ở cả giải Pháp cũng như ở Champions League. Tâm trạng của Man City lúc này thế nào thì tôi không biết. Tôi quan tâm nhiều hơn đến tâm lý của đội chúng tôi khi hướng đến trận đấu này. Để chơi chủ động trận này, bạn cần chiến đấu dũng cảm. Man City bỏ lỡ hết cơ hội này tới cơ hội khác ở hiệp hai trận thua Monaco hồi giữa tuần, nhưng chúng tôi không thể hy vọng tiền đạo Aguero của họ sẽ tiếp tục bỏ lỡ những thời cơ như thế, đó là trạng thái bị động”, Klopp nói thêm.	Nguyễn Phát	
Công Vinh tung chiêu kéo khán giả đến sân Thống Nhất		Quyền Chủ tịch CLB TP HCM dành nhiều quà tặng cho khán giả ủng hộ đội nhà trong trận tiếp Hải Phòng ở vòng 10 V-League chiều 18/3.		Trước cuộc đối đầu với đội bóng đất Cảng, Lê Công Vinh đã chuẩn bị nhiều quà tặng cho khán giả đến sân theo dõi và cổ vũ trận đấu. Cụ thể, CLB TP HCM sẽ dành tặng cho người hâm mộ 500 chiếc ốp điện thoại, 500 phiếu mua hàng và 1.000 phiếu quà tặng sửa chữa và thay màn hình điện thoại.	Những khán giả mua vé đầu tiên sẽ được lựa chọn một trong những quà tặng của CLB. 50 khán giả mua vé mùa vào sân đầu tiên sẽ được tặng ốp điện thoại từ CLB…	Đích thân cựu đội trưởng tuyển Việt Nam sẽ đứng ra bán vé, chụp hình và giao lưu với người hâm mộ khi đến mua vé vào sân. Ngoài ra, những khán giả đến sớm có thể chơi các trò chơi do CLB tổ chức ở các hoạt động bên lề, trước giờ bóng lăn.	Trước thực trạng nhà vệ sinh ở sân Thống Nhất xuống cấp, bốc mùi hôi thối, Công Vinh cũng đã xem xét và thuê người sửa chữa. Không những thế, anh dự kiến xây thêm nhà vệ sinh dành riêng cho phái nữ.	CLB TP HCM đang thi đấu tốt, với mạch bốn trận bất bại, trong đó có ba chiến thắng và một trận hoà. Họ hiện có 14 điểm và đứng thứ năm. Hải Phòng có cùng điểm số với đội chủ nhà, nhưng xếp trên một bậc nhờ hơn hiệu số.	Vòng 10 V-League bắt đầu từ hôm qua 17/3, với trận đấu sớm giữa Quảng Nam - Cần Thơ. Đội bóng miền Trung thắng ngược 2-1, qua đó leo lên bằng điểm với đội đầu bảng Thanh Hoá, nhưng thi đấu hơn một trận.	Đông Huyền	
Mourinho lại nổi giận với lịch thi đấu Ngoại hạng Anh		HLV người Bồ Đào Nha cho rằng Ban tổ chức Ngoại hạng Anh thiếu sự ủng hộ Man Utd tại sân chơi châu Âu.		Bảo Lam	
Quang Liêm rạng rỡ giương cao Cup vô địch HDBank 2017		Kỳ thủ số một Việt Nam hạnh phúc nâng cao Cup vô địch giữa các kỳ thủ Trung Quốc.		
Zidane: 'Tôi sống vì những trận đấu như Real - Bayern'		Huyền thoại người Pháp tỏ ra háo hức trước cơ hội đối đầu Bayern và Carlo Ancelotti ở tứ kết Champions League.		Zidane từng là trợ lý cho Ancelotti khi nhà cầm quân người Italy còn dẫn dắt Real. Bộ đôi này giúp đội bóng thành Madrid lên ngôi vô địch châu Âu lần thứ 10 vào năm 2014. Mùa giải năm ngoái, Zidane đã lên ngồi ghế nóng để tự dẫn dắt Real giành chức vô địch Champions League.	"Đối đầu Ancelotti là cảm giác rất đặc biệt", Zidane nói hôm qua 17/3. "Tôi đã học được rất nhiều khi ở bên cạnh ông ấy. Ancelotti là một huấn luyện viên cũng như con người vĩ đại, đã mang tới vinh quang cho Real. Tôi hạnh phúc vì được tái ngộ ông ấy bởi đây sẽ là một cặp đấu tuyệt vời".	"Tôi sống vì những khoảnh khắc như trận đấu này. Khi còn là cầu thủ, đây là trận đấu tôi muốn chơi. Chúng tôi hài lòng khi được đối đầu đội bóng lớn như Bayern".	Trước lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League, Real bị ngờ vực khi thường xuyên được chạm trán những đối thủ bị đánh giá thấp hơn ở những mùa gần đây. Tuy nhiên, điều này đã không tiếp tục xảy ra bởi Bayern được xem là ứng viên nặng ký soán ngôi gã khổng lồ Tây Ban Nha.	Trận lượt đi giữa hai đội sẽ diễn ra trên sân Bayern vào ngày 12/4, trận lượt về tại Madrid vào ngày 18/4.	Bảo Lam	
HLV Hữu Thắng nhận tin vui từ Xuân Trường		Cầu thủ đang chơi cho CLB Gangwon (Hàn Quốc) đã bình phục hoàn toàn chấn thương, đủ sức dự trận giao hữu giữa tuyển Việt Nam và Đài Loan ngày 22/3.		HLV Choi Yun-kyum điền tên Xuân Trường vào danh sách 18 cầu thủ đăng ký cho trận tiếp Pohang Steelers hôm nay 18/3 tại K-League Classic.	“Ngay sau khi trận đấu kết thúc, Xuân Trường sẽ bay về Việt Nam để hội quân cùng tuyển Việt Nam”, ông Tấn Anh nói thêm.	Xuân Trường là cầu thủ duy nhất đang chơi bóng ở nước ngoài trong danh sách 24 cầu thủ được HLV Hữu Thắng triệu tập chuẩn bị cho vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.	Tuyển Việt Nam hội quân tại Hà Nội từ 20/3. Hai ngày sau đội đá giao hữu với Đài Loan tại SVĐ Hàng Đẫy. Vé được VFF phân phối với giá 100 nghìn đồng và 150 nghìn đồng từ ngày 20/3 tại SVĐ Hàng Đẫy và 59 Hoàng Cầu.	Kết thúc trận đấu giao hữu, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ di chuyển sang sân trung lập Republican Central thuộc thủ đô Dushanbe (Tajiskistan) để ngày 24/3 thi đấu với Afghaninistan.	Tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019, Việt Nam nằm ở bảng C cùng Afghaninistan, Jordan và Campuchia. Cơ hội đi tiếp của thầy trò HLV Hữu Thắng là rất lớn khi chỉ có Jordan được đánh giá là đối thủ ngang tầm.	Lâm Thoả	
Roy Keane: 'Phát ngôn của Mourinho giống như rác rưởi'		Cựu thủ quân Man Utd dành lời chê bai nặng nề cho Mourinho sau khi nhà cầm quân này phàn nàn về lịch thi đấu Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Ancelotti: 'Real có đội bóng và HLV tuyệt vời'		HLV Carlo Ancelotti bày tỏ sự hứng thú khi chuẩn bị gặp lại đội bóng cũ Real Madrid ở tứ kết Champions League.		Bayern, đội bóng mà Ancelotti đang dẫn dắt, sẽ phải loại Real trong hai trận tứ kết tới. Dưới đây là những phản ứng ban đầu về cặp đấu này và cặp Dortmund - Monaco.	Cặp Bayern - Real	Ancelotti: "Thật thú vị khi tôi gặp lại Real Madrid. Tôi nghĩ Bayern có khả năng đánh bại Real. Nhưng họ cũng có một đội bóng và một HLV tuyệt vời".	Giám đốc truyền thông của Real, cựu danh thủ Butragueno: "Real sẽ phải gặp một trong những đối thủ đáng ngại nhất. Ancelotti là HLV của họ và hiểu rõ về chúng tôi. Họ cũng có những cầu thủ hàng đầu và có rất nhiều kinh nghiệm. Real có lợi thế nhỏ do được chơi trận lượt về trên sân nhà, nhưng trước tiên chúng tôi cần chơi tốt tại Đức".	Zidane, HLV của Real: "Tôi đã học hỏi được rất nhiều khi làm việc cạnh Ancelotti trong quá khứ. Ông ấy đã làm được những điều tuyệt vời cho Real. Tôi vui vì chúng tôi sẽ đối đầu với nhau. Đó sẽ là một trận đấu lớn. Tôi cũng cảm thấy rất vui khi gặp một đội bóng như Bayern".	Dortmund - Monaco	Chủ tịch Dortmund, Hans-Joachim Watzke: "Chúng tôi muốn tránh Bayern, và tôi nghĩ họ cũng vậy. Từ quan điểm đó, việc gặp Monaco là một kết quả bốc thăm tốt đẹp. Tôi đã xem trận Monaco thắng Man City và tôi cũng lo ngại khi thấy họ có hiệu số bàn thắng bại +58 tại giải vô địch Pháp. Đây sẽ là một trận chiến khó khăn cho Dortmund".	Bernardo Silva, cầu thủ của Monaco, đăng biểu tượng nắm đấm lên Twitter và tag tên người bạn Raphael Guerreiro, người cũng là tuyển thủ Bồ Đào Nha và đang chơi cho Dortmund.	Thúy An	
Man Utd gặp Anderlecht ở tứ kết Europa League		Thay vì phải gặp những đối thủ được đánh giá cao như Lyon, Schalke hay Celta Vigo, thầy trò Jose Mourinho chỉ phải đối đầu với đội bóng của Bỉ.		Anderlecht - Man Utd Celta Vigo - Genk Ajax - Schalke Lyon - Besiktas	* Trận lượt đi diễn ra vào ngày 13/4, lượt về ngày 20/4	Man Utd biết được kết quả ở ngay lượt bốc thăm đầu tiên. Và lựa chọn của Patrick Andersson, cựu danh thủ mang trọng trách đại sứ trận chung kết Europa League năm nay tại Stockholm (Thụy Điển), đưa Quỷ đỏ gặp đội bóng Bỉ Anderlecht.	Anderlecht không phải là đối thủ mà Man Utd phải quá thận trọng. Đội này hiện chỉ nằm trong nhóm bậc trung trên đấu trường châu Âu. Tại vòng sơ loại Champions League mùa này, Anderlecht sớm phải dừng bước khi thua Rostov (đội mà Man Utd vừa vượt qua ở vòng 16 đội Europa League). Sau khi xếp thứ hai vòng bảng Europa League sau St Etienne, Anderlecht đánh bại Zenit (Nga) và Apoel (Síp) ở hai vòng loại tiếp theo.	Một đội bóng Bỉ khác, Genk phải gặp Celta Vigo. Sau khi từng loại Real Madrid ở Cup Nhà vua, Celta Vigo đang được đánh giá là một ứng cử viên tại Europa League.	Ở hai cặp đấu còn lại, nhà cựu vô địch Ajax sẽ so tài với Schalke, và Lyon đối đầu với Besiktas. Điều này cũng có nghĩa tiền đạo Memphis Depay (Lyon) cần đợi thêm ít nhất một vòng nữa mới có thể gặp lại đội cũ Man Utd.	Hạnh Nguyên	
Bản tin Thể thao tối 17/3		*Roy Keane chê Mourinho không đủ trình dẫn dắt Man Utd *Tuyển Tây Ban Nha gạt Casillas *Balotelli thề từ chối mọi cuộc phỏng vấn *Pogba nghỉ ba tuần		
Bayern đại chiến Real ở tứ kết Champions League		Đương kim vô địch Real Madrid tái ngộ cựu HLV Carlo Ancelotti, trong khi Barcelona đụng độ Juventus. Đối thủ của Leicester là Atletico Madrid, còn Borussia Dortmund gặp AS Monaco.		
Việt Nam chung bảng với Hàn Quốc ở vòng loại giải U23 châu Á		Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ đối đầu Hàn Quốc, Đông Timor và Macau ở vòng loại giải U23 châu Á 2016.		Lễ bốc thăm vòng loại U23 châu Á 2018 diễn ra chiều nay tại Malaysia. 40 đội U23 của các nước châu Á được bốc thăm vào 10 bảng đấu để thi đấu vòng loại. 10 đội đứng đầu các bảng và năm đội thứ nhì có thành tích tốt nhất sẽ lọt vào VCK tổ chức ở Trung Quốc năm 2018.	Tuy nhiên, chủ nhà Trung Quốc vẫn cử đội U23 dự vòng loại. Vì thế, nếu họ đoạt vị trí nhất bảng hoặc nhì bảng có thành tích tốt nhất, một đội đứng thứ nhì bảng nữa sẽ đoạt vé dự vòng chung kết để đủ 16 đội.	Nhờ từng tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2016 tại Qatar, Việt Nam được phân vào nhóm hạt giống số hai trước lễ bốc thăm. Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng, vì thế, né được một số đối thủ đồng cân đồng lạng như Myanmar, Indonesia… U23 Việt Nam cũng tránh được những đối thủ U23 quen thuộc như Nhật Bản, Australia. Dù vậy, lá thăm vẫn đưa đội vào chung bảng với đối thủ nặng ký - U23 Hàn Quốc.	Bảng I do Việt Nam đăng cai và sẽ thi đấu từ ngày 15 đến 23/7 tại sân Mỹ Đình, Hà Nội. Với việc gặp U23 Hàn Quốc, mục tiêu của thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ nhắm đến một suất cho đội nhì bảng có thành tích tốt nhất để dự vòng chung kết.	Bên cạnh mục tiêu giành vé dự vòng chung kết, ba trận vòng loại giải U23 châu Á còn là cơ hội để HLV Nguyễn Hữu Thắng mài dũa thêm cho các học trò trẻ trước khi lên đường chinh phục  HC vàng bóng đá nam  SEA Games 29 vào tháng 8/2017 tại Malaysia.	Đức Đồng	
Quang Liêm vô địch giải cờ vua HDBank sau thắng lợi nghẹt thở		Kỳ thủ số một Việt Nam phải chờ đến phút cuối để hạ một kỳ thủ Ukraine, và vượt qua ba kỳ thủ Trung Quốc khác, lên ngôi vô địch giải cờ vua quốc tế HDBank 2017.		Ván đấu cuối cùng (ván chín) của giải diễn ra sáng nay, 17/3 là cuộc đấu rất khó khăn với Quang Liêm. Trước ván đấu, có năm kỳ thủ cùng sáu điểm, và Quang Liêm đang đứng thứ ba, do thua chỉ số phụ. Hai kỳ thủ dẫn đầu là Wang Hao và Bu Xiangzhi của Trung Quốc. Xếp sau Quang Liêm, cũng là kỳ thủ Trung Quốc, hạt giống số một Wei Yi.	Để lên ngôi vô địch, Quang Liêm phải thắng kỳ thủ Bogdanovich Stanislav người Ukraine, người đang có cùng sáu điểm với anh. Nhưng đó chỉ là điều kiện cần, Quang Liêm còn phải chờ điều kiện đủ - các kỳ thủ xếp trên thua hoặc hoà, anh mới có thể đăng quang. Còn nếu các trận đấu đều kết thúc hoà, cuộc phân ngôi sẽ được tính ở chỉ số phụ mà Quang Liêm đang yếu thế.	Ván đấu diễn ra đúng như chờ đợi của những người yêu mến và theo dõi Quang Liêm thi đấu qua mạng. Bởi sau hơn một giờ thi đấu, các kỳ thủ Bu Xiangzhi và hạt giống số một Wei Yi hoà nhau sau 21 nước cờ. Ở một bàn đấu khác, kỳ thủ đang dẫn đầu là Wang Hao cũng bị Ivan Cheparinov chia điểm.	Lúc này, ba kỳ thủ Trung Quốc cùng có 6,5 điểm và vượt lên trên Quang Liêm.	Dù biết kết quả các đối thủ cạnh tranh, Quang Liêm vẫn không nôn nóng mà cẩn thận triển khai những nước cờ theo chiến thuật của anh. Cũng có những lúc nước cờ của Quang Liêm lâm vào yếu thế, nhưng bằng bản lĩnh, kinh nghiệm, siêu đại kiện tướng quốc tế đã lấy lại thế trận và càng chơi càng hay, ép  Stanislav .	Sau hơn bốn tiếng đồng hồ đấu trí, với 79 nước cờ, Quang Liêm khuất phục được kỳ thủ Ukraine để lên ngôi vô địch.	Nhờ chức vô địch với chiến tích bất bại, gồm năm thắng, bốn hoà và có bảy điểm, Quang Liêm ẵm trọn số tiền thưởng 13.000 đôla.	Cũng ở ván cuối, kỳ thủ trẻ Trần Tuấn Minh bất ngờ vượt qua Antonio Rogelio sau 18 nước cờ. Chiến thắng đưa Tuấn Minh lên xếp đồng hạng bốn với hạt giống số một Wei Yi của Trung Quốc (chia đều tiền thưởng).  Nằm trong top 10 còn có kỳ thủ Lê Tuấn Minh khi anh có sáu điểm sau chín ván đấu. 	Trong khi đó, kỳ thủ 15 tuổi Nguyễn Anh Khôi có 5,5 điểm và giành chức vô địch cho lứa tuổi U16. Ở nội dung nữ, kỳ thủ Saduakassova Dinara Kazathstan lên ngôi vô địch với 5,5 điểm, ngôi Á quân thuộc về Stefanova Antoaneta của Bulgaria, còn vị trí ba thuộc về nữ kỳ thủ Li Ruofan (Singapore).	Đức Đồng	
'Bản sao của Henry' lần đầu lên tuyển Pháp		Kylian Mbappe, tay săn bàn 18 tuổi của Monaco, vừa được HLV Didier Deschamps triệu tập lên tuyển quốc gia cho loạt trận vòng loại World Cup 2018.		Deschamps ví Mbappe như "truyền nhân của Thierry Henry" và cả hai có nhiều nét tương đồng. HLV tuyển Pháp hiện tại từng sát cánh với Henry ở World Cup 1998 và Euro 2000.	"Tôi không muốn so sánh những cầu thủ khác thế hệ nhưng rõ ràng cả hai khá giống nhau", HLV Deschamps chia sẻ về Mbappe trong buổi họp báo công bố danh sách triệu tập tuyển Pháp. "Họ đều sở hữu tốc độ tốt và khả năng chiến thắng trong tình huống đối mặt. Henry có sự quyết đoán, đặc biệt là tâm lý bình tĩnh khi đối diện với thủ môn đối phương. Cậu ấy có một sự nghiệp vĩ đại và tôi hi vọng Mbappe cũng thế".	Đây là lần đầu tiên tài năng 18 tuổi được gọi vào tuyển quốc gia, và Mbappe nhờ đó trở thành cầu thủ đầu tiên sinh sau thời điểm Pháp vô địch World Cup 1998 đứng trong hàng ngũ "Les Bleus". Anh sẽ cùng các đàn anh chuẩn bị cho trận vòng loại World Cup gặp Luxembourg và trận giao hữu với Tây Ban Nha vào cuối tháng này.	Mbappe chỉ mới ra mắt Ligue 1 từ mùa trước. Tiền đạo 18 tuổi góp công lớn giúp Monaco dẫn đầu giải vô địch quốc gia mùa này. Mbappe cũng góp một bàn thắng trong trận lượt về với Man City, tiễn đại diện Anh rời Champions League.	Trong danh sách thành phần tuyển Pháp lần này không có tên Karim Benzema và tiền đạo của Lyon Alexandre Lacazette. Tiền đạo của Real Madrid đã không được triệu tập, kể từ lần bị cảnh sát điều tra vụ tống tiền băng sex với đồng đội Mathieu Valbuena. Trường hợp của Lacazette khó hiểu hơn khi anh đang có phong độ cao, ghi đến 22 bàn mùa này ở Ligue 1.	"Tôi là người ra quyết định và chịu trách nhiệm", Deschamps chia sẻ. "Có nhiều cầu thủ có thể được chọn nhưng những người trong danh sách đều xứng đáng. Pháp có nhiều cầu thủ tấn công tốt và tôi phải cân nhắc lựa chọn".	Danh sách tuyển Pháp:	Thủ môn: Alphonse Areola (PSG), Benoit Costil (Rennes), Hugo Lloris (Tottenham)	Hậu vệ: Presnel Kimpembe (PSG), Laurent Koscielny (Arsenal), Layin Kurzawa (PSG), Benjamin Mendy (Monaco), Adil Rami (Sevilla), Bacary Sagna (Manchester City), Djibril Sidibe (Monaco), Samuel Umtiti (Barcelona)	Tiền vệ: N'golo Kante (Chelsea), Thomas Lemar (Monaco), Blaise Matuidi (PSG), Paul Pogba (Manchester United), Adrien Rabiot (PSG), Corentin Tolisso (Lyon)	Tiền đạo: Ousmane Dembele (Borussia Dortmund), Kevin Gameiro (Atletico Madrid), Olivier Giroud (Arsenal), Antoine Griezmann (Atletico Madrid), Kylian Mbappe (Monaco), Dimitri Payet (Marseille), Florian Thauvin (Marseille)	Kim Bảo	
Eden Hazard bị phạm lỗi nhiều hơn Lionel Messi		Số liệu thống kê mới nhất còn cho thấy ngôi sao chạy cánh của Chelsea là cầu thủ bị đối phương phạm lỗi nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh trong gần ba mùa giải qua.		HLV Antonio Conte của Chelsea chỉ trích lối đá rắn của Man Utd sau chiến thắng 1-0 ở tứ kết Cup FA hôm 13/3. Ông tiết lộ đã rất lo sợ Eden Hazard dính chấn thương khi bị phạm lỗi liên tục trong trận đó. Tiền vệ Ander Herrera của Man Utd bị truất quyền thi đấu ngay ở hiệp một vì hai thẻ vàng sau các pha phạm lỗi với ngôi sao người Bỉ.	Theo số liệu thống kê từ trận đấu trên sân Stamford Bridge hôm đó,  Hazard bị phạm lỗi tất cả sáu lần.  Anh chính là người bị phạm lỗi nhiều nhất ở trận đó, tiếp theo là hai cầu thủ khác của Chelsea là Willian (ba lần), N'Golo Kante (hai lần). Hai cầu thủ Man Utd bị phạm lỗi nhiều nhất trận đó là Paul Pogba và Marcus Rashford (cùng hai lần).	Nhưng Man Utd không phải là CLB hiếm hoi có cách chăm sóc thô bạo với Hazard. Kể từ đầu mùa 2014-15 tới nay, cầu thủ chạy cánh người Bỉ này là người bị phạm lỗi nhiều nhất tại giải Ngoại hạng Anh, với tổng cộng 258 lần.	Danh sách các cầu thủ Ngoại hạng Anh bị phạm lỗi nhiều nhất kể từ mùa 2014-2015	Chính Jose Mourinho thời điểm còn dẫn dắt Chelsea tới chức vô địch mùa 2014-15 cũng đã phải lên tiếng kêu gọi các trọng tài cần xử lý nghiêm khắc các cầu thủ phạm lỗi để bảo vệ Hazard. “Ở Ngoại hạng Anh, Hazard đã rất may mắn khi không bị gãy chân. Cậu ấy có thể đã dính chấn thương rất nhiều lần. Tôi muốn cậu ấy nhận được nhiều sự bảo vệ hơn”.	Câu chuyện tương tự cũng xảy ra với tuyển thủ Bỉ 26 tuổi khi anh chơi bóng tại đấu trường châu Âu. Hazard từng đón nhận một kỷ lục không mong muốn khi là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất trong một trận đấu ở Champions League năm 2015.	Hazard thậm chí còn bị phạm lỗi nhiều hơn cả Lionel Messi mùa này.  Tính trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu mùa 2016-17, Hazard là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều thứ hai (75 lần), còn Lionel Messi ở vị trí thứ ba (51 lần). Tiền đạo Neymar của Barca là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất, với tất cả 99 lần.	Giới chuyên môn cho rằng nguyên nhân chính khiến Hazard bị phạm lỗi nhiều là vì anh có kiểu di chuyển với trọng tâm thấp và kỹ năng rê dắt bóng đẳng cấp thế giới.	Ở góc độ tập thể, Man Utd là CLB phạm lỗi nhiều thứ hai tại Ngoại hạng Anh mùa này, trong khi Chelsea là đội phạm lỗi ít nhất.	Top các CLB phạm lỗi nhiều ở Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017	Nguyễn Phát	
Jermain Defoe trở lại tuyển Anh sau hơn 1.200 ngày		Tiền đạo 34 tuổi của Sunderland có tên trong danh sách 26 tuyển thủ được HLV Gareth Southgate triệu tập cho hai trận đấu sắp tới.		Jermain Defoe có phong độ ấn tượng ở mùa giải này, với 14 pha ghi bàn tại Ngoại hạng Anh. Chân sút này lần đầu tiên trở lại đội tuyển Anh kể từ năm 2013, sau khi HLV Southgate không thể triệu tập hai tiền đạo Harry Kane và Wayne Rooney vì chấn thương.	“Cảm ơn mọi người vì những thông điệp chia sẻ. Thi đấu cho đội tuyển Anh đã là giấc mơ của tôi kể từ ngày bắt đầu sự nghiệp cầu thủ, vì vậy được quay lại đội tuyển là điều thực sự đặc biệt với tôi”, Defoe viết trên tài khoản  Twitter  hôm 16/3.	Bản tin Thể thao sáng 17/3	Danh sách đội tuyển Anh chuẩn bị cho hai trận đấu tới, giao hữu với Đức ở Dortmund ngày 22/3 và tiếp Litva trên sân Wembley tại vòng loại World Cup ngày 26/3, còn có thêm hai tiền đạo khác là Marcus Rashford (Man Utd) và Jamie Vardy (Leicester).	Trong khi đó, chấn thương của Danny Rose (Tottenham) buộc HLV Southgate phải lựa chọn hậu vệ Luke Shaw dù cho cầu thủ của Man Utd này mới chỉ có đúng một lần ra sân ở Ngoại hạng Anh kể từ tháng 10/2016.	26 tuyển thủ Anh được triệu tập cho hai trận gặp Đức và Litva	Thủ môn: Fraser Forster, Joe Hart, Tom Heaton.	Hậu vệ: Ryan Bertrand, Gary Cahill, Nathaniel Clyne, Phil Jones, Michael Keane, Luke Shaw, Chris Smalling, John Stones, Kyle Walker.	Tiền vệ: Dele Alli, Michail Antonio, Ross Barkley, Eric Dier, Adam Lallana, Jesse Lingard, Jake Livermore, Alex Oxlade Chamberlain, Nathan Redmond, Raheem Sterling, James Ward-Prowse	Tiền đạo: Jermain Defoe, Jamie Vardy, Marcus Rashford.	Nguyễn Phát	
'Độc cô cầu bại muay Việt' lên ngôi trên đất Thái		Võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất giành chức vô địch tại Liên hoan muay thế giới vừa kết thúc tại Thái Lan hôm qua 16/3.		Duy Nhất đến Liên hoan muay thế giới 2017 với quyết tâm bảo vệ ngôi vô địch. Trước đó, anh từng năm lần đăng quang ở giải này khi tranh tài ở hạng 60kg nam. Trong trận mở màn, anh hạ đo ván võ sĩ Chamabordee Areesanan của nước chủ nhà Thái Lan ở hiệp đấu cuối cùng.	Khi vào bán kết, võ sĩ sinh năm 1989 gặp đối thủ Alexi Elsov đến từ Nga. Với phong độ ấn tượng, anh tiếp tục chiến thắng để tiến vào chung kết. Ở trận đấu cuối cùng, Duy Nhất đánh bại Panos Karysitis của Hy Lạp.	Dẫu đây là giải đấu cấp thế giới, Duy Nhất và các đồng đội phải tự túc kinh phí để tham dự. Bên cạnh Duy Nhất, nữ võ sĩ Nguyễn Thị Thanh Trúc cũng thi đấu xuất sắc ở hạng cân 48 kg nữ khi lọt vào trận chung kết.	Với chức vô địch trên đất Thái Lan, Duy Nhất mở đầu thuận lợi cho một năm 2017 nhiều thách thức. Mục tiêu lớn nhất của chàng trai gốc Lâm Đồng là chiếc HC vàng SEA Games 29.	Dù lên ngôi vô địch khắp các đấu trường, anh vẫn chưa bước lên bục cao nhất tại đại hội thể thao khu vực Đông Nam Á. Vào các kỳ SEA Games 25 năm 2009 và SEA Games 27 năm 2013, Duy Nhất đều thất bại vì bị trọng tài xử ép.	Môn muay Thái có trong chương trình thi đấu tranh huy chương tại SEA Games 29 ở Malaysia, và Duy Nhất đang nung nấu quyết tâm giành ngôi số một. Đây có thể là kỳ SEA Games cuối cùng của anh khi đã bước sang tuổi 28.	Nguyên Phương	
Sân golf của Donald Trump bị phá hoại		Một nhóm các nhà hoạt động vì môi trường cuối tuần qua đã có hành động tàn phá mặt cỏ ở khu sân golf của Tổng thống Mỹ ở Los Angeles.		Một tổ chức hoạt động môi trường ẩn danh cuối tuần qua đã khắc những chữ lớn có chiều dài hơn 1,8 mét trên mặt cỏ gần hố golf thứ năm của sân Trump National Los Angeles, qua đó tạo thành khẩu hiệu  “Không có thêm những Tigers khác nữa; Không cần thêm những Woods khác nữa” . Tiger Woods, 41 tuổi, là một trong những golf thủ thành công nhất mọi thời đại.	Nhóm người này sau đó đã cung cấp cho báo Washington Post đoạn video quay lại cảnh họ đã hành động thế nào. Theo những hình ảnh được ghi lại, có bốn người nhảy qua hàng rào vào khu sân golf của Tổng thống Donald Trump và còn phá hủy một số cảnh quan trên đường dẫn tới khu vực chơi golf.	Trong một thông báo gửi cho  Washington Post , nhóm hoạt động môi trường cho biết: “Nhằm đáp lại quyết định gần đây của Tổng thống về việc bãi bỏ một số chính sách bảo vệ hiện có của chúng ta, chúng tôi đã thực hiện hành động phản ứng trực tiếp ngay trên mặt cỏ của khu sân golf ở California dưới dạng một thông điệp đơn giản: Không có thêm những Tigers; Không cần thêm những Woods khác”.	Sân golf Trump National Los Angeles cách trung tâm thành phố khoảng 40 phút đi xe, nằm trong khu bất động sản ven biển thượng hạng ở Rancho Palos Verdes, phía nam California. Sân golf này trước đây vốn là khu đất nông nghiệp, bắt đầu hoạt động từ năm 2000. Trump National Los Angeles lẽ ra đã được Hiệp hội golf Mỹ sử dụng làm nơi tổ chức giải đấu lớn được mệnh danh là Grand Slam của làng golf. Nhưng dự án này bị hủy bỏ sau khi Trump có những nhận xét gây tranh cãi trong chiến dịch vận động tranh cử tổng thống, liên quan tới người nhập cư Mexico vào Mỹ.	Ông chủ mới của Nhà Trắng là chủ của 17 sân golf khác nhau trên toàn thế giới. Trump từng tự định giá khối tài sản golf này vào khoảng hai tỷ đôla. Trong khi đó, tạp chí uy tín Forbes cho rằng tổng giá trị các sân golf của Trump khoảng một tỷ đôla.	Một số tuyên bố của Trump khi tranh cử tổng thống cũng từng vấp phải phản ứng mạnh mẽ trước đó của làng golf. Sau khi ông có những phát biểu động chạm đến người nhập cư Mexico vào Mỹ, ESPN đã không tổ chức sự kiện golf ESPY dành cho giới nghệ sĩ vốn đã được xếp lịch tổ chức trên sân Trump National Los Angeles. Hiệp hội golf nhà nghề Mỹ cũng đã rút giải đấu lớn của tổ chức này hồi năm 2015 khỏi sân Trump National Doral ở Miami.	Nguyễn Phát	
'Khắc tinh của Djokovic' bốc khoai tây chiên của CĐV		Tay vợt 21 tuổi Nick Kyrgios có hành động gây cười khi đang thi đấu trận tứ kết đôi nam ở giải Indian Wells, tại California, hôm thứ Tư 15/3.		Kyrgios từng gây nhiều tranh cãi vì những hành vi và thái độ xấu trên sân đấu. Nhưng giữa tuần này tài năng trẻ người Australia thu hút sự chú ý theo cách vui nhộn.	Trong trận tứ kết đôi nam, Kyrgios đã không thể cưỡng lại được mùi vị hấp dẫn của món khoai tây chiên mà một người hâm mộ đang ăn ở hàng ghế đầu.	Nhân lúc người đánh cặp Nenad Zimonjic đang mải buộc lại dây giày, Kyrgios đã tiếp cận nam cổ động viên và đưa ra một chiếc khăn lau mồ hôi làm vật để trao đổi lấy một vài miếng khoai tây chiên.	Tay vợt này khiến những người ngồi hàng ghế đầu phải bật cười khi anh hai lần thò tay vào đĩa khoai tây của người đàn ông. Kyrgios chỉ trở lại thi đấu sau khi đã chấm khoai tây vào nước xốt và đưa vào miệng nhai ngon lành.	“Không thể chống cự được mùi thơm của khoai tây chiên”, Kyrgios viết trên tài khoản  Twitter  sau trận đấu.	Bị loại ở tứ kết đôi nam, nhưng Kyrgios trước đó đã gây bất ngờ khi đánh bại Novak Djokovic ở vòng bốn đơn nam và chuẩn bị đấu Roger Federer ở tứ kết. Nếu giành chiến thắng trước đàn anh người Thụy Sĩ, Kyrgios sẽ bước vào trận bán kết thứ ba liên tiếp ở mùa giải năm nay.	Trong lần đối đầu duy nhất trước đây, tay vợt Australia thắng Federer với tỷ số 6-7, 7-6, 7-6 ở vòng hai giải Madrid Masters 2015.	Nguyễn Phát	
Việt Nam đăng cai Cup futsal các CLB châu Á		Giải đấu cấp CLB của môn futsal châu Á 2017 sẽ được tổ chức tại TP HCM.		Giải futsal các CLB châu Á được xem như AFC Champions League của môn bóng đá 11 người. Liên đoàn bóng đá châu Á quyết định giành quyền đăng cai tổ chức cho Việt Nam. Giải diễn ra từ ngày 17/7 đến 30/7 với 14 CLB futsal mạnh nhất châu lục tham dự.	Theo ông Trần Anh Tú, trưởng Ban futsal Việt Nam, với việc giành quyền đăng cai giải đấu danh giá của các CLB, Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ phải nỗ lực rất nhiều trong công tác tổ chức. Nhà thi đấu Phú Thọ sẽ là địa điểm tổ chức chính các trận đấu bên cạnh sân phụ có thể là Nhà thi đấu trường Đại học Tôn Đức Thắng.	Đại diện cho futsal Việt Nam tranh tài là CLB Thái Sơn Nam, đội đương kim vô địch futsal quốc gia 2016. Ở giải đấu này năm 2015, CLB Thái Sơn Nam tham dự và bất ngờ đoạt vị trí thứ ba chung cuộc.	Năm 2014, Việt Nam cũng đã tổ chức vòng chung kết  giải vô địch futsal châu Á tại TP HCM. 	Đông Huyền	
Mourinho: 'Man Utd không cần Champions League để thu hút ngôi sao'		HLV người Bồ Đào Nha tự tin rằng đội bóng của ông vẫn có thể chiêu mộ những cầu thủ hàng đầu, dù không được dự giải đấu danh giá nhất cấp CLB.		"Man Utd rất hùng mạnh và đội bóng này không cần Champions League để thu hút những cầu thủ giỏi nhất", ông tuyên bố sau khi Man Utd giành vé vào tứ kết Europa League hôm qua 16/3.	
Mourinho bóc chuối cho học trò ăn trên sân		HLV của Man Utd giúp hậu vệ Marcos Rojo nạp năng lượng trong trận lượt về vòng 1/8 Europa League giữa tối qua 16/3.		
Bản tin thể thao sáng 17/3		*Zlatan Ibrahimovic để ngỏ khả năng đến Napoli *Defoe trở lại tuyển Anh sau hơn 1.200 ngày *Tottenham mất trọng pháo Harry Kane.		
Đội xếp thứ tư Ngoại hạng Anh có nguy cơ mất vé dự Champions League		Nếu Leicester City và Man Utd cùng đăng quang trên đấu trường châu Âu, điều xấu sẽ xảy ra cho đội xếp thứ tư Ngoại hạng Anh mùa này.		Leicester đang có mặt ở vòng tứ kết Champions League, còn Man Utd là một trong tám đội còn lại tại Europa League. Nếu cùng giành chức vô địch, hai đội đều sẽ có quyền chơi ở Champions League mùa sau.	Theo quy định của UEFA, một quốc gia không được phép có nhiều hơn năm đội dự Champions League. Do đó, nếu giả thuyết nêu trên xảy ra, giải Ngoại hạng Anh chỉ được cử thêm ba đội dẫn đầu dự Champions League. Và đội xếp thứ tư sẽ chỉ được góp mặt tại Europa League.	Leicester hiện nhận được rất nhiều sự tôn trọng tại Champions League. Đội đương kim vô địch nước Anh đã dẫn đầu vòng bảng, trước khi ngược dòng đánh bại Sevilla để vào tứ kết ngay trong lần đầu tiên góp mặt ở sân chơi danh giá nhất châu Âu.	Không ít chuyên gia bắt đầu nghĩ đến việc câu chuyện cổ tích mà họ tạo ra tại giải Ngoại hạng Anh mùa trước có thể tái hiện trên đấu trường châu Âu mùa này. Thủ môn Gianluigi Buffon của Juventus và HLV Zinedine Zidane của Real Madrid đều đang tỏ ra e ngại về khả năng chạm trán Leicester ở tứ kết.	Bản tin Thể thao sáng 17/3	Tại Europa League, khả năng lên ngôi vô địch của  Man Utd  cũng không nhỏ. Bảy đội khác cùng vào tứ kết giải này gồm Besiktas, Celta Vigo, Genk, Ajax, Anderlecht, Schalke và Lyon đều không phải là chướng ngại quá lớn đối với thầy trò Jose Mourinho.	Tại giải Ngoại hạng Anh, Man Utd và Leicester đều đang xếp ngoài Top 4. Những suất trong nhóm này hiện tại thuộc về Chelsea, Tottenham, Man City và Liverpool, sau 28 vòng.	Hạnh Nguyên	
Lukaku trên đường đến Man Utd		"Siêu cò" Mino Raiola - người đại diện của Romelu Lukaku - đã có cuộc gặp phó Chủ tịch điều hành của Man Utd Ed Woodward hôm qua 16/3. 		Trước khi Man Utd đá trận lượt về vòng 1/8 Europa League với Rostov, Raiola bị phát hiện có mặt ở khách sạn The Lowry - nơi thầy trò HLV Jose Mourinho đồn trú. 	Raiola có mối quan hệ làm ăn tốt với Man Utd gần đây. Ba bản hợp đồng bom tấn mà đội chủ sân Old Trafford thực hiện trong mùa hè năm 2016 gồm Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic và Henrikh Mkhitaryan đều là người của "siêu cò" này. 	Chính vì vậy, việc Raiola  tiếp xúc Ed không lâu sau khi  Lukaku từ chối ký hợp đồng mới với Everton cho thấy giữa họ đang "có vấn đề".	Cách đây vài hôm, Lukaku đã thông báo với Everton anh không muốn ký tiếp hợp đồng mới, dù được đề nghị mức lương tuần hấp dẫn 160.000 đôla. Đây là mức lương cao nhất Everton dành cho một cầu thủ trong lịch sử CLB.  "Everton có một lịch sử vĩ đại, nhưng người ta cần viết tiếp ở tương lai. Bạn sẽ không muốn được nhớ tới vì ghi nhiều bàn thắng, mà là người giành những danh hiệu", Lukaku chia sẻ về lý do muốn chia tay CLB thành Liverpool.	Lukaku từng được đánh giá có thể thay thế Didier Drogba ngày còn ở Chelsea,  nhưng không thể cạnh tranh vị trí chính thức và đành ra đi dưới thời Mourinho. Hiện tại, tiền đạo người Bỉ được CLB cũ để mắt tới, nếu quyết định ra đi vào cuối mùa. Everton muốn bán chân sút tốt nhất với giá 80 triệu đôla.	"Tôi là một trong những tiền đạo hàng đầu ở Ngoại hạng Anh, chắc chắn là thế. Tôi nhìn, học hỏi Suarez, Lewandowski, Benzema, Cavani và không quan tâm đến những người còn lại. Tôi đã ở rất gần họ và có thể trở thành một trong những chân sút hàng đầu thế giới. Muốn vậy, tôi phải thi đấu ở những đấu trường cạnh tranh như Champions League", Lukaku nhấn mạnh.	Lukaku đã ghi 19 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, dẫn đầu danh sách Vua phá lưới cùng Harry Kane.	Kim Bảo	
Ibrahimovic lấp lửng về chuyện rời Man Utd		Tiền đạo mang áo số 9 không loại trừ khả năng rời Man Utd để tới Napoli trong kỳ chuyển nhượng hè.		Tình huống diễn ra khi Zlatan Ibrahimovic được hỏi về khả năng chuyển nhượng, hôm 16/3. Anh trả lời một cách nước đôi: "Đến Napoli ư? Ai mà biết được. Tôi đang cảm thấy thoải mái với Man Utd, nhưng hãy chờ xem chuyện gì xảy ra trong thời gian tới".	Hợp đồng giữa Ibrahimovic và Man Utd sẽ hết hạn vào hè tới. Hai bên đang đàm phán gia hạn nhưng chưa có kết quả.	* Bản tin Thể thao sáng 17/3	Ibrahimovic đang là cầu thủ thi đấu hiệu quả nhất của Man Utd từ đầu mùa 2016-2017. Tiền đạo 35 tuổi đã có 26 bàn ghi cho Quỷ đỏ, trong đó có cú đúp đem lại chiến thắng 3-2 trước Southampton trong trận chung kết Cup Liên đoàn.	Nếu gia nhập Napoli, Ibrahimovic sẽ trở lại giải Serie A sau năm năm vắng bóng. Ngôi sao người Thụy Điển này từng là một chân sút hiệu quả khi chơi cho Juventus, Inter và AC Milan.	Việc đầu quân cho Napoli cũng sẽ giúp Ibrahimovic trở lại Champions League. Napoli hiện tại xếp thứ ba tại Serie A, vị trí mang đến một suất dự vòng play-off giải đấu danh giá nhất châu Âu.	Hạnh Nguyên	
Có 43% khả năng diễn ra derby La Liga ở tứ kết Champions League		Tây Ban Nha góp ba đại diện, trong số tám đội còn lại ở sân chơi cao nhất châu Âu cấp CLB.		Đây là mùa thứ tư liên tiếp cả Real Madrid, Barcelona và Atletico Madrid cùng trụ lại đến tứ kết Champions League. Tây Ban Nha có nhiều đại diện nhất cho vòng tám đội nên khả năng các CLB của xứ Bò tót gặp nhau là lớn nhất.	Theo tính toán của  Marca , có đến 42,86% khả năng sẽ có một cặp đấu toàn Tây Ban Nha ở tứ kết.	*Bản tin Thể thao sáng 17/3	Trong trường hợp Barca và Real vào chung cặp tứ kết, người hâm mộ có thể theo dõi ba trận đấu Kinh điển, chỉ trong vòng 12 ngày, từ 11/4 đến 23/4.	Ở vòng tứ kết, Đức có hai đại diện là Bayern Munich và Dortmund. Các CLB còn lại gồm Juventus (Italy), Leicester (Anh) và Monaco (Pháp).	Xác suất các CLB của Tây Ban Nha gặp Đức là cao nhất, với 68,57%. Xác suất để một CLB như Leicester, Monaco hay Juventus gặp đại diện Tây Ban Nha là 42,86%.	Lễ bốc thăm chia cặp tứ kết sẽ diễn ra lúc 12h giờ Trung Âu, tức 18h giờ Hà Nội, hôm nay 17/3, trực tuyến trên VnExpress.	Kim Bảo	
Mata đưa Man Utd vào tứ kết Europa League		Pha lập công duy nhất của tiền vệ người Tây Ban Nha giúp đội chủ sân Old Trafford đánh bại Rostov với tỷ số 1-0, qua đó giành chiến thắng chung cuộc 2-1 sau hai lượt trận vòng 1/8.		
Guardiola bác bỏ sai lầm chiến thuật, đổ lỗi cho hàng công Man City		HLV Pep Guardiola tin tưởng việc cho Man City chơi tấn công trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League không phải là lý do dẫn tới thất bại.		"Mọi HLV đều có thể mắc sai lầm, nhưng tôi không nghĩ trận thua Monaco là do sai lầm chiến thuật. Vấn đề là sự khác biệt về phong độ đội bóng giữa hiệp một và hiệp hai", Guardiola khẳng định trong cuộc phỏng vấn hôm 16/3.	Cựu HLV của Barca và Bayern cũng không đổ lỗi cho hàng thủ, mà hướng trách nhiệm vào những cầu thủ chơi trên hàng công: "Các tiền đạo đáng ra phải tham gia giành bóng một cách quyết liệt. Họ đã không làm được điều đó, nhất là vào những thời điểm quyết định".	*Bản tin Thể thao sáng 17/3	Guardiola từng giành hai danh hiệu Champions League khi còn dẫn dắt Barca. Trong năm mùa giải khác, ông cũng đều vào đến vòng bán kết (với Barca và Bayern).	Guardiola tỏ quyết tâm cho mùa sau: "Tôi đã cố gắng, và sẽ cố gắng tiếp. Chúng tôi chỉ cần chơi như những gì làm được hồi đầu mùa giải và hiệp hai trận đấu trên sân của Monaco là đủ. Champions League luôn đòi hỏi rất cao. Hy vọng chúng tôi rút được bài học từ thất bại này để có thể trở lại vào mùa tới và thể hiện phong độ như từng có trong trận lượt đi tại Etihad".	Hạnh Nguyên	
Zidane không muốn Real gặp Leicester City		Sau khi thủ môn Gianluigi Buffon bày tỏ sự lo ngại về việc Juventus có thể gặp Leicester ở vòng tứ kết Champions League, đến lượt HLV của Real có thái độ tương tự.		"Leicester đang làm được những điều mà người khác nói rằng họ không thể. Nhiều người nghĩ rằng họ không thể vô địch Ngoại hạng Anh, và họ đã đăng quang. Nhiều người cũng nghĩ họ không thể ngược dòng thắng Sevilla ở Champions League, và họ một lần nữa làm được",  Zinedien Zidane bày tỏ sự lo ngại khi đánh giá trước lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League.  	"Họ thường không được xem là đội có nhiều khả năng giành chiến thắng trong bất kỳ cặp đấu nào. Và khi áp lực đối với họ biến mất và dồn lên đội còn lại, mọi chuyện đều có thể xảy ra".	* Bản tin Thể thao sáng 17/3	Sau khi vượt qua FC Porto để có mặt ở tứ kết, thủ môn Buffon cũng sớm tỏ ra thận trọng trước khả năng gặp Leicester. Từ chuyện Leicester liên tục gây bất ngờ tại giải Ngoại hạng Anh mùa trước cho đến Champions League mùa này, ngôi sao đội trưởng của Juventus không muốn trở thành một "cái nền" để câu chuyện cổ tích kéo dài.	Vòng tứ kết có sự góp mặt của tám đội gồm Real, Leicester, Juventus, Barca, Bayern, Monaco, Dortmund và Atletico. Lễ bốc thăm sẽ diễn ra vào 18h ngày 17/3, theo giờ Hà Nội.  "Đây là giai đoạn mà mọi đội bóng đều bắt đầu tin tưởng và mơ ước rằng họ có thể giành chiến thắng", HLV Zidane tiếp tục thận trọng.	Hạnh Nguyên	
Cựu trợ lý của Mourinho mất việc tại Ngoại hạng Anh		HLV đội Middlesbrough, Aitor Karanka trở thành nhà cầm quân thứ sáu bị sa thải tại Ngoại hạng Anh mùa này.		Boro hôm 16/3 ra thông báo sa thải Karanka sau ba năm rưỡi gắn bó với nhà cầm quân người Tây Ban Nha. Thông báo này được đưa ra chỉ 72 tiếng đồ hồ trước thời điểm Boro đấu Man Utd ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.	Theo Sky Sports , ban lãnh đạo Boro ban đầu định trao thêm cho Karanka một cơ hội chót, chính là trận đấu với Man Utd. Nhưng đích thân chủ tịch Steve Gibson không thể kiên nhẫn hơn nữa, và quyết định sớm chia tay HLV 43 tuổi.	Karanka phải trả giá khi đội bóng của ông chỉ thắng bốn trong 27 trận đã đấu tại Ngoại hạng Anh mùa này, và chưa biết thắng từ đầu năm 2017. Thành tích nghèo nàn ấy khiến Boro đang chôn chân ở vị trí áp chót và đối mặt với nguy cơ xuống hạng.	Quan hệ giữa Karanka với các cầu thủ và ban lãnh đạo cũng không còn cơm lành canh ngọt. Tuần trước, ông to tiếng cãi vã với ngôi sao Stewart Downing trên sân tập. Hồi tháng Một, Karanka công khai ức chế trước các vụ tuyển mộ mà Boro thực hiện trong phiên chợ giữa mùa.	* Bản tin Thể thao sáng 17/3	Karanka có gần bốn năm dẫn dắt Boro, và từng được xem là người hùng khi giúp đội bóng giành suất thăng hạng, trở lại Ngoại hạng Anh hè năm ngoái. Nhưng ngay cả CĐV Boro giờ cũng không còn yêu mến ông, sau vụ Karanka đổ lỗi rằng người hâm mộ gây sức ép, bắt đội chơi bóng dài trong trận sân nhà thua West Ham hôm 21/1.	"Tôi muốn cảm ơn Boro vì họ đã cho tôi một cơ hội tuyệt vời để làm việc cùng, cảm ơn các cầu thủ, thành viên CLB và những người hâm mộ mà tôi từng chung sức", Karanka viết trên Twitter thay lời từ biệt.	Karanka, cựu trợ lý của Mourinho ở Real Madrid, là HLV thứ sáu nhận trát sa thải tại Ngoại hạng Anh mùa này. Trước ông, các đồng nghiệp chung số phận còn có Francesco Guidolin, Bob Bradley (cùng Swansea), Alan Pardew (Crystal Palace), Mike Phelan (Hull City) và Claudio Ranieri (Leicester).	Tri Phương	
Bố con Schmeichel đi nhà hàng mừng chiến thắng của Leicester		Không lâu sau khi lập công giúp Leicester City vào tứ kết Champions League, thủ môn Kasper Schmeichel cùng ông bố huyền thoại Peter tới nhà hàng San Carlo tại Manchester để ăn mừng.		
Guardiola đạt kết quả tốt nhất trong 100 trận đầu ở các Cup châu Âu		HLV của Man City là nhà cầm quân có thành tích tốt nhất, tính trong 100 trận đầu dẫn dắt ở các Cup châu Âu.		Ernst Happel (thắng 54, hòa 18, thua 28)	Happel từng là HLV đầu tiên giành Cup C1 với hai CLB khác nhau (Feyenoord năm 1971 và Hamburg năm 1983). Nhà cầm quân người Áo này qua đời vào năm 1992, trước khi được đặt tên cho sân nổi tiếng nhất tại quê hương.	Giovanni Trapattoni (thắng 56, hòa 22, thua 22)	Trapattoni là HLV duy nhất giành cả ba loại Cup châu Âu trong lịch sử: Cup C1/Champions League, Cup C2 và Cup UEFA. Thành tích này thậm chí được ông lập với cùng một CLB, là Juventus.	Valeri Lobanovskiy (thắng 56, hòa 23, thua 21)	Cố HLV Lobanovskiy (tóc bạc) từng giành hai Cup C2 với Dynamo Kiev.	
Roy Keane mỉa mai trào lưu selfie của các cầu thủ		Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng các cầu thủ ngày nay đang thích "chụp ảnh tự sướng" trong phòng thay đồ một cách thái quá.		
Nasri tố Vardy gian lận, ăn vạ		Tiền vệ người Pháp cho rằng tiền đạo của Leicester đã đóng kịch để anh nhận thẻ đỏ và mỉa mai chiến thắng của đối thủ.		Từng chơi bóng nhiều năm ở Anh, Nasri mỉa mai Vardy, nói rằng anh không nghĩ một cầu thủ Anh lại dễ nằm lăn ra đất như vậy. Nasri còn cho rằng nếu là một cầu thủ nước ngoài, tiền đạo của Leicester sẽ bị báo chí Anh gọi là kẻ gian lận.	
Quang Liêm tranh vô địch HDBank với các kỳ thủ Trung Quốc		Ngày thi đấu áp chót Quang Liêm chỉ có hai trận hoà nên mất vị trí dẫn đầu. Anh buộc phải tranh chức vô địch với các kỳ thủ Trung Quốc trong ngày thi đấu cuối 17/3.		Hai ván đấu thứ bảy và tám diễn ra hôm nay 16/3 kỳ thủ Lê Quang Liêm đụng hai đối thủ mạnh là Bu Xiangzhi (Elo 2711) và Wei Yi đều của Trung Quốc. 	Ở ván bảy, Quang Liêm gặp Bu Xiangzhi, kỳ thủ đang có cùng điểm số với anh và triển khai lối đánh chủ hoà ngay từ đầu. Do đó, dù rất muốn chiến thắng nhưng kỳ thủ chủ nhà đành chấp nhận chia điểm sau 35 nước đi.	Trong ván thứ tám diễn ra chiều cùng ngày, Quang Liêm gặp hạt giống số một Wei Yi. Dù được đánh giá cao nhưng Wei Yi không thể hiện được ưu thế của mình và đành bị Quang Liêm cầm hoà sau 25 nước cờ.	Với hai trận hoà trước hai đối thủ mạnh, kỳ thủ số một Việt Nam hiện có sáu điểm và tụt xuống vị trí thứ ba. Anh bằng điểm với Wang Hao, Bu Xiangzhi nhưng thua chỉ số phụ.	Ở ván đấu thứ chín diễn ra sáng 17/3, Quang Liêm gặp kỳ thủ Bogdanovich Stanislav, người đang có cùng điểm số nhưng xếp sau anh hai bậc. Để lên ngôi vô địch, Quang Liêm buộc phải thắng và chờ các kỳ thủ Trung Quốc xếp phía trên bị cầm hoà. Hoặc, các kỳ thủ cùng thắng thì Quang Liêm phải chờ đến việc xét chỉ số phụ.	
U20 Việt Nam triệu tập 30 cầu thủ chuẩn bị dự World Cup		HLV Hoàng Anh Tuấn, chiều 16/3, công bố danh sách cầu thủ sơ bộ tập trung chuẩn bị cho VCK U20 World Cup tại Hàn Quốc hè này.		Trong danh sách sơ bộ 30 cầu thủ được gọi, Hà Nội là CLB có nhiều cầu thủ nhất với bảy cầu thủ, CLB Viettel năm cầu thủ, HAGL và Bình Dương mỗi địa phương bốn cầu thủ… Danh sách này quy tụ các công thần từng cùng U19 Việt Nam giành vé dự VCK U20 World Cup như Hà Đức Chinh, Trần Thành, Tiến Dụng, Trọng Đại, Minh Dĩ, Tấn Tài…	Ngày 21/3 tới, 28 trong 30 cầu thủ sẽ tập trung tại Nha Trang, Khánh Hoà. Riêng hai cầu thủ Quang Hải và Thái Quý của CLB Hà Nội được phép tập trung muộn ba ngày vì bận thi đấu ở V-League.	Sau thời gian tập trung tại Nha Trang, ngày 8/4 đội di chuyển ra Hà Nội rèn quân. Đến ngày 16/4, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ lên đường sang Đức tập huấn. Trong khuôn khổ chuyến tập huấn này, U20 Việt Nam sẽ thi đấu cọ xát với các đội bóng trẻ như Monchengladbach, Schalke 04, Fortuna Duesseldorf.	Sau khi về nước ngày 28/4, U20 Việt Nam nhiều khả năng sẽ đá giao hữu với đội U20 Argentina. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đang tiếp tục đẩy mạnh đàm phán với LĐBĐ Argentina để trận giao hữu này có thể diễn ra như dự kiến.	Tại VCK U20 World Cup, Việt Nam nằm bảng E với các đối thủ Pháp, New Zealand và Honduras. Ngày 22/5, đội sẽ đá trận ra quân gặp New Zealand.	Danh sách sơ bộ 30 tuyển thủ U20 Việt Nam chuẩn bị cho World Cup	Thủ môn (4): Nguyễn Bá Minh Hiếu, Đỗ Sỹ Huy (cùng Hà Nội), Bùi Tiến Dũng (Thanh Hoá), Nguyễn Thanh Tuấn (Đồng Tháp).	Hậu vệ (9): Trương Dũ Đạt (Bình Dương), Đỗ Thanh Thịnh (Đà Nẵng), Đoàn Văn Hậu, Đặng Văn Tới (Hà Nội), Hồ Tấn Tài (Bình Định), Trần Đình Trọng (Sài Gòn), Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), Nguyễn Trọng Đại, Nguyễn Đức Chiến (Viettel).	Tiền vệ (13): Tống Anh Tỷ, Đoàn Tuấn Cảnh (Bình Dương), Nguyễn Quang Hải, Hồ Minh Dĩ, Trương Văn Thái Quý (Hà Nội), Phan Thanh Hậu, Đinh Thanh Bình, Trần Thanh Sơn, Lương Hoàng Nam (HAGL), Bùi Tiến Dụng (Quảng Ninh), Trương Tiến Anh, Dương Văn Hào, Nguyễn Hoàng Đức (Viettel).	Tiền đạo (4): Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương), Hà Đức Chinh (Đà Nẵng), Trần Thành (Huế), Nguyễn Công Thành (Đồng Tháp).	Đông Huyền	
Bản tin Thể thao tối 16/3		*U20 Việt Nam gọi 30 cầu thủ chuẩn bị dự World Cup * HLV thứ sáu mất việc tại Ngoại hạng Anh mùa này *Zidane sợ gặp Leicester ở tứ kết *Man Utd săn hai sao trẻ của Monaco.		
Man Utd muốn mua 'hung thần' của Man City		Tiền đạo 18 tuổi Kylian Mbappe trở thành mục tiêu chuyển nhượng của Jose Mourinho sau chuỗi trận ấn tượng gần đây cùng Monaco.		
Sân bóng biến thành sông tại 'Champions League của Nam Mỹ'		Trận đấu giữa River Plate và Independiente trong khuôn khổ Copa Libertadores trở thành màn thủy chiến dưới cơn mưa.		Đây là trận ra quân của hai đội trong khuôn khổ bảng 3 Copa Libertadores, giải đấu hàng đầu cho các CLB Nam Mỹ tương đương Champions League ở châu Âu.	River Plate giành vé dự Copa Libertadores với tư cách nhà đương kim vô địch Cup quốc gia Argentina, trong khi Independiente về nhất tại giải vô địch quốc gia Colombia năm ngoái.	
Nadal: 'Tôi đã không đáp trả Federer đúng cách'		Tay vợt người Tây Ban Nha cho rằng anh đã không có những cú trả bóng chuẩn mực, khiến bản thân rơi vào bất lợi trong trận đấu với kình địch.		
Những lần móc mỉa sâu cay của Mourinho		Trước khi giơ ba ngón tay để đáp trả CĐV Chelsea, HLV người Bồ Đào Nha từng nhiều lần nói xoáy đối thủ.		
Ronaldinho: 'Neymar cùng đẳng cấp với Messi và Ronaldo'		Danh thủ Ronaldinho tin đàn em đồng hương sẽ sớm giành Quả Bóng Vàng.		Giống Ronaldinho, Neymar đang chơi ngày một hay hơn trong màu áo Barca. Tiền đạo 25 tuổi này vừa gây tiếng vang khi ghi hai bàn và thực hiện đường chuyền quyết định, giúp Barca ngược dòng không tưởng, vào tứ kết Champions League.	"Neymar có cùng đẳng cấp với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Tôi thực sự hy vọng một ngày nào đó cậu ấy sẽ giành Quả Bóng Vàng. Cậu ấy đang nằm trong nhóm những cầu thủ hay nhất hiện nay. Vấn đề chỉ còn là thời gian", Ronaldinho nhận xét trong cuộc phỏng vấn hôm 15/3.	Khi còn chơi bóng đỉnh cao, Ronaldinho từng giành hai chức vô địch La Liga và một Champions League. Những danh hiệu này là khởi đầu cho giai đoạn thành công kéo dài đến ngày nay.	Khi được yêu cầu so sánh giữa Barca của thời bản thân còn thi đấu với thời nay, Ronaldinho từ chối: "Tôi không bao giờ thích so sánh. Cũng như ngày trước, Barca hiện nay là một đội bóng tuyệt vời, với nhiều cá nhân xuất sắc. Thế hệ của tôi từng thành công và thế hệ hiện nay cũng thành công. Tôi không muốn so sánh, mà chỉ muốn đội bóng tiếp tục con đường đó".	Hạnh Nguyên	
Chicharito thua cá độ, phải cạo trọc đầu		Cựu tiền đạo của Man Utd, Javier Chicharito ra sân ở lượt về Champions League hôm qua 15/3 với mái đầu hoàn toàn mới.		Chicharito đánh cược rằng đội Atlanta Falcons sẽ thắng New England Patriots trong trận chung kết bóng bầu dục Super Bowl của Mỹ. Khả năng này suýt xảy ra cho đến khi New England Patriots làm nên cuộc lội ngược dòng lịch sử .	
Đôi cánh phòng ngự của Real đóng góp 18 bàn thắng mùa này		Tính riêng mùa này, hai hậu vệ cánh Marcelo và Dani Carvajal đã ghi ba bàn và có 15 kiến tạo.		"Nếu như Sergio Ramos nổi lên như một "số chín ảo", thì bộ đôi hậu vệ cánh Marcelo - Carvajal lại như vũ khí bí mật", tờ AS (Tây Ban Nha) bình luận.	Khả năng lên công về thủ của hai hậu vệ này đã đóng góp trực tiếp vào 18 bàn thắng của Real từ đầu mùa. Marcelo ghi hai bàn, có tám đường kiến tạo trong khi hậu vệ người Tây Ban Nha có một lần lập công và bảy lần kiến tạo.	Tốc độ và sự ăn ý là điểm mạnh của hai hậu vệ Real. Trong những pha dâng cao tấn công, Marcelo và Carvajal có thể phối hợp tốt với các tiền đạo, thực hiện những đường tạt vào, hay thậm chí là đi bóng đột phá, mở ra cơ hội rõ ràng cho Real.	Trong trận gặp Real Betis cuối tuần trước, Marcelo là người chuyền bóng, giúp Cristiano Ronaldo đánh đầu thành bàn.	Bộ đôi hậu vệ có vai trò quan trọng ở Real, mà hiếm người thay thế được, Khi Carvajal chấn thương ở giai đoạn đầu mùa, hậu vệ Danilo đá thay và tạo nên thảm họa cho đội chủ sân Bernabeu. Phải đến khi Carvajal quay trở lại, Real mới lấy lại thăng bằng và chơi tốt hơn.	Kim Bảo	
Đội hình tiêu biểu vòng 16 đội Champions League		Juventus có nhiều đóng góp nhất cho hàng thủ, trong khi Barca và Dortmund gây ấn tượng nhờ hàng công.		
Pepe Mel: Nhà văn bên đường pitch của Deportivo La Coruna		Khi Deportivo kéo Barcelona từ chín tầng mây về mặt đất, những người yêu La Liga lại mừng cho Pepe Mel, và cũng mừng cho giải đấu này. Bởi cũng như Zdenek Zeman ở Serie A, Mel là một "di sản" cần được bảo vệ.		Deportivo đang hồi sinh ngoạn mục theo một kịch bản không ai ngờ đến. Từ nhóm cầm đèn đỏ, họ nhảy vọt lên vị trí an toàn. Từ chỗ bất khả chiến thắng suốt chín trận, Deportivo bất bại suốt bốn trận gần nhất và đánh bại cả Barca - đội vừa làm nên màn ngược dòng không tưởng vượt qua PSG vào tứ kết Champions League ít ngày trước đó. Người viết nên kịch bản khó tin ấy là Pepe Mel, một tiểu thuyết gia bán thời gian.	Đã có lúc, Mel tưởng chia tay hoàn toàn với sự nghiệp bóng đá, để toàn tâm cho việc viết tiểu thuyết. Cuốn sách thứ ba của Mel - lấy đề tài bóng đá với đối tượng độc giả là trẻ em - chỉ vừa ra đời cách đây nửa năm. Trước đó, hai cuốn tiểu thuyết đã xuất bản của Mel - là El Mentiroso (Kẻ dối lừa) và El Camino al más alla (Đường đến kiếp sau) - đều bán rất chạy.	Một ngày đẹp trời đầu tháng Hai, Mel gói ghém đồ bỏ lên ô tô, trực chỉ La Coruna từ Seville cùng với một nụ cười. Ông lái xe suốt cho đến tận một ngôi làng tên Villafranca del Bierzo ở Leon. Lúc ấy ông đã đi được 744 km liên tục. Trời sập tối, Mel nghỉ lại, không biết liệu có nên đi tiếp 222 km nữa hay không. Sau này ông thừa nhận: ý nghĩ quay ngược về nhà đã xuất hiện trong đêm ấy.	Khi ấy, Mel đã rời xa bóng đá hơn một năm. Lần cuối ông cầm quân là tháng 1/2016, cho Real Betis. Suốt một năm, ông chỉ làm việc với những con chữ, nhưng lời mời từ Deportivo bỗng dưng khiến niềm đam mê bóng đá của ông trỗi dậy. Dẫu vậy, đấy không hề là một công việc dễ dàng. Ở đó, vị tiền nhiệm Gaizka Garitano vừa bị sa thải bởi Chủ tịch Deportivo tuyên bố cỗ máy "cần được tái khởi động".	Thảm họa rớt hạng lơ lửng trên đầu một trong những đội bóng được yêu mến nhất Tây Ban Nha. Họ đã kết thúc ở vị trí thứ 15 và 16 trong hai mùa giải trước đó. Họ đang còng lưng trả nợ, quỹ lương của họ thuộc nhóm năm đội thấp nhất La Liga. Cầu thủ có giá chuyển nhượng cao nhất của họ chỉ là 4,25 triệu đôla, 90% đội hình của họ là chuyển nhượng tự do. Lucas Perez, cầu thủ giỏi nhất của họ mùa trước, đã sang Arsenal. Ryan Babel, cầu thủ nổi nhất mùa này, đã rời đội hồi giữa mùa. Chấn thương song hành với họ, vận rủi là bạn của họ, đã năm lần họ dẫn trước rồi thua trận. Cuối cùng là nỗi bi quan tràn mọi nẻo.	Và đấy là lúc "tiểu thuyết gia" Pepe Mel xuất hiện . Thức dậy sau một đêm trăn trở, Mel lái xe nốt 222 km còn lại và nhận việc ngay trong ngày. "Cứ tưởng tượng 15 trận đấu còn lại theo cùng kịch bản, Depor lại thua vì xui xẻo, vì quyết định trọng tài, CLB nguy kịch hơn và chính tôi lên đoạn đầu đài", Mel nói. "Đấy là điều mọi người nghĩ. Còn tôi sẽ kêu gọi các cầu thủ của mình nín khóc và thôi ve vuốt vết thương. Đứng dậy thôi!"	Hai người đầu tiên Mel kéo ra nói chuyện là Pedro Mosquera và Alex Bergantinos, hai cầu thủ trưởng thành ngay tại Riazor, là những người khao khát trụ hạng nhất, yêu màu cờ sắc áo nhất. Sự quyết tâm của họ là cánh buồm, và nhiệm vụ của Mel là xây một chiếc bè vững vàng cho một cuộc ngược gió. Và công cuộc xây bè của Mel được gói gọn trong một bí quyết đã theo ông toàn bộ sự nghiệp: "Hãy làm cho cầu thủ tin là họ rất giỏi".	Để làm điều đó, Mel khiến cho ai cũng có cảm giác họ quan trọng. Không một ai là nghiễm nhiên đá chính, ai cũng có vai trò. Mel chuẩn bị trận đấu theo từng đối thủ, ông thay đổi sơ đồ ra sân và nhân sự phù hợp, thậm chí là ngay trong trận đấu. Thích nghi với hoàn cảnh là chìa khóa dẫn đến thành công. Cách làm ấy quả nhiên rất hợp với một đội đang khát điểm trụ hạng.	Lịch thi đấu trước mắt Mel thật kinh khủng. Họ phải chạm trán Atletico Madrid và Barcelona, bên cạnh hai đối thủ đang cạnh tranh trụ hạng là Sporting Gijon và Real Betis, tất cả trong vòng 11 ngày. Vậy mà 11 ngày ấy lại chứng kiến Deportivo lột xác. Họ bất bại, giành 8 trong 12 điểm tối đa, cầm chân Atletico trong trận đầu tiên và hạ gục Barca trong trận mới nhất.	"Cứ vào sân và đá cho bốc vào, giải tỏa đầu óc đi, căng thẳng suy nghĩ là việc của HLV bọn tôi", Mel nói với toàn đội. Khi Deportivo đánh bại Gijon, đấy là chiến thắng đầu tiên của họ sau chín tuần ròng rã. Khi tiếp Barca, Deportivo đối diện với gã khổng lồ từng vũ nhục họ với tỷ số 8-0. Cũng gã khổng lồ ấy đã bất bại suốt 19 trận tại La Liga, họ đang đứng đầu bảng, và trong ba trận gần nhất đã ghi lần lượt sáu, năm và sáu bàn vào lưới đối thủ.	Tình hình càng tệ hơn khi Deportivo không có trụ cột tinh thần Mosquera và chân sút hàng đầu Florin Andone, họ cũng không có Sidney và Guilherme. Joselu đá chính, lần thứ năm trong mùa và Bergantinos có trận đầu tiên trong mùa. Để rồi Riazor trở thành một ngày hội, chứng kiến Deportivo chơi tưng bừng trước sự lúng túng của Barca. Kết quả là Deportivo hạ 2-1 với thứ bóng đá kiểm soát bóng và đan bật của chính ... Barca thời Pep Guardiola.	"Tôi thích Betis của Mel vì ở Tây Ban Nha chỉ có họ chịu đá tấn công với chúng tôi", Guardiola nói khi còn cầm quân cho Barca. Còn Mel bảo khi còn nhỏ, người ta cứ gọi ông là Koeman vì vẻ ngoài giống với danh thủ người Hà Lan. "Người ta gọi tôi thế, tôi thì ám ảnh luôn cách chơi của Barca", Mel nói đùa. Hai người ghi bàn cho Deportivo vào lưới Bacelona là... Joselu và Bergantinos. "Tôi sẽ để dành Bergantinos cho đến khi gặp lại Barca lần nữa," Mel nói đùa sau trận đấu.	Mel được yêu thích vì lối đá tấn công và bởi cách nói chuyện cực kỳ sinh động trong phòng họp báo, có vẻ như vì ông có quá nhiều chữ trong đầu. Khi Betis sắp xuống hạng, Mel nói: "Tôi sẽ không để điều đó xảy ra, tôi thà nghe con gái báo tin có bầu còn hơn". Khi người ta hỏi Mel về công việc viết tiểu thuyết, Mel bảo: "Để giải trí ấy mà, trong lúc tôi tìm ra cách vô hiệu hóa Cristiano Ronaldo".	Nhìn Mel làm việc, dù là trên sân tập hay khi đứng bên đường pitch, dễ thấy rõ sự yêu nghề nơi ông. Mel yêu bóng đá và quả bóng. Không bao giờ có chuyện ông lùa cầu thủ lên núi hay chạy quanh bìa rừng. 100% những bài tập của Mel diễn ra với bóng: Chạy chậm chút cũng được, yếu hơn đối thủ cũng chẳng sao, xử lý bóng gọn gàng là được.	Và với phương châm ấy, sau bốn trận, Deportivo từ khu vực đèn đỏ giờ đã tạo được khoảng cách sáu điểm nhiều hơn nhóm rớt hạng. Mel có lẽ là HLV duy nhất dám cho đội nhà chơi tấn công khi cần điểm trụ hạng. Với những HLV thay tướng giữa dòng, siết chặt hàng thủ là ưu tiên tối ưu, phải kiếm được điểm nào quý điểm đó. Nhưng với Mel, đá bóng là phải thắng, cũng giống như tiểu thuyết viết phải hấp dẫn vậy. "Xem một trận đấu mà hai đội phòng ngự giống đọc một cuốn tiểu thuyết dở vậy, cứ năm phút là buồn ngủ", ông nói trên Guardian (Anh).	Betis của Mel ngày trước và Deportivo mới đây không hề buồn ngủ. "Họ chơi hay hơn chúng tôi, nên tôi chúc mừng họ", Gerard Pique nói. Deportivo sút nhiều hơn, tạo ra nhiều cơ hội hơn và Ter Stegen là thủ thành bận rộn hơn trong đêm đó. Lãng mạn, nhưng cũng đầy toan tính. Mel đã chuẩn bị thể lực cho các học trò thật tốt, để họ khoét sâu vào sự kiệt sức của các cầu thủ Barca sau màn ngược dòng 6-1 với PSG trước đó. Mel cử Carles Gil theo sát Sergio Busquets như hình với bóng, không cho anh ta phát huy sở trường điều tiết. Ông dùng quân số áp sát hàng thủ Barca khiến Ter Stegen chỉ có thể phất những đường chuyền dài, và cuối cùng là tận dụng các pha cố định. "Ông ấy biết Barca sẽ gặp khó với các tình huống bóng chết", Bergantinos nói.	Bóng đá ngày nay nhiều lúc chỉ chú tâm vào những đội bóng lớn, những tên tuổi lừng danh mà bỏ quên những câu chuyện thật hay của Deportivo hay Pepe Mel. Nhưng rồi thiên tiểu thuyết của Mel sẽ tìm được đường đến với những người đọc thật sự yêu quý bóng đá đẹp.	Sự lãng mạn sẽ sống ngay cả những nơi khắc nghiệt nhất, bởi còn có những con người như Mel và Zdenek Zeman.	Hoài Thương tổng hợp	
Những hình ảnh ngộ nghĩnh tại giải cờ vua quốc tế HDBank		Hồn nhiên nạp năng lượng hoặc tranh thủ chợp mắt ngay trên bàn cờ... là hình ảnh có thể bắt gặp ở các kỳ thủ nhí tại Giải cờ vua quốc tế HDBank 2017 ở TP HCM.		
Bản tin thể thao sáng 16/3		*Chicharito cạo đầu vì thua độ *Pep Guardiola lần đầu dừng bước ở vòng 1/8 Champions League *Tin đồn: Chelsea bán Diego Costa.		
Federer dễ dàng hạ Nadal tại vòng bốn Indian Wells		"Tàu tốc hành" giành chiến thắng cách biệt với tỷ số 6-2, 6-3 và sẽ chạm trán Nick Kyrgios ở tứ kết.		
Man City lập kỷ lục buồn trong ngày rời Champions League		Bên cạnh việc bị loại dưới tay Monaco, Man City còn trở thành đội đầu tiên phải rời vòng knock-out Champions League sau khi ghi được năm bàn trong trận lượt đi.		Man City giành chiến thắng 5-3 trên sân Etihad ở lượt đi. Tuy nhiên sau khi thua 1-3 trong trận lượt về diễn ra tối 15/3, do có  số bàn trên sân đối phương ít hơn,  đội bóng của HLV Pep Guardiola phải nói lời chia tay với giải đấu ngay vòng 1/8.	Trước Man City, Champions League từng chứng kiến không ít đội bị loại sau khi ghi bốn bàn ở lượt đi. Mới nhất là trường hợp của PSG (thắng Barca với tỷ số 4-0 lượt đi và thua 1-6 lượt về). Tuy nhiên, chưa đội nào ghi năm bàn ở lượt đi mà sau đó bị loại.	Việc Man City bị loại cũng khiến bóng đá Anh rơi vào tình trạng u ám tại Champions League. Nền bóng đá này chỉ còn một đại diện ở vòng tứ kết là Leicester City.	Trong khi đó, Tây Ban Nha có ba đại diện gồm Atletico, Real và Barca. Đức góp hai gương mặt là Bayern và Dortmund. Hai suất còn lại thuộc về Italy (Juventus) và công quốc Monaco. 	Lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League sẽ diễn ra vào 18h ngày 17/3, theo giờ Hà Nội. Từ vòng này những đội cùng một quốc gia có thể gặp nhau.	Hạnh Nguyên	
Djokovic lần thứ hai thua Kyrgios trong vòng hai tuần		Tay vợt số hai thế giới bị loại ở vòng bốn Indian Wells sau thất bại với tỷ số 4-6, 6-7 dưới tay đàn em.		
Barca gần cạn tiền, phải bán cầu thủ dọn đường đón tân binh		Để tiếp tục chi tiêu mạnh trên thị trường chuyển nhượng hè, ban lãnh đạo Barca phải cân nhắc bán đi một số cầu thủ không thể hiện nhiều khả năng.		Theo tờ AS , ngân sách chuyển nhượng của Barca cho mùa giải 2017-2018 chỉ còn 27 triệu đôla. Con số này ban đầu là 64 triệu đôla, nhưng đội chủ sân Nou Camp đã tiêu trước 37 triệu đôla khi mua Andre Gomes từ Valencia hè vừa qua.	27 triệu đôla còn lại, vì thế, quá ít ỏi để đội chủ sân Nou Camp có thể mang về bản hợp đồng chất lượng, trong thời buổi cạnh tranh khốc liệt. Bên cạnh đó, Barca còn phải đảm bảo việc cân bằng tài chính, tránh việc chi nhiều-thu ít theo nguyên tắc của Đạo luật Công bằng Tài chính (FFP).	Đó là lý do mà ban lãnh đạo Barca tính chuyện đẩy đi một số cầu thủ để dồn tiền mua sắm . Cầu thủ có khả năng bị bán nhất là Arda Turan.	Tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ chưa thể tìm chỗ đứng trong đội hình xuất phát, khi chuyển đến Barca từ Atletico Madrid mùa trước. Trong khi Sergio Busquets, Ivan Rakitic, Luis Suarez đặt bút ký hợp đồng mới với Barca, Turan xem như không có tương lai ở sân Nou Camp.	Arsenal đang theo dõi Turan, và nếu nhận được lời đề nghị phù hợp, Barca sẵn sàng để tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ ra đi.	Barca dự tính mua một tiền vệ trung tâm và một hậu vệ phải trong mùa hè này. Nhưng yêu cầu của đội bóng là tân binh phải chứng tỏ khả năng ngay lập tức, chứ không muốn đầu tư vào cầu thủ tiềm năng. Báo chí Tây Ban Nha cho biết hai cái tên đang được Barca nhắm đến là Nemanja Matic (Chelsea) và Hector Bellerin (Arsenal).	Kim Bảo	
Guardiola có mùa chia tay Champions League sớm nhất trong sự nghiệp		Trước khi cùng Man City bị loại ở vòng 16 đội mùa này, HLV Pep Guardiola luôn vào đến ít nhất là vòng bán kết.		Man City phải rời Champions League mùa 2016-2017 sau trận thua 1-3 ở lượt về vòng 1/8. Đội bóng nước Anh hòa chung cuộc 6-6 với Monaco nhưng có số bàn thắng trên sân đối phương ít hơn.	Thất bại với Man City mùa này đánh dấu một bước lùi của Guardiola trong sự nghiệp HLV. Trước đó, trong bảy mùa giải dẫn dắt Barca và Bayern, ông đã hai lần vào chung kết (đều vô địch) và năm lần vào bán kết.	Guardiola từng vô địch Champions League ngay ở mùa đầu tiên làm HLV bóng đá đỉnh cao. Vào thời điểm đó, ông cùng Barca giành cú ăn ba 2008-2009.	Ông có thêm một lần vô địch (năm 2011) và hai lần vào bán kết (2010, 2012) với Barca, trước khi nghỉ trọn vẹn một mùa. Trong ba năm dẫn dắt Bayern (2013-2016), HLV người Tây Ban Nha có ba lần liên tiếp dừng chân ở bán kết.	Với việc phải rời Champions League mùa này, Man City chỉ còn hai đấu trường để đua tranh là Ngoại hạng Anh và FA Cup. Những giải đấu này cũng đều đem đến thách thức to lớn cho Guardiola: kém 10 điểm so với Chelsea tại Ngoại hạng Anh và phải gặp Arsenal ở bán kết FA Cup (cặp còn lại là Chelsea - Tottenham). 	Hạnh Nguyên	
Con trai Messi không mê bóng đá		Cậu cả nhà Messi, Thiago có thể không theo nghiệp cầu thủ như bố.		"Cậu nhóc không thích bóng đá lắm. Thiago chơi bóng vì có Benjamin (con trai Luis Suarez) và bạn cùng lớp. Nhưng cậu nhóc không đam mê", Lionel Messi chia sẻ trong một chương trình truyền hình của đài Uruguay.	Messi có hai cậu con trai: Thiago (bốn tuổi) và Mateo (một tuổi). Tiền đạo của Barca thường đưa con đến sân Nou Camp, hay diễu hành dưới sân để cảm ơn người hâm mộ đến cổ vũ.	Gia đình của Messi sống cạnh gia đình của Suarez. Messi chia sẻ Thiago không giống con trai của Suarez, người quấn lấy trái bóng cả ngày.	Cũng trong chương trình talkshow này, Messi và Suarez chia sẻ thói quen đi vệ sinh. Cả hai cho biết hay tiểu ngồi, như thói quen của phần lớn đàn ông Đức.	Kim Bảo	
Fabregas: 'Kante không chỉ là một tiền vệ biết tắc bóng'		Ngôi sao của Chelsea cho rằng đồng đội N'Golo Kante là mẫu tiền vệ toàn năng, nhiều điểm mạnh hơn so với đánh giá của truyền thông.		"Kante nổi tiếng là tiền vệ giàu thể lực, với những cú tắc bóng để giành lại quyền kiểm soát. Nhưng ở những khả năng khác, cậu ấy cũng rất tốt", Cesc Fabregas chia sẻ về người đồng đội ở Chelsea. "Thật không may, bóng đá ngày nay lại bị ảnh hưởng bởi danh tiếng". 	"Vì Kante có tiếng là người giỏi tắc bóng, nên mọi người chỉ chăm chăm nhìn vào đặc điểm ấy, mà bỏ qua những khả năng khác mà cậu ấy thể hiện".	Kante là một trong những trụ cột giúp Leicester làm nên chức vô địch thần kỳ mùa trước. Nhưng chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự, vốn là công việc thầm lặng, nên anh không được đánh giá cao như Jamie Vardy và Riyah Mahrez.	Phải đến mùa này, khi Leicester sa sút vì thiếu Kante, trong khi Chelsea thẳng tiến trên con đường hướng đến chức vô địch Ngoại hạng Anh, mọi người mới nhìn nhận đúng tầm quan trọng của tiền vệ người Pháp.	Nhiều chuyên gia bóng đá Anh nhận xét Kante xứng đáng nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa, sau những lần làm lu mờ các tiền vệ đẳng cấp như Paul Pogba, Mesut Ozil.	HLV Antonio Conte thì khen Kante ở mọi khía cạnh đều giỏi hơn ông thời còn là cầu thủ, trừ việc ghi bàn. Đến trận Chelsea gặp Man Utd ở FA Cup, Kante đã lên tiếng bằng bàn duy nhất giúp đội nhà thắng trận.	Kim Bảo	
Guardiola: 'Man City bị loại vì còn thiếu kinh nghiệm'		HLV người Catalan thất vọng với màn trình diễn trong hiệp một và xem đó là nguyên nhân khiến Man City bị Monaco loại khỏi vòng 1/8 Champions League.		Bảo Lam	
Man City thua đậm Monaco, bị loại khỏi Champions League		Đội bóng của HLV Pep Guardiola nhận thất bại 1-3 trên sân Louis II trong trận lượt về vòng 1/8 hôm 15/3.		Ghi bàn: Mbappe 8', Tavares 29', Bakayoko 77' - Sane 71'	Sau khi chứng kiến đội bóng đồng hương PSG nhận thất bại sốc trước Barca, Monaco đã thực hiện một màn lội ngược dòng ngoạn mục để loại Man City khỏi cuộc chơi.	Cú đánh đầu ấn định kết quả 3-1 của Tiemoue Bakayoko cho Monaco khép lại cặp đấu kịch tính nhất vòng 1/8 nếu dựa trên tổng tỷ số. Man City đã tiến gần tới việc đi tiếp và chỉ cách mục tiêu đúng 13 phút sau bàn rút ngắn tỷ số của Leroy Sane.	Trước đó, Monaco đã khởi đầu tuyệt vời nhờ bàn thắng sớm của Kylian Mbappe và bàn nhân đôi tỷ số của Fabinho ngay trong hiệp một. Hiệp đấu đầu tiên này cũng chứng kiến sự áp đảo hoàn toàn của đội chủ nhà.	Sau hai lượt trận, Monaco hòa Man City với tỷ số 6-6 nhưng giành vé đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách.	Man City có lợi thế với chiến thắng 5-3 ở lượt đi, nhưng tỏ ra yếu đuối trong lần tái đấu tại Monaco. Khác với tuyên bố hùng hồn của Guardiola trước trận, rằng Man City sẽ chơi tấn công ngay từ đầu, đội khách chịu trận trong hiệp một và phản ứng yếu ớt ở hiệp hai trước lối chơi hừng hực khí thế của phía chủ nhà. Hàng thủ của Man City lại có một tối thảm họa khi liên tục mắc lỗi vị trí và lỗi kèm người.	Lão tướng bên phía Man City, Bacary Sagna "góp công" trong cả hai bàn đầu tiên của Monaco. Cựu hậu vệ Arsenal mắc lỗi vị trí, giúp Mbappe phá bẫy việt vị trong pha đệm bóng cận thành mở tỷ số. Sagna cũng bỏ mặc John Stones ở cánh của anh ở pha làm bàn của Fabinho. Bàn thắng ấn định tỷ số của Bakayoko thì là kết quả của việc hàng thủ Man City bỏ quên cầu thủ này.	Pep Guardiola từng hai lần vô địch Champions League với Barca và đưa Bayern ba năm liên tiếp vào tới bán kết. Tuy nhiên, ông đã có lần đầu tiên phải dừng bước ở ngay vòng 1/8 với Man City. Đây là thành tích thụt lùi so với mùa giải trước khi Man City vào bán kết cùng HLV Manuel Pellegrini.	Thất bại của Man City khiến Ngoại hạng Anh chỉ còn một đại diện ở tứ kết là Leicester. "Bầy cáo" cùng Barca, Real, Bayern, Juventus, Atletico, Dortmund và Monaco là tám đội mạnh nhất châu Âu mùa giải này.	Monaco đã ghi 123 bàn ở mùa giải năm nay, con số cho thấy sức mạnh của hàng tấn công mà HLV Leonardo Jardim đang sở hữu. Điều này tiếp thêm tự tin cho Monaco trong nhiệm vụ đảo ngược thất bại ở lượt đi. 	Trong khi đó HLV Pep Guardiola đã không thể tận dụng lợi thế cách biệt hai bàn và muốn giải quyết bằng việc chơi đôi công. Ông chỉ bố trí một mình Fernandinho làm nhiệm vụ giữa sân, bỏ Yaya Toure trên ghế dự bị. Hàng thủ Man City, vì thế, không có sự hỗ trợ cần thiết khi có tới năm cầu thủ tấn công Monaco sẵn sàng thoát xuống phía sau Fernandinho.	Trước lối chơi phòng ngự sơ hở của Man City, Monaco với những cầu thủ trẻ tuổi giàu nhiệt huyết đã có được điều họ muốn. Tiền đạo 18 tuổi Mbappe đã thay thế đàn anh Falcao để ghi bàn mở tỷ số, trước khi tiền vệ U21 Pháp  Bakayoko  có bàn thắng quyết định. Bakayoko không chỉ xứng đáng là cầu thủ hay nhất trận nhờ bàn ấn định tỷ số mà còn bởi màn trình diễn tuyệt vời ở giữa sân, giành lại quyền kiểm soát bóng tới chín lần.	Guardiola từng tuyên bố ông sẽ thất bại nếu không mang về sân Etihad bất cứ danh hiệu nào ở mùa giải đầu tiên. Sau khi bị loại ở Champions League, mục tiêu của Man City lúc này là Ngoại hạng Anh và Cup FA. Tuy nhiên, với khoảng cách 10 điểm tới Chelsea hiện tại, Cup FA có lẽ là đấu trường thiết thực với Man City.	Bảo Lam	
Atletico vào tứ kết Champions League lần thứ tư liên tiếp		Thầy trò HLV Diego Simeone giành được tỷ số hòa 0-0 trong trận lượt về vòng 16 đội, đồng thời bảo vệ thành công chiến thắng 4-2 ở lượt đi.		So với trận lượt đi tại Đức, Atletico thi đấu ít mạo hiểm hơn khi trở lại sân nhà. Thủ môn Bernd Leno chỉ phải trổ tài cứu thua cho Leverkusen sau hai pha dứt điểm của Angel Correa và Koke, trước khi chứng kiến Griezmann lốp bóng chệch khung thành. Trong khi đó, Leverkusen không có tình huống gây nguy hiểm nào ngoài một lần tận dụng được sai lầm của trung vệ Diego Godin.	Trận hòa 0-0 trên sân nhà đồng nghĩa với việc Atletico vào tứ kết bằng kết quả chung cuộc 4-2. Đây cũng là lần thứ tư liên tiếp thầy trò HLV Simeone vào đến vòng tám đội của giải đấu danh giá nhất châu Âu.	Atletico chỉ có một lần phải dừng bước ở tứ kết trong ba lần trước. Ở hai mùa còn lại, đội này đều vào chung kết. Atletico cũng chỉ chịu thua duy nhất Real Madrid trong các lần này.	Real cũng đã góp mặt vào vòng tứ kết năm nay. Tây Ban Nha là quốc gia có nhiều CLB vào tứ kết nhất khi có sự góp mặt của Real, Atletico và Barca.	Đức xếp ngay sau Tây Ban Nha khi có hai đại diện là Bayern và Dortmund. Ba quốc gia khác chỉ có một đại diện gồm Anh (Leicester City), Italy (Juventus) và công quốc Monaco.	Hạnh Nguyên	
Messi và Suarez đùa cợt về chuyện đi vệ sinh		Siêu sao người Argentina thể hiện sự hóm hỉnh khi cho biết anh và đồng đội Luis Suarez đều thích đi tiểu trong tư thế ngồi.		Tình huống diễn ra trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 14/3 trên kênh  Canal 10  của Uruguay. Khi nhận được câu hỏi về thói quen đi vệ sinh, hai ngôi sao của Barca đều tỏ ra bất ngờ. Sau khi nhận được một cái nhìn tỏ vẻ đùa cợt từ Suarez, Messi nói: "Cậu hay đi tiểu ngồi đúng không? Tôi cũng thế".	Trong khi hai ngôi sao cười khúc khích về câu chuyện, Messi cho biết thêm: "Đi tiểu ngồi trên bồn cầu thoải mái hơn là đứng, nhất là khi thức dậy vào buổi sáng và còn ngái ngủ".	Bên cạnh câu hỏi về thói quen vệ sinh, hai ngôi sao của Barca còn trả lời về món tráng miệng yêu thích, phim ảnh và chuyện thi đấu.	Messi và Suarez hiện đều đạt phong độ cao trong màu áo Barca. Cầu thủ mang áo số 10 đã có 39 bàn từ đầu mùa ngay cả khi thi đấu chủ yếu ở hàng tiền vệ, còn tiền đạo mang áo số 9 có 29 bàn.	Hai ngôi sao này cũng đang cùng dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga. Mùa trước, Suarez lên ngôi Vua phá lưới với 40 bàn.	Hạnh Nguyên	
CĐV góp tiền thuê máy bay, hối thúc Arsenal sa thải Wenger		CĐV Arsenal dường như ngày càng sốt ruột thể hiện mong muốn HLV Arsene Wenger chia tay CLB.		Một nhóm CĐV Arsenal đã tổ chức gây quỹ cộng đồng, với mục tiêu là 4000 bảng Anh (khoảng 4863 đôla), để thực hiện chiến dịch "Sa thải Wenger".	Nhóm này đã đưa ý tưởng này lên trang gây quỹ JustGiving, với phần mô tả rất rõ ràng: "Chúng tôi muốn nhận sự giúp đỡ để thực hiện các biểu ngữ, quảng cáo thúc giục lãnh đạo Arsenal sa thải Wenger".	Người hâm mộ "Pháo thủ" dự định sẽ thuê máy bay kéo biểu ngữ "Sa thải Wenger" lượn trên bầu trời sân Emirates. Các CĐV Man Utd từng làm điều tương tự với HLV David Moyes.	Tính đến trưa 15/3 (theo giờ Hà Nội), đã có 137 người đóng góp với số tiền 3139 đôla.	HLV người Pháp cho biết ông sẽ không ra đi vì phản ứng từ fan Arsenal. Arsenal nhận thất bại thảm hại 2-10 (qua  hai lượt) trước Bayern Munich ở Champions League.  Đây là mùa thứ bảy liên tiếp họ bật bãi ngay ở vòng 1/8.	Tại Ngoại hạng Anh, Arsenal kém đội đứng tư Liverpool năm điểm và còn hai trận chưa đá.	Kim Bảo	
Mourinho: 'Pogba đang là nạn nhân của sự ganh tị'		HLV đội Man Utd cho rằng những chỉ trích nhắm vào Paul Pogba chủ yếu xuất phát từ sự ganh tị với thành công của ngôi sao người Pháp.		Bảo Lam	
Sân của Rostov bị đóng cửa sau chỉ trích của Mourinho		Chưa đầy một tuần sau trận lượt đi vòng 1/8 Europa League với Man Utd, sân Olimp-2 của Rostov bị đóng cửa với yêu cầu phải nâng cấp chất lượng.		Bảo Lam	
CLB Hà Nội 'giải khát' bằng chiến thắng đậm tại AFC Cup 2017		Nhà vô địch V-League hạ đại diện Singapore, Tampines Rovers 4-0 trong trận đấu diễn ra chiều 15/3.		Chiến thắng trên sân Mỹ Đình giúp Hà Nội chấm dứt chuỗi sáu trận hoà liên tiếp ở trên mọi đấu trường. Đồng thời, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm vươn lên vị trí thứ hai tại bảng H AFC Cup 2017. Đại diện V-League có năm điểm như Ceres-La Salle FC (Philippines), nhưng kém về chỉ số phụ.	Tampines Rovers chủ động lùi thấp đội hình, chơi phòng ngự phản công. Tuy nhiên, CLB Singapore vẫn không tránh khỏi một trận thua đậm. CLB Hà Nội hoàn toàn kiểm soát cuộc chơi ngay sau tiếng còi khai cuộc, dù thiếu vắng nhiều trụ cột trong đó có Samson, Thành Lương... Đội chủ nhà kiểm soát bóng 57,2%, tung ra 25 cú dứt điểm và mang về bốn bàn thắng.	Văn Quyết là cầu thủ chơi hay nhất trận đấu. Phút 16, anh thực hiện pha nhả bóng ra vừa tầm để Loris Arnaud sút căng, chìm mở tỷ số. Tới phút 65, Văn Quyết tự điền tên anh vào danh sách lập công với một pha băng xuống đón quả tạt của Mosses, rồi đánh đầu cận thành tung lưới đối phương.	Hàng thủ của Tampines Rovers có một ngày thi đấu tệ hại. Họ thường xuyên để các chân sú t của Hà Nội có bóng trong khu vực 16m50 ở tư thế thuận lợi. Dù phung phí không ít cơ hội, đội bóng của bầu Hiển có thêm hai bàn thắng nhờ công của Hùng Dũng (phút 89) và Gonzalo (93).	Nam Anh	
Bản tin Thể thao tối 15/3		*Mourinho tiếp tục lớn tiếng bảo vệ Pogba *Man Utd rộng cửa mua Griezmann *Guardiola cam kết Man City sẽ chơi tấn công trước Monaco.		
HLV U20 New Zealand cẩn trọng với U20 Việt Nam ở World Cup		Ông Darren Bazeley nhận định Pháp mạnh vượt trội tại bảng E, còn New Zealand, Việt Nam và Honduras có trình độ không quá chênh lệch.		“Đây là bảng đấu rất thú vị”, HLV Darren Bazeley chia sẻ sau lễ bốc thăm chia bảng giải U20 FIFA World Cup 2017 diễn ra tại Hàn Quốc chiều 15/3.	Lá thăm đưa Pháp, New Zealand, Honduras và Việt Nam vào bảng E. Thầy trò HLV Darren Bazeley gặp Việt Nam ngay trận ra quân ngày 22/5.	“Ở bảng đấu này, Pháp mạnh nhất. Họ là đương kim vô địch U19 châu Âu. Việt Nam và Honduras có trình độ thấp hơn chút, nhưng đó không phải là đối thủ dễ chơi”, HLV Darren Bazeley nói thêm.	New Zealand là chủ nhà U20 FIFA World Cup 2015. Đội bóng này xếp thứ ba tại vòng bảng với bốn điểm sau ba trận. Tại giải đấu đó, thầy trò HLV Darren Bazeley đánh bại đại diện duy nhất của Đông Nam Á là Myanmar với tỷ số 5-1.	New Zealand hiện có phong độ tốt. Họ mới đăng quang ngôi vô địch Châu Đại Dương.	Đây là lần đầu tiên Việt Nam giành quyền dự U20 FIFA World Cup. Tuy nhiên, HLV Hoàng Anh Tuấn tự tin đội sẽ không trắng tay ra về. Chiến lược gia người Khánh Hoà đặt rất nhiều kỳ vọng vào trận ra quân với New Zealand.	Lâm Thoả	
Cầu thủ Leverkusen bận thi, phải bỏ đá Champions League		Tiền vệ 17 tuổi Kai Havertz sẽ không thể ra sân gặp Atletico Madrid trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League.		* Trận Atletico - Leverkusen diễn ra lúc 2h45 ngày 16/3, giờ Hà Nội.	"Havertz có kỳ thi và không thể dời lịch vì trận đấu. Thế nên cậu ấy sẽ không ra sân trận này", HLV của Leverkusen Tayfun Korkut xác nhận.	Kai Havertz, tiền vệ tấn công 17 tuổi, là một trong số những cầu thủ chơi tốt của Leverkusen trước Atletico trong trận lượt đi, dù đội bóng Đức để thua 2-4 trên sân nhà.	Havertz vừa thi đấu vừa đi học, và ưu tiên của anh vẫn là trường lớp. Mùa này, tiền vệ 17 tuổi đá 16 trận ở Bundesliga và ba trận ở Champions League. Havertz có ba pha kiến tạo thành bàn.	Leverkusen sẽ hành quân đến Tây Ban Nha trong cảnh thiếu hụt lực lượng. HLV Korkut còn mất một số trụ cột khác như Lars Bender, Stefan Kiessling, Omer Toprak, Jonathan Tah và Benjamin Hendrichs.	Với lợi thế sân nhà và thắng 4-2 ở lượt đi, Atletico là đội có khả năng vào tứ kết cao hơn.	Kim Bảo	
Kante đi xem Leicester một ngày sau trận thắng Man Utd		Tiền vệ người Pháp chứng tỏ anh vẫn dành tình yêu cho đội bóng cũ khi có mặt tại sân King Power để xem trận đấu giữa Leicester và Sevilla.		
Lukaku từ chối ký hợp đồng mới với Everton		Cầu thủ đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa này vừa từ chối hợp đồng có mức lương cao nhất lịch sử Everton.		Everton tự tin sẽ thuyết phục Lukaku ký hợp đồng mới có thời hạn 5 năm và nhận mức đãi ngộ 170.000 đôla mỗi tuần. Tuy nhiên, theo BBC , chân sút người Bỉ đã nói với Everton rằng anh không có ý định gia hạn khi hợp đồng cũ còn tới hai năm.	Trước đó người đại diện của Lukaku - "siêu cò" Mino Raiola - đã nói rằng thân chủ có tới 99,9% sẽ ở lại sân Goodison Park.	Tiền đạo 23 tuổi không giấu mong muốn được chơi tại Champions League, điều mà Everton khó có thể giúp anh toại nguyện. Lukaku từng được liên hệ trở lại Chelsea, đội bán anh cho Everton với giá gần 50 triệu đôla hồi 2014. Bên cạnh Chelsea, Man Utd cũng là điểm đến tiềm năng cho Lukaku.	Everton vẫn tha thiết giữ Lukaku, và hy vọng sẽ thuyết phục được anh này ở lại qua những cuộc đàm phán tiếp theo. Nhưng trong trường hợp không thể thuyết phục Lukaku, Everton có thể bán anh với giá trên dưới 70 triệu đôla.	Lukaku đã ghi 20 bàn sau 29 trận cho Everton mùa này, trong đó có 19 bàn ở Ngoại hạng Anh. Tiền đạo này cùng Harry Kane của Tottenham đang chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Tuy nhiên, Lukaku có cơ hội lớn để vượt lên bởi Kane vừa dính chấn thương mắt cá chân và chưa biết thời gian trở lại.	Bảo Lam	
Alex Ferguson, Paul Scholes hòa mình vào lễ hội đua ngựa		Cặp thầy trò một thời tại Man Utd không bỏ lỡ lễ hội đua ngựa lớn nhất Vương quốc Anh mới diễn ra ở Cheltenham.		Bản thân Scholes cũng từng sở hữu chung chú ngựa Diaminda với O'Shea.	Chú ngựa Buveur D'Air giành chiến thắng trong cuộc đua vượt rào hôm 13/3 tại lễ hội Cheltenham.	
Quang Liêm thắng áp đảo kỳ thủ Nga ở HDBank Cup		Ván thứ sáu giải cờ vua quốc tế HDBank 2017 diễn ra hôm nay 15/3 chứng kiến sự vươn lên mạnh mẽ của các kỳ thủ chủ nhà.		Ván đấu hôm nay chứng kiến các kỳ thủ ở nhóm dẫn đầu phải đối đầu nhau. Đó cũng là cơ hội để các kỳ thủ phía sau tận dụng cơ hội vươn lên. Dù phải chạm trán Aleksey Goganov của Nga, Lê Quang Liêm thi đấu rất mạnh mẽ. Kỳ thủ chủ nhà ép đối phương ngay từ đầu, và cuối cùng giành phần thắng sau 33 nước cờ.	Một điểm có được giúp Quang Liêm có năm điểm, tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu giải.	Kỳ thủ Trung Quốc Bu Xiang-zhi cũng thi đấu thành công để thắng Ivan Rozum. Anh phải cần đến nước cờ thứ 56 mới hạ được đối thủ để cùng có năm điểm và chỉ chịu xếp sau Quang Liêm vì thua chỉ số phụ.	Cuộc đấu trí giữa hai kỳ thủ Trung Quốc là Wang Hao và hạt giống số một Wei Yi lại có kết quả hoà sau 36 nước đi.	Tận dụng hai đối thủ này cầm hoà nhau, kỳ thủ trẻ Trần Tuấn Minh vươn lên chiếm vị trí thứ ba khi anh giành chiến thắng trước Ali Muhammad Lutfi. Tương tự, kỳ thủ Nguyễn Anh Khôi cũng thắng Zhou Jianchao để gia nhập tốp năm kỳ thủ dẫn đầu.	Ngày mai 16/3, giải diễn ra các ván bảy và tám.	Đức Đồng	
Venus Williams lần đầu vào tứ kết Indian Wells sau 16 năm		Chiến thắng với tỷ số 3-6, 6-1, 6-3 trước tay vợt phải đánh vòng loại Peng Shuai giúp cựu số một thế giới vượt qua vòng bốn giải đấu tại California.		
Djokovic đánh bại Del Potro sau ba set		ĐKVĐ Indian Wells lần thứ hai đánh bại đối thủ người Argentina trong năm nay với tỷ số 7-5, 4-6, 6-1 để giành vé vào vòng bốn.		
HLV U20 Việt Nam hài lòng với kết quả bốc thăm World Cup		Ông Hoàng Anh Tuấn hy vọng U20 Việt Nam có thể tạo được bất ngờ ở sân chơi tầm cỡ thế giới nhờ lọt vào bảng đấu có phần dễ thở.		"Tôi hài lòng với kết quả bốc thăm này", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ cùng VnExpress  sau lễ bốc thăm chiều nay, 15/3 ở Suwon, Hàn Quốc. "Chúng tôi đánh giá cao và tôn trọng các đối thủ trong bảng".	Lá thăm may mắn đưa Việt Nam tránh được một loạt các tên tuổi lớn như Đức, Argentina… Tuy nhiên, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn phải gặp những thử thách khi đối đầu với U20 Pháp, U20 New Zealand và U20 Honduras. “Đây là lần đầu tiên, bóng đá Việt Nam được tham dự một sự kiện lớn của bóng đá thế giới, nên chúng ta cần phải nỗ lực thật nhiều để thi đấu tốt”, ông Tuấn nói.	Sau khi trở về từ lễ bốc thăm, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ cùng các cầu thủ hội quân tại Nha Trang ngày 21/3. Sau ba tuần luyện quân tại đây, đội U20 Việt Nam sẽ sang Đức tập huấn tiếp. "Thời gian tới rất quan trọng với chúng tôi. Đội tuyển cần tận dụng thời gian tập trung đó để chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu. Tôi hy vọng sẽ tạo được bất ngờ trong lần đầu tham dự sân chơi World Cup".	Theo lịch thi đấu, đội U20 Việt Nam sẽ ra quân trận đầu gặp U20 New Zealand  (22/5), sau đó ba ngày đối đầu U20 Pháp trước khi đá trận cuối vòng bảng với U20 Honduras ngày 28/5.	Lâm Đồng	
Việt Nam chung bảng với Pháp ở U20 World Cup		Kết quả bốc thăm chiều 15/3 đưa U20 Việt Nam vào bảng E - bảng đấu có phần thuận lợi, với U20 Pháp là đội nặng ký nhất bảng.		Bảng A Guinea Hàn Quốc Argentina Anh	Bảng B Đức Mexico Vanuatu Venezuela	Bảng C Bồ Đào Nha Costa Rica Iran Zambia	Bảng D Uruguay Nhật Bản Italy Nam Phi	Bảng E Pháp New Zealand Việt Nam Honduras	Bảng F Ecuador Senegal Mỹ Ả-rập Xêut	Do chỉ thuộc Nhóm bốn, trong phân nhóm của FIFA, Việt Nam hoàn toàn có thể rơi vào một bảng đấu tử thần tại U20 World Cup 2017, với việc nằm cùng với Pháp (Nhóm một), Argentina (Nhóm hai), Anh (Nhóm ba). 	Tuy nhiên, kịch bản ấy đã không diễn ra khi lá thăm do huyền thoại Maradona bốc sớm đưa Argentina vào chung bảng bảng A với chủ nhà Hàn Quốc. Anh, do một danh thủ Argentina khác là Pablo Aimar bốc thăm, cũng lọt vào bảng này.	Việt Nam rơi vào bảng E, nơi Pháp là đội hạt giống . Hai đội tiếp theo trong bảng này gồm đại diện của châu Đại Dương từ nhóm hai - New Zealand, và đại diện của vùng CONCACAF từ nhóm ba - Honduras. 	Hai lượt trận đầu của bảng E sẽ diễn ra tại Cheonan, thành phố nằm cách thủ đô Hàn Quốc Seoul 83,6 km về phía Nam. U20 Việt Nam sẽ lần lượt gặp New Zealand ngày 22/5, rồi Pháp ngày 25/5.	Ở lượt đấu cuối vòng bảng ngày 28/5, U20 Việt Nam sẽ di chuyển 130 km, sang thành phố Jeonju để gặp Honduras. Pháp và New Zealand thì sẽ đấu ở Deajon.	Theo thể thức được áp dụng cho U20 World Cup, bên cạnh hai suất đi tiếp dành cho hai vị trí nhất, nhì mỗi bảng, bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ đoạt bốn vé còn lại dự vòng 1/8.	Pháp giành vé dự U20 World Cup 2017 với tư cách nhà vô địch U19 châu Âu năm 2016, giải đấu mà họ thắng Italy 4-0 trong trận chung kết. New Zealand là đương kim vô địch U20 châu Đại dương. Còn Honduras là Á quân giải U20 CONCACAF 2017, nơi họ thua Mỹ trong loạt đá luân lưu ở chung kết hôm 5/3 vừa qua. 	Việc Việt Nam lọt vào bán kết giải U19 châu Á, qua đó giành vé dự U20 World Cup 2017, có thể xem là bất ngờ lớn. Trước khi giải đấu tại Bahrain khởi tranh, đội không được đánh giá cao bởi sáu lần góp mặt trước đó đều bị loại ngay từ vòng bảng, thậm chí không kiếm nổi một chiến thắng.	Tại vòng bảng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn lần lượt đánh bại Triều Tiên 2-1, hoà UAE 1-1 và cầm chân Iraq với tỷ số 0-0 để có vị trí thứ hai bảng B. Cả ba đối thủ của Việt Nam ở vòng bảng kể trên đều ít nhất một lần vô địch giải trẻ châu Á. Ở tứ kết, họ tiếp tục gây sốc khi hạ chủ nhà Bahrain với pha làm bàn duy nhất của Trần Thành.	U20 FIFA World Cup diễn ra từ 20/5 đến 11/6 với sự góp mặt của 24 đội. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam giành quyền tham dự sân chơi này.	Một ngày trước lễ bốc thăm, FIFA đã phân nhóm 24 đội giành quyền dự giải thành bốn nhóm. Việt Nam nằm cùng nhóm Bốn với Ecuador, Nam Phi, Iran, Guinea và Vanuatu.	Ở nhóm Một, bên cạnh chủ nhà Hàn Quốc, là các đội có thành tích tốt ở các kỳ trước là Bồ Đào Nha, Uruguay, Pháp, Đức và Mỹ. Nhóm Hai gồm Mexico, Argentina, New Zealand, Senegal, Nhật Bản và Mali. Nhóm Ba có Zambia, Honduras, Anh, Ả-rập Xêut, Italy và Venezuela.	
PSG tung tám bằng chứng, khiếu nại trọng tài lên UEFA		CLB Pháp tổng hợp một video, trong đó có tám tình huống mà họ cho rằng trọng tài Deniz Aytekin mắc sai sót, theo hướng có lợi cho Barca.		
Maradona tái hiện ‘bàn tay của Chúa’ khi dự U20 FIFA World Cup		Cựu tiền đạo người Argentina hy vọng sẽ tìm được truyền nhân tại U20 FIFA World Cup 2017, giải đấu mà Việt Nam lần đầu tiên giành quyền tham dự.		Diego Maradona, cầu thủ từng đăng quang sân chơi thế giới dành cho lứa U20 năm 1979, là khách mời đặc biệt của l ễ bốc thăm chia bảng U20 FIFA World Cup 2017 hôm nay 15/3 . Xuất hiện cùng ông còn có hậu bối đồng hương Pablo Aimar (vô địch năm 1997).	“Thật tuyệt vời khi tôi được tới Hàn Quốc tham dự lễ bốc thăm. Tôi như trở lại khoảnh khắc tuyệt vời năm 1979 với danh hiệu vô địch đầu tiên trong màu áo Argentina”, Maradona chia sẻ. “U20 FIFA World Cup là sân chơi chắp cánh cho các tài năng trẻ. Tôi hy vọng năm nay chúng ta sẽ tìm ra những tiểu Maradona hay Aimar”.	Trước khi dự lễ bốc thăm, Maradona tham dự một trận đấu sân năm người để kêu gọi các cổ động viên tới sân cổ vũ cho giải U20 FIFA World Cup. Cựu ngôi sao của Argentina có pha dùng tay ghi bàn, tái hiện bàn thắng nổi tiếng ông ghi vào lưới Anh tại tứ kết World Cup 1986.	U20 FIFA World Cup diễn ra từ 20/5 đến 11/6 với sự góp mặt của 24 đội. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam giành quyền tham dự sân chơi này.	Một ngày trước lễ bốc thăm, FIFA đã phân nhóm 24 đội giành quyền dự giải thành bốn nhóm. Việt Nam nằm cùng nhóm Bốn với Ecuador, Nam Phi, Iran, Guinea và Vanuatu.	Maradona biểu diễn sút phạt ở Hàn Quốc	Ở nhóm Một, bên cạnh chủ nhà Hàn Quốc, là các đội có thành tích tốt ở các kỳ trước là Bồ Đào Nha, Uruguay, Pháp, Đức và Mỹ. Nhóm Hai gồm Mexico, Argentina, New Zealand, Senegal, Nhật Bản và Mali. Nhóm Ba có Zambia, Honduras, Anh, Ả-rập Xêut, Italy và Venezuela.	Theo quy tắc, FIFA bốc lần lượt các đội từ bốn nhóm vào các bảng A, B, C, D, E và F. Các đội chung châu lục không nằm chung một bảng. Việt Nam lọt vào bảng đấu tương đối dễ thở, có Pháp, Honduras và New Zealand .	Lâm Thoả	
Argentina và Việt Nam huỷ giao hữu nếu chung bảng tại U20 World Cup		Lớp hậu bối của Maradona, Messi, Aguero... sẽ sang Việt Nam đá hai trận giao hữu với U23 và U20 Việt Nam nếu không rơi vào cùng bảng đấu tại U20 FIFA World Cup.		Chia sẻ với truyền thông, HLV Claudio Ubeda cho biết U20 Argentina sẽ sang Việt Nam đá giao hữu hai trận trước khi tới Hàn Quốc dự U20 FIFA World Cup. Tuy nhiên, theo tiết lộ từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF, hợp đồng vẫn chưa chốt.	Lễ bốc thăm chia bảng U20 World Cup diễn ra lúc 13h hôm nay 15/3 (giờ Hà Nội). Một ngày trước lễ bốc thăm, FIFA đã phân 24 đội giành quyền dự giải vào bốn nhóm. Trong đó, Việt Nam nằm cùng nhóm với Ecuador, Nam Phi, Iran, Guinea và Vanuatu.	Ở nhóm Một, bên cạnh chủ nhà Hàn Quốc, là các đội có thành tích tốt ở các kỳ trước là Bồ Đào Nha, Uruguay, Pháp, Đức và Mỹ. Nhóm Hai gồm Mexico, Argentina, New Zealand, Senegal, Nhật Bản và Mali. Nhóm Ba có Zambia, Honduras, Anh, Ả-rập Xêut, Italy và Venezuela.	Theo quy tắc bốc thăm, FIFA sẽ bốc lần lượt các đội từ bốn nhóm vào các bảng A, B, C, D, E và F. Với nguyên tắc các đội chung châu lục không nằm chung một bảng, Việt Nam sẽ tránh được các đội Hàn Quốc, Nhật Bản, Iran, Ả-rập Xêut. Tuy nhiên, do nằm ở nhóm Bốn nên thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có thể rơi vào bảng đấu với nhiều đối thủ mạnh như Argentina, Đức hoặc Anh…	Nam Anh	
Federer chạm trán Nadal ở vòng bốn Indian Wells		Trận chung kết Australia Mở rộng năm nay sẽ được tái hiện sau khi "Tàu tốc hành" vượt qua Steve Johnson với tỷ số 7-6, 7-6.		
Xuân Trường bán áo đấu của CLB Incheon ủng hộ trẻ ung thư		Tiền vệ đội tuyển Việt Nam muốn bán chiếc áo từng sử dụng ở CLB cũ Incheon United để góp vào quỹ làm từ thiện của anh.		Sau khi đoạt Quả Bóng Bạc Việt Nam 2016, tiền vệ Lương Xuân Trường đã trích một phần tiền thưởng để ủng hộ đồng bào miền Trung bị lũ lụt. Tuy nhiên, mục đích tốt đẹp đó chưa thể thành hiện thực. “Thời điểm đó, tôi không thể liên lạc được với các tổ chức để quyên góp số tiền ít ỏi của mình. Ngoài ra, các chương trình từ thiện cho đồng báo Miền Trung cũng dừng hoạt động nên số tiền ấy tôi vẫn còn giữ”, Xuân Trường cho biết.	Quyết tâm đóng góp cho xã hội, tiền vệ quê Tuyên Quang dự định bán đấu giá chiếc áo đấu từng dùng ở CLB Incheon United. “Toàn bộ số tiền có được cùng số tiền đã trích ra từ Giải thưởng Quả Bóng Bạc 2016 tôi sẽ đem ủng hộ cho các bệnh nhi ung thư đang điều trị tại Bệnh viện huyết học truyền máu trung ương”, anh chia sẻ.	“Đối với tôi không phải dễ dàng gì để được khoác lên mình chiếc áo đấu giá trị này. Thời gian hơn năm đầu tôi chỉ biết nhìn đồng đội thi đấu, thậm chí còn không được ngồi trên băng ghế dự bị. Nhưng đến cuối cùng nỗ lực của tôi cũng được đền đáp xứng đáng. Dù chỉ ít trận thi đấu cuối mùa, tôi cũng cảm thấy vui vì đã vượt qua được chính bản thân mình”, Xuân Trường nói về chiếc áo mà anh trân quý khi thường xuyên khoác lên mình thi đấu ở giải bóng đá cao nhất Hàn Quốc năm 2016.	Đây không phải là lần đầu tiền vệ trưởng thành từ Học viện HAGL làm công tác thiện nguyện. Anh từng cùng bạn bè của mình kêu gọi các CĐV mua vật phẩm lưu niệm để trích quỹ tổ chức Tết Thiếu nhi (1/6) cho các em học sinh nghèo, khó khăn.	Hiện tại Xuân Trường bị chấn thương nên chưa thể ra sân trong hai lượt trận đầu tiên ở K-League. Tuy nhiên, tiền vệ  của Gangwon  đã được CLB chủ quản cho phép về tập trung cùng đội tuyển từ ngày 19/3 đến 31/3.	Đông Huyền	
Bản tin thể thao sáng 15/3		*Torres trở lại đội hình của Atletico Madrid *Man Utd bị phạt sau trận gặp Chelsea *Buffon muốn tránh Leicester *Force India sơn hồng xe đua		
Chuyên gia nghi cầu thủ lật ghế Ranieri sau chiến thắng Sevilla		Cựu tuyển thủ Anh Danny Mills cho rằng phong độ của Leicester, trước và sau khi Ranieri bị sa thải, cho thấy "có điều gì không đúng" ở đội bóng này.		Bảo Lam	
FA khép tội Man Utd sau trận thua Chelsea		Đội bóng thành Manchester nhiều khả năng sẽ nhận án phạt vì lỗi không quản lý cầu thủ trong trận tứ kết Cup FA mà họ thua Chelsea hôm 13/3.		Trọng tài Michael Oliver bị các cầu thủ Man Utd bao vây sau khi rút thẻ vàng thứ hai truất quyền thi đấu Ander Herrera. Đây là một trong những nguyên nhân khiến Man Utd thua Chelsea 0-1.	Liên đoàn bóng đá Anh (FA) xác định Man Utd có lỗi ở tình huống này. Đó là lỗi không thể kiểm soát các cầu thủ và để họ phản ứng trọng tài thái quá. Đội chủ sân Old Trafford sẽ có thời gian tới hết thứ Sáu 17/3 để kháng cáo.	Ander Herrera phải rời sân sau hai tấm thẻ vàng đều tới từ những pha phạm lỗi với Eden Hazard. Hậu vệ Marcos Rojo bị ghi hình dẫm lên Hazard, nhưng FA chưa có án phạt nguội cho cầu thủ Argentina.	start video embed	Trận đấu giữa Man Utd và Chelsea diễn ra quyết liệt. HLV Conte cho rằng Man Utd cố tình chơi thô bạo để hạn chế ngòi nổ Hazard. Thủ thành Courtois thậm chí còn đi xa hơn khi nói Man Utd chơi xấu vì lây nhiễm từ ông thầy cũ Mourinho.	Bảo Lam	
Buffon: 'Đội duy nhất tôi muốn tránh là Leicester'		Thủ môn kỳ cựu của Juventus lo ngại đội nhà phải đấu nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh ở tứ kết Champions League.		Các "ông kẹ" như Barca, Bayern và Real Madrid đều góp mặt ở tứ kết Champions League. Nhưng Gianluigi Buffon cho rằng Leicester mới là đối thủ mà Juventus nên tránh nhất.	"Đội duy nhất mà tôi muốn tránh trong buổi bốc thăm là Leicester. Họ có lòng nhiệt thành, họ biết cách làm đau những đội mạnh nhất. Đối đầu với họ, chúng tôi có thể đánh mất mọi thứ", thủ thành 39 tuổi dành lời khen cho Leicester.	Bản tin Thể thao sáng 15/3	
Wes Morgan: 'Leicester tiếp tục làm nên điều không tưởng'		Trung vệ đội trưởng ca ngợi màn trình diễn của Leicester khi đánh bại Sevilla để vào tứ kết Champions League.		Bảo Lam	
Tân HLV Leicester tri ân Ranieri sau chiến công vào tứ kết		Craig Shakespeare khẳng định nếu không có Ranieri, Leicester khó có thể vào tứ kết ngay lần đầu dự Champions League.		"Claudio (Ranieri) luôn được mọi người tại CLB nhớ tới, vì những gì ông ấy làm được và giúp đội bóng thành công", Shakespeare nói sau trận thắng Sevilla 2-0. "Trận lượt đi được dẫn dắt bởi Claudio đã mang tới lợi thế và động lực lớn, giúp chúng tôi giành được kết quả hôm nay".	Ranieri bị sa thải ngay sau trận lượt đi trên sân Sevilla. Tuy nhiên, thất bại với tỷ số 1-2 và bàn thắng sân khách đã mở ra hy vọng cho Leicester làm nên cuộc lội ngược dòng trước nhà vô địch Europa League mùa 2015-2016.	Shakespeare vẫn là trợ lý cho Ranieri ở trận đấu lượt đi. Sau khi Ranieri ra đi, Leicester đã toàn thắng cả ba trận dưới thời Shakespeare, và đạt những bước tiến thần tốc ở cả Ngoại hạng Anh và Champions League.	Bản tin Thể thao sáng 15/3	"Thật khó khi phải đối đầu với một đội bóng chất lượng như Sevilla. Tại sân chơi này luôn đầy rẫy những đối thủ khó khăn và chúng tôi không được phép mắc sai lầm nếu muốn giành kết quả tốt", Shakespeare dành lời khen cho các học trò. "Đây là thời khắc lịch sử của đội bóng. Tôi tin Leicester có thể gây bất ngờ mùa này".	Mùa giải năm ngoái, Leicester từng gây sốc khi vô địch Ngoại hạng Anh dù tỷ lệ cược lên tới 1 ăn 5000.	Bảo Lam	
Dani Alves lo sớm đối đầu với Barca		Ngôi sao cánh phải của Juventus, Dani Alves lo sớm phải thi đấu với đội bóng cũ Barca tại tứ kết Champions League.		"Tôi không muốn đối đầu với Barca. Điều đó quá lạ với tôi. Nếu phải gặp, tốt nhất là trận chung kết", Alves phát biểu sau khi Juventus giành quyền vào tứ kết.	Để có mặt ở vòng tám đội, Juventus vừa thắng FC Porto với tỷ số chung cuộc 3-0. Đội này hiện nằm trong nhóm ứng cử viên vô địch bên cạnh Barca, Bayern và Real Madrid.	Giới hâm mộ vốn luôn coi Alves là một huyền thoại tại Barca. Thi đấu cho đội chủ sân Nou Camp từ năm 2008 đến 2016, hậu vệ này giành được 23 danh hiệu.	Bản tin Thể thao sáng 15/3	Alves mới thi đấu cho Juventus từ đầu mùa giải 2016-2017 theo dạng chuyển nhượng tự do. Hậu vệ 33 tuổi này quyết định không gia hạn với Barca do bất đồng với Chủ tịch Josep Bartomeu.	Vòng tứ kết Champions League đã xác định được sáu gương mặt gồm Barca, Juventus, Bayern, Real, Leicester City và Dortmund. Hai đội Man City và Atletico có nhiều khả năng cũng góp mặt trong số này sau loạt đấu tối 15/3.	Lễ bốc thăm vòng tứ kết sẽ diễn ra vào lúc 18h ngày 17/3, theo giờ Hà Nội.	Hạnh Nguyên	
Nadal hạ Verdasco, đợi Federer ở vòng bốn Indian Wells		Tay vợt số sáu thế giới đánh bại đồng hương với tỷ số 6-3, 7-5 ở trận đấu thứ hai tại giải Masters 1000 đầu tiên trong năm.		
Diego Costa lo Hazard khó cưỡng lời mời từ Real, Barca		Tiền đạo người Tây Ban Nha khen ngợi Eden Hazard hết lời nhưng cũng không trách anh nếu có ngày rời Chelsea.		"Hazard là cầu thủ đáng kinh ngạc, thuộc đẳng cấp hàng đầu. Nếu Real mua cậu ấy và Courtois thì thật tội nghiệp cho Chelsea", Costa chia sẻ trên Cadena Cope . một ngày sau trận thắng Man Utd 1-0 ở tứ kết Cup FA.	Tuy nhiên, tiền đạo người Tây Ban Nha cũng cho rằng khó có thể trách Hazard, nếu anh ra đi. Costa nói: "Barca hay Real đã theo dõi cậu ấy từ lâu. Hazard đang hạnh phúc ở London. Nhưng khi một trong hai CLB hàng đầu như thế gõ cửa, ai cũng phải cân nhắc. Sẽ là điều bình thường nếu Hazard rời đi, nhưng tôi không mong điều đó xảy ra".	Hazard là cầu thủ có thể tạo ra đột biến và là nhân tố quyết định thế trận cho Chelsea. Đó là lý do mà HLV Mourinho cử người theo sát học trò cũ khi ông cùng Man Utd trở lại Stamford Bridge gặp Chelsea ở FA Cup. Hazard thường xuyên bị các cầu thủ Man Utd phạm lỗi, nhằm ngăn chặn anh triển khai bóng.	Hazard đã ghi 11 bàn mùa này, góp công lớn giúp Chelsea dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh. Tiền vệ người Bỉ đã lấy lại phong độ, giúp anh trở thành Cầu thủ hay nhất giải mùa 2014-2015.	start video embed	Bên cạnh Hazard, Real cũng đang nhắm đến Thibaut Courtois. Gia đình của thủ môn người Bỉ đang sống ở Tây Ban Nha. Theo lời Costa, Courtois rất thích Madrid và có khả năng quay trở lại Tây Ban Nha chơi bóng.	Kim Bảo	
CĐV Arsenal ví Wenger với nhà độc tài Zimbabwe		Một CĐV giấu tên chia sẻ trong một đoạn video lan truyền trên mạng, cho rằng Arsene Wenger đang hủy hoại Arsenal.		start video embed	"Tôi từng sống ở Zimbabwe và tôi thấy Robert Mugabe đã phá hủy đất nước này. Wenger đang làm điều tương tự, ông ấy là Mugabe của Arsenal", một CĐV của Arsenal bình luận trong một đoạn video tự quay.	Đoạn video này đang được chia sẻ chóng mặt trên các mạng xã hội.	Mugabe, 93 tuổi, là nhà độc tài của Zimbabwe, khi cai trị đất nước châu Phi này suốt bốn thập kỷ qua.	Làn sóng chỉ trích và kêu gọi HLV Wenger từ chức xuất hiện ngày càng nhiều trong hai tuần qua. Kể từ trận thua Bayern Munich 1-5 ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, nhiều CĐV đã mất kiên nhẫn với HLV người Pháp.	Đã có hai cuộc biểu tình chính thức diễn ra trong hai tuần qua. Những người xuống đường giơ biểu ngữ: "Wenger hãy ra đi" hay những tấm bảng ghi rõ: "Wenger là người cứng nhắc, bảo thủ".	HLV người Pháp có 21 năm ngồi ghế HLV Arsenal. Trong thời gian này, ông giúp CLB thành London giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và sáu danh hiệu FA Cup. Tuy nhiên, Arsenal chưa có chức vô địch Anh nào kể từ năm 2004.	HLV Wenger gần đây nhắc nhở người hâm mộ cần phải tỉnh táo, tránh bị "tẩy não" và "dắt mũi" bởi những bình luận tiêu cực về Arsenal trên truyền hình và báo chí.	Kim Bảo	
Dortmund gặp Bayern ở bán kết Cup quốc gia Đức		Đội bóng áo vàng đen có cuộc chạm trán với kình địch sau khi giành quyền chơi bán kết nhờ chiến thắng 3-0 trước Sportfreunde Lotte.		Bàn thắng: Pulisic 57', Schurrle 66', Schmelzer 83'	Sau hiệp một không có bàn thắng, Dortmund đã mở tỷ số nhờ cầu thủ mới 18 tuổi là Christian Pulisic. Công lớn trong bàn thắng này thuộc về Dembele với pha đi bóng tốc độ từ sân nhà trước khi kiến tạo cho cầu thủ người Mỹ.	Andre Schurrle nhanh chóng nhân đôi tỷ số chỉ chưa đầy 10 phút sau bằng cú vô lê cận thành. Đến cuối trận, hậu vệ Schmelzer ấn định tỷ số 3-0 bằng cú sút phạt trái phá từ cự ly hơn 20 mét.	Chiến thắng này giúp Dortmund trở thành đội cuối cùng giành suất chơi bán kết sau Eintracht Frankfurt, Monchengladbach và Bayern. Đối thủ của họ ở vòng đấu tiếp theo chính là kình địch Bayern và trận đấu diễn ra vào ngày 25 hoặc 26 tháng tư tới đây.	Trận đấu giữa Dortmund và đội bóng hạng ba Lotte đáng lẽ được tổ chức hơn 10 ngày trước nhưng do tuyết rơi quá dày khiến mặt sân không đảm bảo thi đấu.	Trên lý thuyết, Dortmund có thể giành cú ăn ba mùa này khi vẫn chinh chiến ở Bundesliga và mới vào vòng tứ kết Champions League. Tuy nhiên sân chơi Cup quốc gia là nơi khả dĩ nhất giúp họ chấm dứt cơn khát danh hiệu từ sau Siêu cup Đức đầu mùa 2013.	Tại Bundesliga, Dortmund đang kém Bayern tới 16 điểm và khó có cơ hội lật đổ trong 10 vòng đấu còn lại.	Bảo Lam	
Lê Quang Liêm vươn lên dẫn đầu giải HDBank		Bất bại trong ngày thi đấu thứ ba, kỳ thủ Lê Quang Liêm vươn lên dẫn đầu giải cờ vua quốc tế HDBank 2017.		Hôm qua 14/3 diễn ra ván đấu thứ tư và năm của giải. Những tưởng Lê Quang Liêm sẽ có chiến thắng dễ dàng trước đàn em Nguyễn Anh Khôi ở ván bốn thì anh lại phải tốn rất nhiều công sức. Cuộc đấu trí giữa hai kỳ thủ Việt Nam kéo dài đến 3 giờ 45 phút, Quang Liêm mới thắng được Anh Khôi sau 51 nước cờ.	Chiều cùng ngày, kỳ thủ số một Việt Nam đụng Wang Hao, người đang có cùng điểm số. Nếu thắng, Quang Liêm sẽ bứt khỏi đối thủ. Tuy nhiên, kỳ thủ Trung Quốc dù có lợi thế cầm quân trắng nhưng đã triển khai lối chơi chủ động thủ hoà. Do đó, Quang Liêm buộc phải bất phân thắng bại với đối thủ sau 21 nước cờ.	Sau năm ván đấu, với ba chiến thắng và hai hoà, Quang Liêm có bốn điểm và vươn lên dẫn đầu giải. Wang Hao có cùng điểm số nhưng xếp sau vì thua chỉ số phụ.	Kỳ thủ trẻ Trần Tuấn Minh hôm qua xuất sắc cầm hoà Wang Hao ở ván bốn nhưng sau đó lại để thua hạt giống số ba Bu Xiang-zhi ở ván 5. Ngược lại, Anh Khôi sau khi để thua Quang Liêm đã tìm lại mạch thắng bằng chiến thắng trước cựu vô địch châu Á, kỳ thủ nữ số một Singapore Li Ruo-fan.	Ván đấu thứ sáu diễn ra trưa nay 15/3 có tính chất bước ngoặt của giải. Quang Liêm dù đang dẫn đầu nhưng xếp sau anh là bốn kỳ thủ khác có cùng điểm số, trong đó có ba kỳ thủ Trung Quốc. Nhóm các kỳ thủ có cùng điểm số này sẽ gặp nhau để phân định thắng bại. Trong khi Quang Liêm chạm trán Aleksey Goganov thì Wang Hao đối đầu hạt giống số một Wei Yi. Còn Bu Xiang-zhi đấu Ivan Rozum.	Ở bảng Challengers, các kỳ thủ Việt Nam đang thi đấu thành công, trong đó hai kỳ thủ Nguyễn Huỳnh Tuấn Hải và Phạm Minh Hiếu đang cùng dẫn đầu khi toàn thắng sau năm ván.	Đức Đồng	
Riquelme: 'Nếu đá ở Nam Mỹ, Ramos khó ghi bàn như hiện nay'		Danh thủ Argentina tỏ ý chê các hậu vệ tại châu Âu không biết cách kèm Sergio Ramos trong những pha không chiến.		Ramos hiện có 10 bàn từ đầu mùa cho Real. Đây là thành tích ghi bàn tốt nhất trong sự nghiệp của hậu vệ này. Nhờ hai bàn trong số đó, Ramos cũng đã có cú đúp đầu tiên trong sự nghiệp.	CĐV Real không phải chờ đến mùa này mới được chứng kiến tài ghi bàn bằng đầu của Ramos. Trong nhiều mùa trước, ngôi sao thủ quân từng có không ít lần lập công mang ý nghĩa quyết định.	Trong khi đó, Juan Roman Riquelme tỏ ý coi thường năng lực kèm người của các hậu vệ đang thi đấu tại Tây Ban Nha và châu Âu: "Ở Nam Mỹ, hậu vệ có cách kèm người khác. Họ sẽ ngăn Ramos ngay từ khi bắt đầu đón điểm rơi. Ramos sẽ không thể ghi bàn một cách dễ dàng nếu chơi ở Nam Mỹ".	Nhờ những pha lập công quyết định của Ramos, Real đang có được vị trí dẫn đầu La Liga. Đội bóng của HLV Zidane hiện sở hữu 62 điểm (nhiều hơn hai điểm so với Barca), đồng thời chơi ít hơn một trận. 	Hạnh Nguyên	
Ronaldo vô địch về lượng người theo dõi trên Twitter và Instagram		Tài khoản của Ronaldo đạt tới 144 triệu người theo dõi, trong khi những ngôi sao thể thao còn lại đều chưa có nổi 100 triệu.		LeBron James (bóng rổ, CLB Cleveland Cavaliers, Mỹ). 63 triệu người. LeBron James cũng là ngôi sao thể thao duy nhất ngoài bóng đá lọt vào Top 10. 	
Juventus tiếp tục thắng Porto lượt về, giành vé vào tứ kết		Đội bóng thành Turin không cho Porto làm nên bất ngờ với chiến thắng 1-0 vào tối ngày 14/3.		*Bản tin Thể thao sáng 15/3	Bảo Lam	
Đánh bại Sevilla, Leicester vào tứ kết Champions League		Chiến thắng 2-0 trên sân nhà ở trận lượt về giúp "Bầy cáo" trở thành đại diện đầu tiên của Ngoại hạng Anh vượt qua vòng 1/8 năm nay.		
Mourinho: 'Pogba hay nhất trận Chelsea - Man Utd'		Trong khi tiền vệ Kante của Chelsea có thống kê và thành tích vượt trội, HLV Jose Mourinho vẫn không ngừng khen trò cưng Paul Pogba.		Pogba chỉ thực hiện được 27 đường chuyền trong trận tứ kết FA Cup vừa qua. Trong khi đó, Kante không chỉ chuyền nhiều hơn mà còn đạt độ chính xác cao hơn, có nhiều đường chuyền gây nguy hiểm, đồng thời là tác giả bàn thắng duy nhất đem về chiến thắng 1-0 cho Chelsea.	Bất chấp so sánh nghiêng về Kante, Mourinho vẫn khen trò cưng: "Những cầu thủ trên sân đều phi thường, nhưng Pogba mới là người chơi hay nhất. Cậu ấy giống như một người khổng lồ".	Mourinho cũng ra mặt đáp trả những ý kiến đang chỉ trích Pogba: "Các chuyên gia sẽ nói rất nhiều về Pogba và điều đó xuất phát từ sự ghen tỵ. Họ sẽ không bao giờ kiếm được dù chỉ 10% số tiền mà Pogba làm ra".	Pogba hiện mới có bảy bàn thắng và bốn đường chuyền dọn cỗ cho Man Utd từ đầu mùa 2016-2017. Đây là thành tích có phần gây thất vọng của cầu thủ đắt kỷ lục thế giới.	Trong khi bị loại khỏi FA Cup và thất thế tại Ngoại hạng Anh, Man Utd hiện chỉ còn Europa League để phấn đấu giành thêm danh hiệu. Trước đó, Quỷ đỏ đã có Cup Liên đoàn.	Hạnh Nguyên	
Trò cũ chê Mourinho làm bẩn lối chơi của Man Utd		Thủ môn Thibaut Courtois bày tỏ sự ngạc nhiên về cách tiếp cận dữ dằn cũng như kiểu chơi tâm lý chiến mà Man Utd sử dụng trong trận tứ kết FA Cup với Chelsea.		"Man Utd có rất nhiều tình huống phạm lỗi và chơi rất rắn. Đó là phong cách thường thấy ở Jose Mourinho. Họ cũng cố gắng chơi trò tâm lý chiến, bằng cách phạm lỗi và đá thô, để làm lung lạc tinh thần chúng tôi. Nhưng không may cho họ là chúng tôi không rơi vào cái bẫy đó. Chúng tôi đã chơi như những gì diễn ra sáu tháng qua. Thật tiếc khi chúng tôi không ghi được thêm một bàn thắng để sớm kết thúc trận đấu", thủ môn Courtois, người từng tỏa sáng dưới sự dẫn dắt của Mourinho trong mùa giải 2014-2015, đánh giá về trận tứ kết mà Chelsea giành chiến thắng 1-0.	Không chỉ quy trách nhiệm về việc Man Utd chơi xấu cho Mourinho, Courtois còn cho rằng sự cố tiền vệ Ander Herrera bị truất quyền thi đấu là hậu quả trực tiếp của cách tiếp cận dữ dằn. "Herrera đã phải trả giá vì đồng đội. Khi Phil Jones mới phạm lỗi với Eden Hazard được vài giây, Herrera cũng không buông tha. Tình thế buộc trọng tài phải rút ra một thẻ vàng và thật không may cho cậu ấy là trước đó đã có một thẻ vàng khác", Courtois khẳng định.	Chelsea sẽ phải gặp Tottenham khi đấu bán kết  FA Cup. Trong khi đó, Man City và Arsenal sẽ tranh nhau tấm vé còn lại.	Courtois tỏ ra cảnh giác: "Tôi nghĩ Chelsea và Tottenham đều sẽ có một trận đấu khó. Chúng tôi đã thắng họ trên sân nhà ở giải Ngoại hạng Anh và thua trên sân đối phương. Tôi nghĩ Tottenham là một đội bóng hàng đầu hiện nay. Thật vui khi bốn đội đang ở nhóm đầu Ngoại hạng Anh đều vào bán kết FA Cup. Điều này không xảy ra thường xuyên và sẽ là thử thách lớn cho chúng tôi".	start video embed	Hạnh Nguyên	
Mạc Hồng Quân nhận thẻ đỏ, Quảng Ninh thất bại tại AFC Cup		Á quân V-League chịu thua 2-3 trên sân của Home United ở lượt trận thứ hai bảng H giải AFC Cup 2017.		Trận đấu mới bước sang phút thứ ba, Quảng Ninh đã bị đẩy vào thế phải rượt đuổi tỷ số. Cú sút từ ngoài vòng cấm của Song Ui-young quá hiểm hóc, khiến thủ thành Tuấn Linh chôn chân nhìn bóng đi vào lưới.	Sau bàn thua, Quảng Ninh xốc lại đội hình và nhanh chóng lấy lại thế trận. Đương kim vô địch Cup Quốc gia Việt Nam tạo ra sức ép rất lớn và có được hai bàn ngay trong hiệp một. Đầu tiên là tình huống Patiyo đánh đầu cân bằng tỷ số 1-1 p hút 32,  và tiếp đó là pha đột phá rồi dứt điểm căng như kẻ chỉ của Vũ Minh Tuấn phút 40.	Có lợi thế nhưng Quảng Ninh không thể bảo toàn. Trái lại, Home United thi đấu lép vế nhưng lại biết tận dụng cơ hội. Phút 58, Faris Ramli chọn vị trí tốt, đánh đầu cận thành sau đường căng ngang của đồng đội để cân bằng tỷ số 2-2.	Mọi chuyện càng trở nên khó khăn hơn với Quảng Ninh khi tới phút 75 Mạc Hồng Quân phải nhận thẻ vàng thứ hai. Chơi hơn người, Home United chiếm được thế trận và có bàn thắng quyết định ở phút 84. Người ghi bàn vẫn là Song Ui-young.	Trận thua tại Singapore khiến Quảng Ninh chôn chân ở vị trí cuối bảng H. Dẫn đầu đang là Yadanarbon (Myanmar) với bốn điểm sau hai trận. Xếp thứ hai là Home United với ba điểm.	Nam Anh	
Bản tin Thể thao tối 14/3		*PSG gửi thư kiến nghị UEFA *Barca liên hệ mua Hector Bellerin *Rojo đối diện án phạt của FA *Mayweather và McGregor đồng ý thượng đài *Arsenal và Bayern Munich tái đấu *Andy Murray lại thua sốc. 		
HLV Hữu Thắng bổ sung hai cầu thủ vào tuyển Việt Nam		Chiến lược gia người xứ Nghệ triệu tập thêm trung vệ Trần Đình Khương và thủ môn Nguyễn Tuấn Mạnh để chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2019.		“Sau khi HLV Hữu Thắng thông báo, chúng tôi đã gửi quyết định triệu tập bổ sung tới hai cầu thủ của Khánh Hoà”, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ với VnExpress.	Ngày 10/3, HLV Hữu Thắng công bố danh sách 23 cầu thủ được triệu tập vào tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, sau đó trung vệ Đình Luật xin phép rút lui, giã từ đội tuyển quốc gia.	24 thành viên của tuyển Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 20/3. Trong số này chỉ có Xuân Trường đang chơi bóng tại nước ngoài. CLB Gangwon của Hàn Quốc đã chấp thuận “nhả” người, đồng thời thông báo chấn thương của tiền vệ người Tuyên Quang đang ngồi phục rất tốt, có thể tập với bóng.	Tuyển Việt Nam đá giao hữu với Đài Loan trên sân Hàng Đẫy vào ngày 23/10 trước khi bắt đầu hành trình đá vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019. Thầy trò HLV Hữu Thắng nằm ở bảng C cùng Afghanistan, Jordan và Campuchia.	Lâm Thoả	
Dybala: 'Juventus cùng đẳng cấp với Barca, Real và Bayern'		Tiền đạo người Argentina và Juventus đang hướng tới một suất ở tứ kết Champions League trước trận lượt về gặp Porto tại Turin.		"Chúng tôi đang đứng đầu ở giải vô địch quốc gia và thắng trận lượt đi Coppa Italy (bán kết gặp Napoli). Xét về một số yếu tố, chúng tôi đang làm tốt hơn họ".	Juventus đang dẫn trước Porto với chiến thắng 2-0 ngay trên đất Bồ Đào Nha. Phải có bất ngờ rất lớn mới khiến Juventus để tuột tấm vé vào tứ kết sau trận lượt về ở Turin tối ngày 14/3.	Trong kỷ nguyên Champions League, Juventus mới giành một chức vô địch mùa 1995-1996. Trong khi đó Real có tới năm lần, Barca có bốn lần và Bayern có hai lần. Tuy nhiên Juventus có tới bốn lần thất bại ở chung kết các năm 1997, 1998, 2003 và 2015.	Dybala trở thành trụ cột của Juventus trong mùa giải thứ hai khoác áo đội bóng này. Tiền đạo 23 tuổi hợp cùng người đồng hương Higuain trở thành cặp song sát mới của Juventus. Trong quá khứ, Dybala từng được Barca và Real theo đuổi trước khi gia nhập đội bóng thành Turin.	"Sẽ thật tuyệt vời nếu vô địch Champions League ở tuổi này khi tôi mới gia nhập Juventus hai năm trước", Dybala cho biết. "Một số đồng đội của tôi từng vô địch Champions League và lúc này tôi chỉ muốn chơi tốt trong mỗi trận đấu". 	Bảo Lam	
Michael Essien gia nhập giải Indonesia		Cựu tiền vệ của Chelsea vừa ký hợp đồng một năm với CLB Persib Bandung của xứ vạn đảo.		Bảo Lam	
Ferguson, Beckham trầm lặng xem Man Utd đại chiến Chelsea		Cựu thành viên "Quỷ đỏ" có mặt trên sân Stamford Bridge để chứng kiến trận tứ kết FA Cup 2017.		Ngôi sao môn cricket của Anh, Kevin Pietersen (giữa) cũng có mặt để cổ vũ đội bóng yêu quý Chelsea.	
HLV U20 Việt Nam: ‘Vượt qua vòng bảng World Cup không phải là bất khả thi’		Trước ngày lên đường tham dự lễ bốc thăm chia bảng giải U20 FIFA World Cup 2017, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ với VnExpress về những điều mà ông ấp ủ khi chuẩn bị “bước ra sân chơi lớn".		- Ông kỳ vọng sẽ chung bảng với đối thủ nào tại U20 FIFA World Cup 2017?	- Không giống như cấp độ đội tuyển quốc gia, ở lứa trẻ trình độ các đội chênh nhau không quá lớn. Tất nhiên phải trừ một số nước có đào tạo trẻ phát triển vượt trội như Đức, Anh hay Argentina. Theo quan điểm tôi đã trong tình thế "chẳng có gì để mất", nằm cùng bảng với các đội mạnh hơn hẳn cũng tốt. Như thế chúng ta thua cho xứng và có được những bài học thực sự.	- Giới chuyên môn và người hâm mộ nhìn chung không đánh giá khả năng tiến sâu của U20 Việt Nam. Ông nghĩ sao về điều này?	- Người hâm mộ không gây áp lực thành tích với chúng tôi. Có chuyện này là bởi nhiều người nghĩ sân chơi World Cup là quá tầm, đội sẽ phải về nước ngay sau vòng bảng, vấn đề chỉ là phải nhận bao nhiêu bàn thua mà thôi. Điều này giống hệt như trước khi chúng tôi đi dự giải châu Á. Sau màn trình diễn không thực sự thuyết phục tại giải Đông Nam Á, ai cũng nghĩ đội sẽ thua sớm, tuổi gì giành vé dự World Cup. Thế nhưng, kết cục ra sao thì ai cũng đã rõ.	Đá World Cup bây giờ không chỉ đơn thuần là vấn đề chuyên môn, đó là chuyện hình ảnh, danh dự quốc gia. Đội giành được vé dự vòng chung kết, chứng tỏ chúng tôi có thực lực và tôi cùng các học trò sẽ cho đối thủ thấy điều đó. Chắc chắn sẽ không có chuyện U20 Việt Nam để đối thủ đè ra thích đá sao thì đá.	Tôi tự tin Việt Nam sẽ có điểm. Chuyện vượt qua vòng bảng cũng không phải là nhiệm vụ bất khả thi. Tất nhiên là để tạo cơn địa chấn tại Hàn Quốc, chúng ta phải có nhiều điều kiện.	- Điều kiện đó là gì?	- Thứ nhất, đội phải có được lực lượng tốt nhất. Hiện tại các CLB đã chấp thuận nhả người cho U20 Việt Nam đá World Cup. Điều tôi e ngại là trong thời gian qua, có rất ít cầu thủ trong đội U20 Việt Nam được đá chính ở các CLB tại giải quốc nội. Ai cũng biết cầu thủ mà không được thường xuyên ra sân thì thể lực, phong độ sẽ xuống ra sao.	Thứ hai, đó là điều kiện tập luyện. Vấn đề này tôi rất hài lòng khi đội được bố trí tập huấn tại Nha Trang khoảng 20 ngày, sau đó đi Đức. Tại đây, chúng tôi sẽ có ba trận giao hữu giá trị với đội trẻ của Borussia Monchengladbach, Schalke 04 và Fortuna Dusseldorf. Đây đều là những trung tâm đào tạo trẻ nổi tiếng và đội hứa hẹn sẽ học được rất nhiều điều tại đây. Sau khi về Việt Nam, chúng tôi còn có hai trận  giao hữu nữa, trong đó đối thủ có thể là U20 Argentina, đội từng sáu lần vô địch giải trẻ thế giới. VFF cũng đang cố gắng làm việc với phía Hàn Quốc để chúng tôi có thể sang đó sớm, nhằm làm quen khí hậu và sân bãi.	Thứ ba, đội phải có được chiến thuật tốt nhất. Về trình độ, thể lực chúng ta khó sánh với các đối thủ, nên cần lấy chiến thuật bù lại. Sân chơi này đòi hỏi chiến thuật phải cực kỳ khoa học. 	Thứ tư là yếu tố may mắn. Bóng đá không thể thiếu điều này.	- Người hâm mộ Việt Nam luôn chờ đợi một lối đá đẹp mắt, ông nghĩ sao về điều đó?	- Đẹp mắt ai cũng muốn. Nhưng với tôi, tính hiệu quả phải đặt lên hàng đầu. Đá với các đối thủ trên cơ, thực dụng là điều cần thiết. Không thể đá đẹp mắt rồi thua 6-0, 7-0 mỗi trận.	- Đây là lần đầu tiên cầu thủ Việt Nam bước ra sân chơi tầm cỡ thế giới. Ông sẽ làm gì để họ không bị khớp, có thể thể hiện tốt nhất những gì mình có?	- Với tôi, các cầu thủ phải có khát khao. Ai thiếu điều đó, không sẵn sàng sẽ không có cơ hội. Tại giải châu Á, tôi đã đẩy hai cầu thủ và một thành viên ban huấn luyện lên khán đài chỉ vì họ thiếu khát khao. Trong một tập thể, chỉ một-hai người thiếu quyết tâm, có chút xao động sẽ ảnh hưởng tới toàn đội. Tại World Cup, tôi sẽ tiếp tục đẩy những ai thiếu động lực lên khán đài, dù có là trụ cột. Nhưng tôi hy vọng điều đó không xảy ra.	Các cầu thủ cần hiểu rằng đá World Cup là cơ hội có một không hai trong đời. Việt Nam sau này có thể lại giành vé tham dự sân chơi này, nhưng các thành viên hiện tại làm gì còn tuổi thi đấu. Sau này họ có thể tỏa sáng, sang châu Âu chơi bóng nhưng cơ hội cùng tuyển Việt Nam đá World Cup thì không.	Những bàn thắng đưa Việt Nam đến giải U20 World Cup	Trong sinh hoạt đời thường, có thể tôi sẽ tiếp tục thu các thiết bị điện tử. Tôi không bao giờ nghĩ học trò mình tiêu cực. Tôi chỉ sợ họ ham mê chơi game, mạng xã hội, quên ăn ngủ rồi ảnh hưởng đến sức khỏe.	Tại World Cup, tôi muốn các học trò chỉ ăn ngủ và nghĩ về bóng đá. Sau buổi tập, họ phải nhớ mọi thứ. Tôi cũng luôn yêu cầu các cầu thủ phải “vẽ tranh trong đầu”. Mỗi ngày khi nghỉ họ phải hình dung ra một tình huống, hướng xử lý ra sao. Tích lũy dần, khi tình huống đó xảy ra thực sự trên sân, họ sẽ thắng.	Trong tập luyện và thi đấu thì tất cả phải tuân thủ chiến thuật của tôi, tôi là ông chủ. Chúng ta không có những thiên tài như Diego Maradona hay Lionel Messi để phụ thuộc vào. Bởi vậy, t riết lý của tôi là giành chiến thắng bằng một tập thể đoàn kết, cùng nhìn về một hướng và có chung khát khao cống hiến. 	Lâm Thỏa	
Ronaldo trở thành Vua đánh đầu mới của La Liga		Với bàn thắng vào lưới Betis, CR7 vượt qua Aritz Aduriz để trở thành cầu thủ ghi bàn bằng đầu nhiều nhất còn thi đấu tại La Liga.		Bàn vào lưới Betis hôm 12/3 là bàn bằng đầu thứ 46 của Cristiano Ronaldo tại La Liga. Con số này vượt qua thành tích 45 bàn của Aduriz, tiền đạo đang khoác áo Bilbao.	Cũng trong trận đấu trên, Real có một bàn thắng bằng đầu khác thuộc về Sergio Ramos. Nhờ đó, đội chủ sân Bernabeu đánh bại Betis với tỷ số 2-1 để chiếm lại vị trí  dẫn đầu La Liga với 62 điểm, nhiều hơn hai điểm so với đội xếp thứ hai Barca. Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane còn một lợi thế nữa là thi đấu ít hơn một trận.	Ronaldo đang có 19 bàn từ đầu mùa La Liga 2016-2016, xếp thứ ba trong cuộc đua Vua phá lưới. Lionel Messi vẫn dẫn đầu với 23 bàn, tiếp theo là Luis Suarez với 21 bàn.	Hạnh Nguyên	
Wawrinka vào vòng bốn Indian Wells, Berdych bị loại		Hạt giống số ba Stan Wawrinka đánh bại Philipp Kohlschreiber 7-5, 6-3 vào tối thứ Hai để điền tên vào vòng bốn.		Wawrinka chơi một trận hoàn hảo trước Kohlschreiber, nâng thành tích đối đầu lên 5-0 với tay vợt người Đức. Tay vợt Thuỵ Sỹ có 10 break-point, tận dụng hai trong số đó để giành chiến thắng chung cuộc. Anh khép lại trận đấu trong 78 phút, bằng cú trái tay sở trường.	Ở vòng bốn, Wawrinka sẽ chạm trán với Yoshihito Nishioka, tay vợt đã cứu match-point để hạ Tomas Berdych ở vòng ba. Tay vợt Nhật Bản ngược dòng đánh bại Berdych với tỷ số các set 1-6, 7-5 (5), 6-4.	Đây là lần đầu tiên Wawrika đụng độ Yoshihito và anh tỏ ra rất thận trọng trên con đường tìm danh hiệu Masters 1000 thứ hai trong sự nghiệp.	Ở các trận đấu khác, Dominic Thiem vượt qua Mischa Zverev, 6-1, 6-4. Gael Monfils đánh bại John Isner, 6-2, 6-4.	Trong cuộc tranh tài ở giải nữ, Venus Williams cũng giành vé đi tiếp. Hai ngày sau lần cứu ba match-point để loại Jelena Jankovic, Venus đánh bại Lucie Safarova với tỷ số 6-4, 6-2.	Simona Halep bất ngờ bị loại bởi hạt giống số 28 Kristina Mladenovic, với tỷ số 6-3, 6-3.	Kim Bảo	
Kante hiệu quả gấp đôi Pogba trong đại chiến Chelsea - Man Utd		Frank Lampard khen Kante là tiền vệ hay nhất hiện tại, trong khi thống kê cho thấy cầu thủ Chelsea cũng ăn đứt siêu sao đắt giá nhất thế giới bên phía Man Utd. 		N'Golo Kante đọ tài với Paul Pogba là một trong những yếu tố được chờ đợi khi Chelsea gặp Man Utd ở tứ kết Cup FA hôm qua. Kết quả trận này là 1-0 nghiêng về đội chủ nhà Chelsea, với bàn thắng duy nhất được ghi bởi Kante.	Tuy nhiên, Kante không chỉ hơn Pogba ở việc ghi bàn thắng quyết định số phận trận đấu. Các thống kê mà BBC tập hợp cho thấy tiền vệ người Pháp trị giá 40 triệu đôla của Chelsea còn ăn đứt đồng hương trị giá 130 triệu đôla bên phía Man Utd ở nhiều phương diện khác.	Với 11 lần thắng tranh chấp tay đôi , đạt tỷ lệ 78,6%, Kante hiệu quả hơn bất kỳ cầu thủ nào được thi đấu tại Stamford Bridge hôm qua ở riêng chỉ số này. 	"Màn trình diễn toàn năng của Kante, mà đỉnh cao là bàn thắng ấn định trận đấu, khiến các nhà bình luận nức nở tuôn lời khen, trong khi Pogba không tạo được dấu ấn trong một buổi tối ức chế của đội bóng anh ta phụng sự",  BBC  viết. 	"Kante là tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới hiện tại", cựu tiền vệ Chelsea Frank Lampard nói trên bàn tròn bình luận của  BBC  về trận đấu. "Cậu ta là động cơ giúp Chelsea thẳng tiến trên con đường chinh phục cú đúp".	Một bình luận viên khác, cựu đội trưởng tuyển Anh, Alan Shearer thì cho rằng: "Các giải thưởng Cầu thủ hay nhất của Hiệp hội phóng viên thể thao và Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp coi như đã có chủ".	Phil Neville, cựu hậu vệ Man Utd và Everton, thì ấn tượng vì tần suất hoạt động của Kante. "Tôi chưa thấy cầu thủ nào có tầm ảnh hưởng lên đội bóng lớn như cậu ấy trong làng bóng đá châu Âu hiện tại. Kante vừa là số 6, vừa là số 8, vừa là số 10. Cậu ta phát động các tình huống lên bóng và đôi khi, cậu ta cũng là người kết thúc các tình huống ấy", ông nói.	Nhật Tảo	
Việt Nam có thể gặp Argentina, Đức hoặc Anh ở U20 World Cup		Tuyển U20 Việt Nam được phân vào nhóm Bốn nên khả năng sẽ chung bảng với các đối thủ mạnh.		Lễ bốc thăm chia bảng FIFA U20 World Cup 2017 sẽ diễn ra tại thành phố Suwon (Hàn Quốc) ngày mai 15/3. Một ngày trước lễ bốc thăm, FIFA đã phân nhóm 24 đội giành quyền dự giải thành bốn nhóm. Trong đó, Việt Nam nằm cùng nhóm với Ecuador, Nam Phi, Iran, Guinea và Vanuatu.	Ở nhóm Một, bên cạnh chủ nhà Hàn Quốc, là các đội có thành tích tốt ở các kỳ trước là Bồ Đào Nha, Uruguay, Pháp, Đức và Mỹ. Nhóm Hai gồm Mexico, Argentina, New Zealand, Senegal, Nhật Bản và Mali. Nhóm Ba có Zambia, Honduras, Anh, Ả-rập Xêut, Italy và Venezuela.	Theo quy tắc bốc thăm, FIFA sẽ bốc lần lượt các đội từ bốn nhóm vào các bảng A, B, C, D, E và F. Với nguyên tắc các đội chung châu lục không nằm chung một bảng, Việt Nam sẽ tránh được các đội Hàn Quốc, Nhật Bản, Iran,  Ả-rập Xêut . Tuy nhiên, do nằm ở nhóm Bốn nên thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có thể rơi vào bảng đấu với nhiều đối thủ mạnh như Argentina, Đức hoặc Anh…	Chiến thắng đưa Việt Nam vào vòng chung kết U20 World Cup	Chuẩn bị cho ngày hội của bóng đá trẻ thế giới này, U20 Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 21/3 tại Nha Trang. Sau ba tuần tập luyện tại đây, đội sẽ lên đường sang Đức tập huấn từ ngày 16 đến 28/4. Trong khoảng thời gian đó họ có ba trận giao hữu với đội trẻ Borussia Monchengladbach (trộn lẫn lứa U19 và U23) vào ngày 19/4, U23 FC Schalke 04 ngày 24/4 và U19 Fortuna Düsseldorf ngày 26/4.	Hôm nay HLV trưởng U20 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn đã lên đường sang Hàn Quốc dự lễ bốc thăm. 	Đức Đồng	
Trọng tài trận Barca - PSG tỏa sáng khi trở lại Bundesliga		Sau khi gây tranh cãi trong trận đấu ở Champions League, Deniz Aytekin lập tức chứng minh năng lực bằng quyết định chính xác trong trận Hamburg - Gladbach tại giải Bundesliga.		Aytekin "tỏa sáng" khi phải phán xét bàn gỡ hòa 1-1 của Aaron Hunt cho Hamburg. Trước đó, trợ lý trọng tài không phất cờ báo việt vị. Sau một hồi trao đổi, Aytekin quyết định từ chối bàn thắng.	Video truyền hình quay lại cho thấy Aytekin đã có một quyết định chính xác. Một cầu thủ của Hamburg đã rơi vào thế việt vị mà trợ lý trọng tài không phát hiện được.	Trước trận đấu giữa Hamburg và Gladbach khoảng bốn ngày, Aytekin gặp chỉ trích từ CĐV của PSG. Lý do là vì trọng tài này cho Barca hưởng hai quả phạt đền trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Barca thắng 6-1 trong trận này, qua đó lội ngược dòng thành công sau khi thua 0-4 ở lượt đi.	Ủy ban trọng tài châu Âu chưa có ý kiến gì về  những quyết định của Aytekin. 	Trong khi đó, CĐV của PSG đang tiến hành một cuộc kiến nghị trên trang Change.org, yêu cầu Liên đoàn bóng đá châu Âu cho đá lại trận Barca - PSG. Đến nay đã có khoảng 200.000 ý kiến đồng tình.	Hạnh Nguyên	
WTA xác nhận quyền khách mời của Sharapova ở Stuttgart Grand Prix		Hiệp hội quần vợt nữ (WTA) mới khẳng định cựu tay vợt nữ số một thế giới người Nga sẽ được tham gia giải đấu sân đất nện tại Đức vào tháng tới theo suất vé mời.		Ngày 26/4, Maria Sharapova sẽ hoàn thành án cấm thi đấu 15 tháng vì dương tính với chất cấm meldonium. Tay vợt 29 tuổi sẽ tái xuất ở giải Porsche Tennis Grand Prix (Stuttgart Open) khai mạc ngày 24/4. Tay vợt Nga sẽ không được xuất hiện tại giải này cho đến đúng ngày diễn ra trận đấu của cô hôm 26/4.	Cô chỉ tái xuất với tư cách tay vợt chuyên nghiệp bị treo vị trí xếp hạng WTA, vì thế phải nhờ tới suất đặc cách (wild card) mới được tham gia giải đấu trong nhà ở Stuttgart. Porsche là nhà tài trợ của giải đấu này và cũng là nhà tài trợ chính của Sharapova. Chủ nhân của năm danh hiệu Grand Slam đơn nữ này từng ba lần liên tiếp vô địch tại Stuttgart từ năm 2012 đến 2014.	Trong thông báo hôm 13/3, WTA viết: “Maria Sharapova trở thành tay vợt có đủ điều kiện thi đấu trở lại tại các giải của WTA từ thứ Tư ngày 26/4, sau 15 tháng thực hiện án phạt doping. Với tư cách một cựu vô địch Grand Slam và cựu vô địch WTA Finals, Sharapova được phép đề nghị và có thể nhận được số lượng suất đặc cách không giới hạn, trong đó có giải Porsche Tennis Grand Prix”.	“Phù hợp với các điều lệ của WTA và Chương trình chống doping trong quần vợt, Sharapova có thể tham gia một giải đấu ngay trong tuần mà án cấm thi đấu của cô kết thúc, chỉ cần trận đấu đầu tiên của cô diễn ra vào đúng ngày hoặc sau ngày cô có đủ điều kiện trở lại với các giải đấu”, thông báo của WTA viết thêm.	Tuy nhiên, một số tay vợt nữ, trong đó có Caroline Wozniacki, đã chỉ trích cách nhà tổ chức giải trao suất vé mời tham dự cho Sharapova và cho phép cô bắt đầu giải Stuttgart muộn hơn để kịp ngày án phạt kết thúc.	“Tôi nghĩ rằng quyết định trao suất đặc cách đó rất đáng ngờ, khi cho phép một tay vợt tới giờ vẫn còn bị cấm thi đấu được tham gia vào một giải đấu ngay tuần trở lại sau án phạt. Tôi nghĩ quyết định đó không tôn trọng những tay vợt khác và cả WTA”, tay vợt người Đan Mạch Wozniacki nói. “Nhưng các bạn biết đấy, rõ ràng là các quy tắc và luật lệ có thể được uốn cong để có lợi cho những ai muốn làm điều gì đó”.	Trong thời gian vẫn bị đình chỉ thi đấu và treo vị trí xếp hạng WTA, Sharapova tới giờ đã nhận được các suất đặc cách tham dự những giải đấu sắp tới ở Stuttgart, Madrid và Rome.	Giải đấu chuyên nghiệp gần đây nhất mà Sharapova tham gia là Australia Mở rộng cách đây 12 tháng, thời điểm cô bị xét nghiệm dương tính với doping. Trước khi quay lại với quần vợt chuyên nghiệp, thời gian qua cô đã tham dự một vài sự kiện quần vợt mang tính biểu diễn.	Sharapova vốn là người dùng chất meldonium lâu năm, từ 2006, vì lý do sức khoẻ. Meldonium, dược chất còn được gọi bằng tên khác là mildronate, có trong thuốc chữa bệnh tim mạch, nhưng gần đây được Cơ quan Phòng chống Doping Thế giới (WADA) đưa vào danh mục cấm sử dụng trong thi đấu thể thao từ ngày 1/1/2016. Sharapova ban đầu phải nhận án cấm thi đấu hai năm hồi tháng 3/2016 do dương tính với meldonium. Tay vợt 29 tuổi sau đó kháng án thành công tại Toà Trọng tài Thể thao (CAS) hồi tháng 10/2016, và được giảm án cấm thi đấu xuống còn 15 tháng. Cựu tay vợt nữ số một thế giới nhờ đó được phép trở lại thi đấu từ ngày 26/4/2017.	Nguyễn Phát	
Lampard bênh vực ngôi sao bị thẻ đỏ của Man Utd		Cựu sao tiền vệ Chelsea cho rằng Ander Herrera không đáng bị phạt thẻ vàng thứ hai trong trận tứ kết Cup FA trên sân Stamford Bridge, tối 13/3.		Ander Herrera nhận hai thẻ vàng ở các phút 19 và 36 đều vì phạm lỗi với Eden Harzard – cầu thủ bị cản ngã nhiều lần nhất trong hiệp một.	Trong chương trình bình luận trên  BBC , Frank Lampard, huyền thoại của Chelsea, nói rằng tiền vệ người Tây Ban Nha đã không may mắn khi bị truất quyền thi đấu. “Đám đông cầu thủ vây quanh phản ứng đã khiến trọng tài Michael Oliver chịu áp lực. Khi bạn ở trong điểm nóng của trận chiến vào những thời khắc như thế, bạn sẽ cảm nhận được vấn đề đó", Lampard nói. "Tôi không nghĩ rằng pha phạm lỗi của Herrera ở phút 36 đáng bị phạt thẻ vàng. Trọng tài không cần thiết phải đưa ra quyết định đó. Người đáng nhận thẻ vàng ở tình huống đó lẽ ra phải là Phil Jones. Nhưng trọng tài đã bị chi phối tâm lý vì Harzard một lần nữa ngã xuống sân sau pha phạm lỗi nữa của tiền vệ Herrera”.	Cựu hậu vệ Man Utd, Phil Neville, cũng nghĩ rằng trọng tài đã sai khi truất quyền thi đấu của Herrera. “Tôi không nghĩ đó là một tình huống phải nhận thẻ vàng. Cậu ấy đã phạm lỗi nhưng nhẹ. Chính Phil Jones đã ngăn cản Hazard trước đó, chứ không phải Herrera. Thẻ vàng thứ hai đối với Herrera theo tôi là một quyết định yếu kém của trọng tài”.	start video embed	Nhưng Alan Shearer cho rằng tiền vệ của Man Utd đáng bị đuổi khỏi sân vì hai thẻ vàng đó. Cựu sao tiền đạo tuyển Anh nói: “Bạn không thể phàn nàn gì về thẻ vàng thứ nhất của cậu ấy. Cậu ấy biết rõ những gì đã làm, cậu ấy phạm lỗi cản người đối với Hazard. Còn thẻ vàng thứ hai là vì Herrera thật ngốc. Tôi biết cậu ấy đã cố gắng không phạm thêm lỗi sau khi nhận thẻ vàng đầu tiên. Nhưng cậu ấy đã lần thứ hai ngăn cản đối phương sau khi trọng tài đã nhắc nhở các cầu thủ Man Utd vì liên tục phạm lỗi với Hazard của Chelsea”.	Nguyễn Phát	
Lý do Mourinho giơ ba ngón tay khi bị CĐV Chelsea chửi rủa		HLV đội Man Utd phản ứng bình tĩnh khi nghe thấy những lời chửi tục từ một số CĐV Chelsea, trong trận tứ kết Cup FA trên sân Stamford Bridge tối 13/3.		Trong lúc đang bước đi ngoài đường biên, Jose Mourinho đã bị một số người hâm mộ CLB cũ la ó. Thậm chí có CĐV đã hét to những lời tục tĩu. Nhưng HLV người Bồ Đào Nha không nổi cáu.	“Người Đặc Biệt đã phản ứng theo một cách đặc biệt như thể đã chuẩn bị tinh thần từ trước. Ông giơ ba ngón tay hướng về phía những người đang xúc phạm mình, ý muốn nhắc nhở các CĐV nhớ rằng Mourinho đã mang về cho Chelsea ba chức vô địch Ngoại hạng Anh”, tờ  Goal  bình luận.	Trong hai lần dẫn dắt Chelsea, Mourinho cùng CLB này vô địch Ngoại hạng Anh các mùa 2004–2005, 2005–2006, và 2014–2015. Ông chuyển đến Man Utd từ mùa hè 2016, sau khi mất việc tại Stamford Bridge ở giữa mùa giải trước.	Ở trận tứ kết Cup FA tối thứ Hai, Chelsea đánh bại Man Utd với tỷ số 1-0 . Bàn thắng duy nhất trận đấu được ghi bởi N'Golo Kante trong hiệp hai. Man Utd trước đó chỉ còn chơi với 10 người vì chiếc thẻ đỏ có phần nặng tay dành cho Ander Herrera.	Nguyễn Phát	
Conte tố cầu thủ Man Utd 'ra đòn hội đồng' với Hazard		HLV đội Chelsea tức giận trước việc học trò cưng Eden Hazard nhận sự "chăm sóc đặc biệt" của các cầu thủ Man Utd.		"Hazard gần như không thể chơi bóng trong vòng 20 tới 25 phút", Antonio Conte nói với BBC . "Tôi chỉ thấy cậu ấy nhận hàng loạt cú đá. Tôi không nghĩ mình điên và ảo tưởng thấy chuyện đó. Cậu ấy nhận bóng với một cú đá và kết thúc với một cú đá khác. Không ai có thể phủ nhận chuyện đó".	"Chiến thuật đá cầu thủ đối phương không tồn tại với tôi. Đó không phải là bóng đá. Tôi thậm chí không tin đây là một thể loại chiến thuật", Conte tỏ ra bức xúc. "Tôi nghĩ trọng tài phải bảo vệ các cầu thủ sở hữu kỹ năng tuyệt vời nhưng bị đối thủ hăm dọa. Chúng tôi vào sân để chơi bóng và các cầu thủ của tôi muốn chơi bóng".	Chiến thắng trước Man Utd giúp Chelsea tiếp tục theo đuổi mục tiêu giành cú đúp quốc nội. Chelsea đang có lợi thế lớn ở Ngoại hạng Anh khi hơn đội thứ hai là Tottenham tới 10 điểm. Tottenham cũng là đối thủ của Chelsea tại bán kết Cup FA.	Bảo Lam	
Cầu thủ 50 tuổi người Nhật phá kỷ lục ghi bàn tồn tại hơn nửa thế kỷ		Tiền đạo Kazuyoshi Miura trở thành cầu thủ chuyên nghiệp ghi bàn nhiều tuổi nhất khi lập công ở vòng đấu cuối tuần qua.		Bàn thắng lịch sử đến với Miura trong trận  Yokohama FC thắng Thespa Kusatsu với tỷ số 1-0, tại giải hạng hai Nhật Bản hôm 12/3. Bàn thắng này không chỉ giúp "Vua Kazu" trở thành cầu thủ nhiều tuổi nhất ghi bàn tại Nhật Bản, mà còn tính trên phạm vi thế giới.	start video embed	Miura hiện ở độ tuổi 50 năm 16 ngày. Độ tuổi này vượt lên trên so với kỷ lục cũ của huyền thoại Anh Stanley Mathew: 50 năm 5 ngày.  Mathew lập kỷ lục cũ từ 52 năm trước.	Miura hiện chơi mùa giải chuyên nghiệp thứ 32 trong sự nghiệp cầu thủ. Tiền đạo này cũng đang giữ thành tích ghi bàn nhiều thứ hai trong lịch sử tuyển Nhật Bản.	Vào thời đỉnh cao, Miura từng tới Brazil chơi cho Santos và Palmeiras. Tiền đạo này cũng có thời gian sang Italy khoác áo Genoa và tới Australia chơi cho Sydney FC.	Nhiều cựu cầu thủ cùng thế hệ với Miura như Roberto Baggio, Romario đã giải nghệ từ lâu. Một số khác thuộc thế hệ sau thậm chí đang thành danh trong nghề HLV như Pep Guardiola, Zinedine Zidane, Luis Enrique.	Hạnh Nguyên	
Mourinho đáp trả CĐV Chelsea: 'Judas vẫn là số một'		Cuộc tình giữa Mourinho và Chelsea xem như đến hồi kết, khi xuất hiện những sự thù địch của đôi bên nhắm vào nhau trong trận tứ kết FA Cup hôm qua 13/3.		Hôm qua,  khi  Ander Herrera phải nhận thẻ đỏ trong hiệp một,  Mourinho đã tranh cãi với HLV đương nhiệm của Chelsea  Antonio Conte bên ngoài đường biên . Phản ứng đó châm ngòi cho những tiếng la ó từ các CĐV đội chủ nhà. Những tiếng hô "Judas" thậm chí đã vang lên, nhắm vào HLV được đánh giá là thành công nhất lịch sử Chelsea với ba chức vô địch Ngoại hạng Anh.	Judas vốn là nhân vật bị nguyền rủa vì mang tội phản bội Chúa Jesus.	Sau trận đấu, Mourinho nói: "Họ có thể gọi tôi bằng bất cứ thứ gì họ muốn. Nhưng chừng nào họ chưa có một huấn luyện viên mang về bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, tôi vẫn là số một ở đây. Chừng nào họ có ai đó giành được bốn danh hiệu ở Ngoại hạng Anh thì tôi mới trở thành số hai. Còn lúc này Judas vẫn là số một".	Mùa trước Mourinho bị sa thải vì thành tích tệ hại của Chelsea ở Ngoại hạng Anh, hệ quả là đội chủ sân Stamford Bridge kết thúc ở giữa bảng điểm và không thể giành suất dự Cup châu Âu mùa này. Trước trận đấu hôm qua, chiến lược gia người Bồ Đào Nha còn nhã nhặn nói rằng: "Đó là lỗi của tôi và lỗi của các cầu thủ".	Tuy nhiên, sau khi phải hứng chịu những tiếng la ó từ các CĐV cũ, ông đã thay đổi thái độ. "Điều duy nhất đáng nói là chúng tôi đang được thi đấu ở Cup châu Âu, còn đối thủ thì không. Đối thủ của chúng tôi lẽ ra cũng có được điều tương tự, bởi khi ra đi mùa trước tôi đã đưa họ đến sân chơi Champions League, vượt qua vòng bảng và chuẩn bị thi đấu ở vòng đấu loại trực tiếp. Được chơi trên sân nhà ở lượt về và có cơ hội vô địch Champions League. Thế nên, nếu họ vô địch Champions League mùa trước, họ có thể đã góp mặt ở sân chơi châu Âu mùa này". 	"Vì vậy, tôi không có lỗi, lỗi thuộc về những người đang ở đây và đã không giành được chiến thắng ở Champions League. Sự thực chỉ là chúng tôi đã không có một mùa giải tốt tại Ngoại hạng Anh khi đó". 	Mourinho ra đi khi Chelsea đang đứng 16, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng một điểm và bị đội đầu bảng Leicester bỏ xa tới 20 điểm. 	Bên cạnh ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, trong hai nhiệm kỳ ở Chelsea, ông còn đoạt một Cup FA (2007) cùng ba Cup Liên đoàn ( 2005, 2007, 2015).	Hà Đồ	
Real Madrid kiếm 16 điểm từ thế bị dẫn bàn ở mùa này		Những cuộc lội ngược dòng giúp Real có bốn trận thắng và bốn trận hòa ở La Liga mùa này.		Hai pha lập công của Cristiano Ronaldo và Sergio Ramos giúp Real ngược dòng đánh bại Real Betis Chủ nhật vừa rồi. Đây không phải lần đầu tiên đội chủ sân Bernabeu thắng trong thế bị đối thủ dẫn bàn trước.	Real từng hạ Alaves 4-1 (thua trước 0-1), Deportivo 3-2 (thua trước 1-2), Villarreal 3-2 (thua trước 0-2). Có bốn trận khác (gặp Villarreal, Eibar, Barcelona và Las Palmas), Real để đối thủ dẫn bàn nhưng chung cuộc giành được một điểm.	Tổng cộng, đoàn quân của HLV Zinedine Zidane mùa này thu về 16 điểm nhờ những cuộc lội ngược dòng.	Mùa giải này gợi nhớ đến hình ảnh của Real dưới thời Fabio Capello mùa 2006-2007. Real khi đó cũng chơi với tinh thần không bỏ cuộc sớm, tạo nên những cuộc ngược dòng đáng nhớ. Real khi đó vô địch La Liga ở vòng đấu cuối cùng.	Real hiện dẫn đầu Liga, với hai điểm nhiều hơn Barca và còn một trận chưa đấu.	Kim Bảo	
Mourinho ám chỉ trọng tài trù dập Man Utd		Man Utd đã không thắng cả bốn trận do trọng tài Michael Oliver điều khiển mùa này, bao gồm thất bại mới nhất trước Chelsea tại tứ kết Cup FA.		Bảo Lam	
Wenger lo CĐV bị tẩy não		HLV của Arsenal cho rằng các CĐV dễ bị ảnh hưởng từ những nhận định của các chuyên gia bóng đá.		"Tôi đã xem lại 20 phút cuối trận Barca gặp PSG, và thật thú vị khi nhận thấy sự khác nhau của những lời bình luận", HLV Arsene Wenger chia sẻ. "10 phút trước khi trận đấu kết thúc, họ khen PSG chơi tuyệt vời. Khi trận đấu kết thúc, cũng những người đó, lại chê cầu thủ PSG tơi tả".	Ông sau đó nhấn mạnh: "Người hâm mộ dễ bị tẩy não bởi những lời nói này".	Wenger gần đây trải lòng về sự khắc nghiệt của nghề HLV, cũng như thành bại của đội bóng trước lời khen chê của dư luận. Khi thành công, đội bóng được ca ngợi hết lời. Nhưng chỉ cần nhận kết quả không tốt, CLB ngay lập tức nhận chỉ trích. Và Wenger cho rằng "không ai có thể sống tách biệt với thế giới, và người ta dễ bị ảnh hưởng bởi những gì họ đọc trên báo hay nghe trên truyền hình".	"Hãy bước ra khỏi bầu không khí sôi sục ấy và nhìn bằng con mắt khách quan. Đôi lúc bạn sẽ thấy người khác nói đúng. Nhưng cũng có lúc đó là những lời sai. Tôi đã làm HLV trên 2.000 trận đấu. Tôi hiểu trò chơi này vận hành như thế nào", chiến lược gia 67 tuổi đưa ra lời khuyên.	Trong vòng một tuần, hàng trăm CĐV Arsenal đã xuống đường biểu tình, kêu gọi sa thải HLV Wenger. Người hâm mộ "Pháo thủ" tỏ ra thất vọng khi đội chủ sân Emirates không giành chức vô địch Ngoại hạng Anh nào kể từ năm 2004 và có thành tích kém ở Champions League - dừng bước ở vòng 1/8 bảy mùa gần đây.	HLV Wenger cho biết không quan tâm đến số ít CĐV biểu tình. HLV người Pháp sẽ hết hạn hợp đồng với Arsenal vào cuối mùa này.	Kim Bảo	
Bayern đổi chiến lược, thôi vung tiền mua ngôi sao		Đội bóng giàu truyền thống của Đức muốn tập trung đào tạo tài năng bản địa, thay vì bỏ số tiền lớn mua cầu thủ ngôi sao.		Chủ tịch CLB Uli Hoeness đã chia sẻ thông tin này trên TZ: "Bayern sẽ mở ra một chương mới. Sắp tới chúng tôi sẽ cắt giảm việc mua cầu thủ, thay bằng tập trung đào tạo cầu thủ trẻ".	"Đừng quên là Bayern vừa mua cầu thủ phòng ngự Niklas Sule, người sẽ có tương lai đầy hứa hẹn. Ở giữa sân, chúng tôi có Sebastian Rudy, Javi Martinez. Hàng phòng ngự với Sule, Mats Hummels và Jerome Boateng", nhà quản lý này tỏ ra rất lạc quan vào tương lai của Bayern trong ít năm tiếp theo.	Sule, trung vệ 21 tuổi, và Rudy, tiền vệ phòng ngự 27 tuổi, là đôi tân binh được Bayern tuyển mộ hồi tháng Một vừa qua, từ Hoffenheim. Cả hai sẽ khoác áo Bayern từ hè này, Sule có giá 25 triệu đôla, ký hợp đồng năm năm. Rudy là cầu thủ dạng miễn phí, anh ký ba năm với Bayern sau khi hết hợp đồng với Hoffenheim.	Bayern vẫn giữ sự độc tôn ở Bundesliga trong nhiều năm nay. Họ vẫn thường bị chỉ trích là "hút máu" các đối thủ cạnh tranh, bằng cách chiêu mộ cầu thủ ngôi sao của đối thủ. Robert Lewandowski hay Mario Gotze là hai ví dụ điển hình gần đây. Mourinho gần đây thậm chí còn cho rằng Bayern vô địch ngay từ mùa hè, khi thực hiện xong những vụ "hút máu" kể trên.	Mùa tới, Bayern sẽ chia tay hai cầu thủ kỳ cựu Philip Lahm và Xabi Alonso. Bayern dự tính sẽ dùng cầu thủ trẻ để trám vào hai vị trí này. Bayern từng sản sinh ra nhiều tài năng cho bóng đá Đức như Lahm, Bastian Schweinsteiger hay Thomas Muller. Và nay đội bóng lại muốn tiếp tục truyền thống đáng tự hào đó.	Bayern đang hướng tới cú ăn ba mùa này. Đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti vẫn còn hiện diện ở Champions League và Cúp Quốc gia. Tại Bundesliga, Bayern xếp đầu bảng và hơn đội đứng hai là Leipzig 10 điểm.	Kim Bảo	
Chelsea gặp Tottenham, Arsenal chạm trán Man City ở Cup FA		Bán kết Cup FA mùa này hứa hẹn sẽ quyết liệt khi bốn trong năm đội đứng đầu Ngoại hạng Anh góp mặt.		Bảo Lam	
Trợ lý cũ tố Ranieri quản lý kém tại Leicester		Cựu tiền đạo tuyển Anh Kevin Phillips cho rằng tân HLV Craig Shakespeare xứng đáng được thừa nhận nhiều hơn trong chức vô địch của đội chủ sân King Power. 		Phillips và Shakespeare từng có mặt trong ban huấn luyện của người tiền nhiệm Ranieri là Nigel Pearson. Phillips tiếp tục đóng vai trò trợ lý sau khi Ranieri nhậm chức nhưng quyết định chuyển tới Derby County vào tháng 10/2015.	Shakespeare chính thức được bổ nhiệm làm HLV Leicester nhờ hai trận toàn thắng khi làm tạm quyền sau khi Ranieri bị sa thải.	"Ông ấy giữ cho cả tập thể đoàn kết", Phillips nói về Shakespeare trên kênh Sky Sports . "Tôi từng làm việc một thời gian ngắn cùng Ranieri và ngay từ thời điểm đó sự tổ chức đã không tốt. Nếu không nhờ Shakespeare thì Leicester có thể sụp đổ sớm hơn".	"Mọi người cũng phải dành lời khen cho các cầu thủ. Họ đã tự bảo vệ bản thân và tổ chức rất tốt ở mùa giải năm ngoái. Dĩ nhiên khi đội bóng vô địch thì huấn luyện viên (Ranieri) nhận được nhiều lời tung hô nhất nhưng mọi chuyện có thể đã rất khó khăn nếu không có Shakespeare".	Ranieri bị sa thải chỉ sau chín tháng kể từ thời điểm Leicester lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Nhà cầm quân người Italy ra đi để lại Leicester ở vị trí chỉ hơn nhóm xuống hạng một điểm.  Sau khi Shakespeare lên nắm quyền, Leicester ngay lập tức có hai chiến thắng liên tiếp cùng với tỷ số 3-1 trước Liverpool và Hull.	Quyết định ký hợp đồng chính thức với Shakespeare tới cuối mùa được xem như tăng thêm động lực cho Leicester trước khi gặp Sevilla. Trong trận lượt đi trên sân Sevilla, Leicester để thua 1-2 nhưng chỉ cần chiến thắng tối thiểu 1-0 ở lượt về là sẽ vào tứ kết Champions League.	Bảo Lam	
Cầu thủ Trung Quốc bị cắt lương hết mùa sau pha dẫm chân Witsel		CLB Thân Hoa Thượng Hải tự ra mức phạt nặng đối với cầu thủ Tần Thủy để cảnh cáo hành động phi thể thao trong trận đấu mới đây tại giải vô địch quốc gia.		Tần Thủy sẽ phải nộp phạt khoản tiền 43.000 đôla, đồng thời bị cắt lương trong phần thời gian còn lại của mùa giải 2017, thông báo của Thân Hoa Thượng Hải hôm 13/3 cho hay. CLB cũng sẽ đẩy cầu thủ này xuống đội dự bị và không cho chuyển nhượng trước hợp đồng.	Tần Thủy phải trả giá vì hành động cố tình dẫm vào chân Axel Witsel trong trận đấu giữa Thân Hoa Thượng Hải và Thiên Tân Quyền Kiện hôm 12/3. Vào thời điểm đó, hai cầu thủ đang chuẩn bị đón một quả phạt.	"Hành động cực kỳ vô lý của Tần Thủy đã làm xấu hình ảnh của CLB, bóng đá Thượng Hải cũng như Trung Quốc. Nỗ lực của tất cả mọi người đã đổ sông đổ bể vì cậu ta. Chúng tôi đã cảnh báo khi cậu ta nhận một thẻ vàng trong trận khai mạc, nhưng vẫn không ngăn được chuyện vừa rồi xảy ra", một lãnh đạo của Thân Hoa Thượng Hải cho hay.	Trong trận đấu trên, sau khi Tần Thủy bị truất quyền thi đấu, hai đội hòa nhau với tỷ số 1-1. Đích thân Witsel là người ghi bàn đem lại một điểm cho Thiên Tân.	Witsel mới gia nhập Thiên Tân sau vụ chuyển nhượng trị giá hàng chục triệu đôla từ Zenit (Nga). Đội này còn có một cầu thủ nổi danh không kém là tiền đạo người Brazil, Alexandre Pato.	Hạnh Nguyên	
Chelsea tiễn Man Utd rời Cup FA		Bàn thắng duy nhất của N'Golo Kante đã biến Man Utd thành cựu vương Cup FA sau trận tứ kết tối 13/3.		Được chơi trên sân nhà Stamford Bridge, Chelsea còn có lợi thế hơn người ở phút 36 khi Ander Herrera nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Tiền vệ của Man Utd phạm lỗi cả hai lần với Eden Harzard.	Bước sang đầu hiệp hai, Kante ghi bàn mở tỷ số và cũng là ấn định chiến thắng 1-0 cho Chelsea. Tiền vệ người Pháp thực hiện cú sút chìm bất ngờ từ khoảng cách gần 25 mét để đánh bại De Gea.	Man Utd có cơ hội gỡ hòa sau đó nhưng Marcus Rashford lại không thắng được thủ môn Thibaut Courtois trong tình huống đối mặt.	Chelsea giành quyền vào bán kết Cup FA và sẽ gặp đội bóng cùng thành phố Tottenham. Trận bán kết còn lại diễn ra giữa Arsenal và Man City. Trong khi đó Man Utd đã trở thành cựu vương ở sân chơi này và chỉ còn hai đấu trường để tập trung là Ngoại hạng Anh và Europa League.	start video embed	Đây là thất bại thứ hai của Mourinho trước Conte và đều diễn ra khi ông trở lại Stamford Bridge. Vào tháng 10 năm ngoái, Man Utd đã thảm bại 0-4 trước Chelsea tại Ngoại hạng Anh và Mourinho thể hiện rõ muốn phục thù đội bóng cũ. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đứng ngồi không yên ngoài đường biên, liên tục cổ vũ và chỉ đạo các học trò trong trận đấu tối qua.	Đỉnh điểm của Mourinho không phải là tấm thẻ đỏ của Herrera mà là tình huống ông cho rằng Marcos Alonso ăn vạ sau đó. Mourinho đã có màn đối đầu Conte và cả hai chỉ được căn ngăn bởi trọng tài thứ tư Mike Jones. Sau khi trận đấu kết thúc, Mourinho đã tiến vào sân và tỏ rõ sự bất bình với các quyết định của trọng tài chính Michael Oliver.	Không chỉ chịu những áp lực trên sân, Mourinho còn cảm thấy bớt đi sự yêu mến từ các cổ động viên Chelsea trong chuyến trở lại Stamford Bridge lần thứ hai. Một số cổ động viên gọi ông là kẻ phản bội dù Mourinho ra đi vì bị sa thải. Đáp trả, Mourinho đã giơ ba ngón tay thể hiện số lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea.	Mourinho đã gặp nhiều khó khăn khi mất đi hàng loạt tiền đạo là Ibrahimovic, Rooney và Martial trước giờ bóng lăn. Ông buộc phải sử dụng cầu thủ trẻ mới khỏi ốm là Marcus Rashford trong sơ đồ lạ lẫm với Man Utd là 3-4-3. Trong khi đó Chelsea của Conte đã quá nhuần nhuyễn với sơ đồ này và thể hiện sự áp đảo trước đội khách.	Mặc dù Mourinho có thể cảm thấy bất nhẫn vì tấm thẻ đỏ của Herrera hay án treo giò Ibrahimovic vào đúng thời điểm quan trọng thì thực tế cho thấy Chelsea đã vượt xa Man Utd. 	Trong trận đấu không có chân sút chủ lực Ibrahimovic thì bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới Paul Pogba nhận rất nhiều kỳ vọng. Tuy nhiên tiền vệ của Man Utd hoàn toàn im tiếng trước người đồng đội ở tuyển Pháp là Kante. Bản hợp đồng từ Leicester không chỉ quán xuyến tuyến giữa mà còn phát động tấn công và mang về chiến thắng với cú sút hiểm hóc.	Pogba đã không thể đặt dấu ấn và giúp Man Utd có được nhịp độ thi đấu như mong muốn. Tiền vệ người Pháp hoàn toàn bị đẩy ra ngoài trận đấu và tấm thẻ đỏ của người đá cặp Herrera càng không giúp anh cải thiện điều này. Trên khán đài, cổ động viên Chelsea liên tục chế giễu Pogba là sự phí phạm so với mức giá chỉ hơn 40 triệu đôla của Kante.	Chiến thắng trước Man Utd giúp Chelsea tiếp tục duy trì mục tiêu giành cú đúp Ngoại hạng Anh và Cup FA. Lần cuối cùng đội bóng áo xanh làm đạt được thành tích này là dưới thời người đồng hương của Conte, Carlo Ancelotti vào năm 2010.	Với khoảng cách 10 điểm so với đội thứ hai Tottenham mang tới sự tự tin lớn cho Chelsea ở Ngoại hạng Anh. Với phong độ hiện tại, ngăn cản đoàn quân của Conte là thách thức quá lớn cho bất cứ đội bóng nào tại xứ sở sương mù.	Trong khi đó dừng bước ở sân chơi Cup FA là điều đáng tiếc cho Man Utd nhưng cũng mang tới những sự tích cực. Man Utd sẽ không phải phân tâm và dồn sức cho hai đấu trường Ngoại hạng Anh và Europa League để tìm kiếm suất dự Champions League, mục tiêu tối thượng cho phần còn lại mùa giải.	Chelsea đang bất bại 12 trận liên tiếp trên mọi đấu trường trước Man Utd, thắng bảy và hòa năm. Lần cuối cùng họ bại trận trước Man Utd với tỷ số 2-3 là trên sân nhà Stamford Bridge tháng 10/2012.	Chiến thắng của Chelsea giúp thành London lần đầu tiên có ba đội ở bán kết Cup FA kể từ năm 2002 (Arsenal, Chelsea và Fulham).	Man Utd đã nhận ba thẻ đỏ ở mùa này, hai trong đó thuộc về Ander Herrera.	Kante đã ghi ba bàn kể từ khi tới chơi bóng ở Anh. Các bàn thắng đều được thực hiện trên sân nhà và hai trong đó vào lưới Man Utd.	Man Utd chỉ kiểm soát bóng 28% ở trận này, thấp nhất từ đầu mùa giải.	Chelsea có lần thứ 22 vào tới bán kết Cup FA, đứng thứ năm trong lịch sử sau Arsenal (29), Man Utd (28), Everton (26), Liverpool (24).	Bảo Lam	
Cafu: 'Cứ chơi như hiện nay, Neymar sẽ phá kỷ lục của Pele'		Cựu danh thủ Cafu tin tưởng vào khả năng Neymar sẽ vượt qua "vua bóng đá" Pele trong danh sách những ngôi sao ghi bàn nhiều nhất cho tuyển Brazil.		Pele hiện giữ kỷ lục ghi 77 bàn cho tuyển Brazil. Ba cầu thủ xếp ngay sau đó là Ronaldo (62 bàn), Romario (55) và Neymar (50).	Trong khi Ronaldo và Romario đã nghỉ thi đấu, Neymar mới 25 tuổi và còn nhiều thời gian cống hiến cho tuyển Brazil. Đây là một lợi thế để Neymar có thể phá kỷ lục của Pele.	"Mọi kỷ lục tồn tại là để bị phá vỡ. Neymar còn trẻ và còn nhiều thời gian chơi cho đội tuyển. Nếu cứ chơi như hiện nay, cậu ấy hoàn toàn có thể vượt qua Pele để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội tuyển", cựu danh thủ Cafu chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 13/3.	Bản thân Cafu đang giữ kỷ lục khoác áo tuyển Brazil nhiều lần nhất: 142. Theo cựu danh thủ, kỷ lục này khó bị phá hơn so với thành tích ghi bàn.	"Khó bị phá là điều dễ hiểu vì không có ai chơi cho tuyển Brazil lâu như tôi: 16 năm. Đó là kết quả của sức mạnh ý chí, tinh thần cống hiến cho bóng đá và nỗ lực của tôi trong suốt thời gian này", Cafu cho biết.	Hạnh Nguyên	
Các CLB chấp thuận nhả người cho U20 Việt Nam đá World Cup		U20 Việt Nam hội quân tại Nha Trang vào ngày 21/3 để bắt đầu hành trình chuẩn bị cho lần đầu tiên tham dự vòng chung kết U20 FIFA World Cup.		Danh sách sơ bộ của U20 Việt Nam gồm 28 cầu thủ. Các thành viên sẽ hội quân tại Nha Trang vào ngày 21/3.	“Trong danh sách trên có một số cầu thủ đang được trọng dụng ở CLB, thường xuyên được đá chính như Hà Đức Chinh của Đà Nẵng, Nguyễn Quang Hải của Hà Nội, Nguyễn Trọng Đại của Viettel... Những cầu thủ này ổn định về thể lực và phong độ nên sau khoảng 10 ngày tập trung ở Nha Trang sẽ được cho về để đá cho CLB. Các cầu thủ thời gian qua không được thi đấu sẽ tiếp tục được HLV Hoàng Anh Tuấn rèn tại phố biển”, ông Lê Hoài Anh nói thêm.	Thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng là trường hợp đặc cách. Anh không thường xuyên ra sân nhưng vẫn được cho về sau 10 ngày tập huấn tại Nha Trang. Nguyên nhân là bởi Thanh Hóa chỉ có hai thủ môn.	Sau 20 ngày rèn quân tại Nha Trang, U20 Việt Nam sẽ sang Đức tập huấn. Trong 10 ngày tại đây, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đá giao hữu với ba đội bóng trẻ mạnh là đội trộn giữa U19 và U23 của Borussia Monchengladbach (19/4), U23 Schalke 04 (24/4) và U19 Fortuna Dusseldorf (26/4).	VFF cũng đang tiến hành làm việc với Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc nhằm đưa U20 Việt Nam sang đây sớm. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết điều này rất quan trọng bởi ông và các học trò sẽ có thêm thời gian làm quen điều kiện thời tiết, khí hậu.	U20 FIFA World Cup diễn ra từ ngày 20/5 đến 11/6. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam giành vé dự giải này. Lễ bốc thăm phân bảng sẽ diễn ra vào ngày 15/3.	Lâm Thoả	
Báo Mỹ đưa tin Mayweather đấu McGregor ngày 10/6 tới		Tờ FloCombat tin rằng đã có một thoả thuận thi đấu giữa cựu "Độc cô cầu bại" với nhà ĐKVĐ hạng nhẹ của UFC tại Las Vegas hè này.		"Một số nguồn tin cậy của Flo Combat xác nhận rằng Nhà thi đấu T-Mobile ở Las Vegas đã dành riêng ngày 10/6 tới để tổ chức trận cầu lịch sử giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor", trang tin Mỹ viết.	Tin này không đồng nghĩa với việc trận đấu đã được công bố chính thức hay đảm bảo sẽ xảy ra. Nhưng việc nhà thi đấu lớn nhất thế giới dành cho các trận đấu võ để dành một ngày trong lịch tổ chức sự kiện được xem như chỉ dấu tích cực cho thấy cuộc so tài McGregor - Mayweather đang dần thành hiện thực.	Las Vegas là thành phố quen thuộc với các trận quyền anh của Mayweather thời anh còn thi đấu. 12 lần gần nhất cựu võ sĩ người Mỹ thượng đài đều diễn ra tại thành phố này, nhưng ở võ đài MGM Grand Garden Arena.	Năm trong bảy trận UFC gần nhất của McGregor cũng diễn ra tại Las Vegas.	Bản thân Mayweather, trong một tuyên bố hồi tuần trước, cũng thông báo anh đã sẵn sàng rút lại quyết định giải nghệ để thượng đài đầu với McGregor.	"Khi tôi gặp Arturo Gatti, tôi đến sới của anh ta", cựu Độc cô cầu bại người Mỹ nói trên tờ FightHype . "Anh ta được xếp cửa trên, tôi cửa dưới. Tôi đánh bại anh ta, tôi chẳng khóc lóc hay than thiền gì. Khi gặp Oscar de la Hoya cũng thế, anh ta cửa trên, tôi vẫn cửa dưới và tôi vẫn đánh bại anh ta để được xếp vào cửa trên. Với Conor McGregor, tôi sẽ rút lại quyết định giải nghệ, chỉ để đấu với anh ta".	Mayweather cũng nhấn mạnh rằng trận đấu giữ anh với nhà vô địch UFC người Ireland "cần phải xảy ra".	"Tôi không muốn nghe bất kỳ lời bào chữa nào về mặt tiền bạc, hay về UFC. Chỉ cần ký vào hợp đồng với UFC, để anh có thể đấu với tôi vào tháng Sáu tới. Đơn giản vậy thôi. Hãy đọ sức vào tháng Sáu. Anh cửa dưới, tôi cửa trên", cựu võ sĩ người Mỹ gửi lời tuyên chiến.	Trong khi đó, theo tờ LA Times , Chủ tịch UFC Dana White sẽ trả Mayweather và McGregor mỗi người 25 triệu đôla để thượng đài.	Tri Phương	
Kỳ thủ trẻ Việt Nam ghi dấu ấn ở ván ba của HDBank 2017		Chiến thắng trước Diu Viacheslav giúp Trần Tuấn Minh leo lên vị trí dẫn đầu, trong ngày thi đấu thứ hai 13/3.		Trần Tuấn Minh (elo 2.503) đánh bại Diu Viacheslav (Nga, elo 2.421) sau 36 nước đấu trí. Kết quả này, cùng với hai chiến thắng trước đó, giúp kỳ thủ 20 tuổi chia sẻ vị trí số một trên bảng tổng sắp với Wang Hao (Trung Quốc). Ở giải quốc tế Malaysia cuối năm ngoái, Tuấn Minh và Wang Hao cũng chia nhau hai vị trí cao nhất. Khi đó, kỳ thủ của Việt Nam chỉ chịu đứng thứ hai vì thua kém hiệu số.	Cũng trong ngày thi đấu hôm nay, kỳ thủ 17 tuổi Trần Minh Thắng (elo 2.406) vượt qua Michalik Peter (CH Czech) sau 33 nước. Minh Thắng chính là em ruột của Tuấn Minh, từng đoạt nhiều danh hiệu ở các giải trẻ quốc tế và được ví là thần đồng cờ vua Hà Nội hiện nay. Với 2,5 điểm sau ba ván, Minh Thắng leo lên nhóm đứng thứ hai cùng những đàn anh như Lê Quang Liêm, Nguyễn Anh Dũng...	Trong nhóm này còn có Nguyễn Anh Khôi (elo 2.459). Nhà vô địch U10 thế giới năm 2012 và U12 thế giới năm 2014 đã có một ván đấu xuất sắc, khi quật ngã Lu Shanglei (Trung Quốc, elo 2.624) sau 38 nước. Anh Khôi, năm nay 15 tuổi, chính là VĐV nhỏ tuổi nhất nằm trong top 10 cho đến lúc này.	Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm (elo 2.712) chấp nhận hòa nhanh sau 23 nước trước Lê Tuấn Minh (elo 2.475). Trận hòa này không đánh mất cơ hội cạnh tranh  chức vô địch, đồng thời giúp Quang Liêm có điều kiện dưỡng sức chuẩn bị cho những trận đấu căng thẳng sắp tới.	Ở bảng đấu thử thách có đến tám kỳ thủ toàn thắng sau ba ván, trong đó Nguyễn Huỳnh Tuấn Hải có hiệu số phụ cao nhất nên đang dẫn đầu.	Ván đấu thứ tư diễn ra ngày mai sẽ chứng kiến những cuộc đối đầu thú vị giữa Lê Quang Liêm và Nguyễn Anh Khôi, Trần Tuấn Minh quyết đấu với Wang Hao…	Đức Đồng	
Rộ tin đồn Ronaldo chuẩn bị đón cặp con trai sinh đôi		Giống như cách có được cậu con trai đầu lòng, Cristiano Ronaldo đang thuê một người phụ nữ Mỹ mang thai.		Gia đình Ronaldo giữ bí mật về danh tính người phụ nữ được thuê mang thai. Theo một nguồn tin thân cận, người này chuẩn bị sinh và sẽ cho ra đời hai bé trai.	“Ronaldo và gia đình đang nóng lòng chờ đợi những thành viên mới. Cậu ấy giữ bí mật về cuộc sống cá nhân, nhưng cũng đã chia sẻ với người thân và bạn bè về việc sớm có thêm hai em bé”, tờ AS số ra hôm qua 12/3 dẫn lời một nguồn tin.	Năm 2010, Ronaldo từng đón con trai đầu lòng Cristiano Jr. cũng theo cách thuê đẻ. Theo AS , danh thủ này trả khoảng 13 triệu đôla để “đối tác” giữ bí mật và không liên hệ với con trai trong tương lai.	“Ronaldo cảm thấy đã đến lúc để Cristiano Jr. có em. Mẹ của Ronaldo, bà Dolores sẽ giúp một tay trong việc chăm sóc các cháu”, nguồn tin chia sẻ thêm.	Ronaldo đang hẹn hò với người mẫu 23 tuổi Georgina Rodriguez. Trước đó, danh thủ của Real Madrid từng chung sống với siêu mẫu Irina Shayk nhưng không có con chung.	Gia đình Ronaldo hiện sống tại biệt thự trị giá khoảng bảy triệu đôla ở ngoại ô Madrid, Tây Ban Nha. CR7 có thu nhập lên tới 100 triệu mỗi năm nhờ lương và thu nhập quảng cáo.	Xuân Hoàng	
Man Utd mất sạch tiền đạo khi gặp Chelsea		Chấn thương mới nhất của đội trưởng Wayne Rooney khiến Man Utd không còn một tiền đạo đúng nghĩa trước trận tứ kết Cup FA.		Bảo Lam	
Real Madrid phá kỷ lục ghi bàn tồn tại hơn nửa thế kỷ		Chiến thắng 2-1 trước Real Betis ở La Liga cuối tuần qua là trận ghi bàn thứ 48 liên tiếp của thầy trò HLV Zinedine Zidane.		Hơn 50 năm trước, Benfica đã ghi bàn liên tiếp trong 47 trận trên mọi đấu trường từ tháng 12/1963 tới tháng 1/1965.	Kỷ lục lâu đời này vừa bị Real Madrid hạ bệ sau trận thắng Betis hôm qua 12/3. Các cầu thủ lập công cho Real là Sergio Ramos và Cristiano Ronaldo.	Real Madrid 2-1 Real Betis	Napoli 1-3 Real Madrid 	Eibar 1-4 Real Madrid	Real Madrid 3-3 Las Palmas 	Villareal 2-3 Real Madrid	Valencia 2-1 Real Madrid	Real Madrid 2-1 Espanol	Real Madrid 3-1 Napoli	Osasuna 1-3 Real Madrid	Real Madrid 3-0 Real Sociedad	Celta Vigo 2-2 Real Madrid	Real Madrid 2-1 Malaga	Real Madrid 1-2 Celta Vigo	Sevilla 2-1 Real Madrid	Sevilla 3-3 Real Madrid 	Real Madrid 5-0 Granada	Real Madrid 3-0 Sevilla	Real Madrid 4-2 Kashima Antlers	Club America 0-2 Real Madrid	Real Madrid 3-2 Deportivo La Coruna	Real Madrid 2-2 Borussia Dortmund	Barcelona 1-1 Real Madrid  	Real Madrid 6-1 Cultural Leonesa	Real Madrid 2-1 Sporting Gijon  	Sporting Lisbon 2-1 Real Madrid 	Atletico Madrid 0-3 Real Madrid 	Real Madrid 3-0 Leganes	Legia Warsaw 3-3 Real Madrid 	Alaves 1-4 Real Madrid	Cultural Leonesa 1-7 Real Madrid	Real Madrid 2-1 Athletic Bilbao	Real Madrid 5-1 Legia Warsaw	Real Betis 1-6 Real Madrid	Real Madrid 1-1 Eibar	Real Madrid 2-2 Borussia Dortmund	Las Palmas 2-2 Real Madrid 	Real Madrid 1-1 Villareal 	Espanol 0-2 Real Madrid	Real Madrid 2-1 Sporting Lisbon	Real Madrid 5-2 Osasuna	Real Madrid 2-1 Celta Vigo	Real Sociedad 0-3 Real Madrid	Real Madrid 5-3 Stade de Reims	Real Madrid 3-2 Sevilla	Deportivo La Coruna 0-2 Real Madrid	Real Madrid 3-2 Valencia	Real Sociedad 0-1 Real Madrid	Bảo Lam	
Gần 200.000 người ký đơn xin tổ chức lại trận Barca - PSG		Một kiến nghị đang nhận được hàng trăm nghìn phiếu ủng hộ để đòi đá lại trận lượt về vòng 1/8 Champions League, nơi Barca đè bẹp PSG với tỷ số 6-1.		Luis Melendo Olmedo, một CĐV của PSG, đăng kiến nghị trên trang Change.org từ giữa tuần qua. Kiến nghị yêu cầu Liên đoàn bóng đá châu Âu cho đá lại trận lượt về, với lý do trọng tài Deniz Aytekin bắt thiên vị Barca.	Đến sáng 13/3, kiến nghị này đã nhận được hơn 180.000 chữ ký ủng hộ.	Change.org là trang web để người dùng đăng kiến nghị về nhiều vấn đề khác nhau, trong đó phổ biến gồm quyền của phụ nữ, nhập cư, chiến tranh, phân biệt đối xử.	PSG của  Olmedo đã để thua Barca trong trận lượt về với tỷ số 1-6, dẫn đến việc mất vé vào tứ kết dù đã thắng 4-0 ở lượt đi.	Hai trong sáu bàn thắng của Barca xuất phát từ chấm 11 mét, đều là những tình huống gây tranh cãi. Đây là lý do khiến nhiều CĐV PSG tức giận và chỉ trích trọng tài. 	Hạnh Nguyên	
Conte: 'Tôi muốn thành huyền thoại Chelsea như Mourinho'		HLV người Italy bày tỏ sự thán phục đối với Jose Mourinho, đồng thời tránh một cuộc tranh luận mà đối phương khơi mào trước trận Chelsea - Man Utd ở FA Cup tối 13/3.		* Trận Chelsea - Man Utd diễn ra lúc 2h45 thứ Ba 14/3, theo giờ Hà Nội.	Trước lần trở lại sân Stamford Bridge ở tứ kết FA Cup, Mourinho cho rằng đội bóng cũ có lịch đấu dễ chịu hơn từ đầu mùa. Trước đó, HLV của Man Utd cũng đưa ra bình luận gây tranh cãi rằng ông cảm thấy khó hiểu vì Chelsea của Antonio Conte thực chất đang thi đấu thiên về phòng ngự nhưng thường xuyên được ca ngợi. Điều này khác hẳn với những chê bai mà Mourinho hứng chịu khi còn ở sân Stamford Bridge.	Tuy nhiên, chia sẻ trước trận đại chiến tối nay, Conte đã tìm cách né tránh xung đột.  "Tôi hy vọng như vậy ", chiến lược gia người Italy trả lời khi được hỏi rằng có tham vọng  vượt qua  thành tích của Mourinho tại Chelsea trong quá khứ hay không . " Thành tựu của ông ấy tại đây quá tuyệt vời. Tôi biết rất rõ rằng ông ấy luôn có một vị trí trong trái tim của CĐV. Ông ấy xứng đáng như vậy vì đã viết nên một trang sử đẹp trong lịch sử Chelsea".	Về cá nhân Mourinho, Conte nói: "Tôi rất tôn trọng Mourinho vì ông ấy là một nhà vô địch. Tôi thích khí chất của ông ấy. Mourinho luôn khao khát chiến thắng. Chắc chắn ông ấy là một trong những HLV hay nhất thế giới. Mọi CĐV Chelsea phải tôn trọng ông ấy".	Trái với những trận đấu Cup gần đây, HLV Conte nhiều khả năng sẽ sử dụng những cầu thủ tốt nhất cho trận đại chiến này.	"FA Cup là một đấu trường đỉnh cao. Vì vậy, k hi đã đi đến vòng đấu này,  tôi muốn đưa ra những quyết định tốt nhất cho trận đấu với Man Utd. Chúng tôi đã không chơi trong cả tuần. Không có lý do gì để cho một vài cầu thủ nghỉ ngơi. Tôi nghĩ là Man Utd cũng vậy", Conte nói.	Hạnh Nguyên	
Cựu HLV tuyển Anh bị đội hạng Nhất sa thải lần thứ hai		Ông Steve McClaren rời ghế nóng Derby County chỉ sau năm tháng được tái bổ nhiệm ở đội bóng này.		Bảo Lam	

Federer tốc hành vào vòng ba Indian Wells		Đương kim vô địch Australia Mở rộng chỉ mất 51 phút để đánh bại Stephane Robert sau hai set với tỷ số 6-2, 6-1.		
Đình Luật rút khỏi tuyển Việt Nam		Được sự cho phép của HLV Nguyễn Hữu Thắng, trung vệ Trương Đình Luật không cùng tuyển Việt Nam tham dự vòng loại Asian Cup 2019.		Sau khi tuyển Việt Nam thua Indonesia tại bán kết AFF Cup 2016, Đình Luật đã bày tỏ ý định giã từ đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng vẫn triệu tập trung vệ đang thuộc biên chế của CLB TP HCM để chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2019.	Sáng 13/3, Đình Luật trao đổi trực tiếp cùng HLV Hữu Thắng, và được chấp thuận cho rút khỏi danh sách. Anh vì vậy xem như kết thúc sự nghiệp quốc tế tại đây.	Đình Luật, năm nay 33 tuổi, bắt đầu chơi bóng chuyên nghiệp từ năm 2004 trong màu áo quân khu 4. Cầu thủ người xứ Nghệ sau đó đầu quân cho nhiều đội bóng như Navibank Sài Gòn, Hải Phòng, Xuân Thành Sài Gòn, Bình Dương và TP HCM.	Đình Luật lần đầu tiên khoác áo tuyển Việt Nam vào năm 2006, đã chơi tổng cộng gần 50 trận.	Lâm Thoả	
Djokovic khởi đầu nhọc nhằn tại Indian Wells		Chạm trán tài năng trẻ người Anh Kyle Edmund ở trận ra quân, tay vợt số hai thế giới gặp không ít khó khăn mới có được chiến thắng với tỷ số 6-4, 7-6 (7-5).		
Hạt giống số một bất ngờ bại trận tại giải HDBank		Bất ngờ sớm xảy ra ở ngày đấu đầu tiên giải cờ vua quốc tế HDBank 2017 khi kỳ thủ xếp cao hơn nhận thất bại.		Sau ván một diễn ra suốn sẻ, ở ván hai diễn ra chiều 12/3, hạt giống số một người Trung Quốc Wei Yi (elo 2.725) bất ngờ để thua Diu Viacheslav (Nga, elo 2.421). Wei Yi là nhà vô địch Olympiad 2016 cùng tuyển Trung Quốc, nhưng do tâm lý nôn nóng muốn thắng nhanh đối thủ, anh đã phải trả giá và thua chỉ sau 19 nước.	Thất bại này đẩy hạt giống số một xuống vị trí thứ 38 khi mới chỉ có một điểm sau hai ván đấu.	Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm vẫn giữ phong độ ổn định. Sau chiến thắng ở ván một trước Andyka Pitra (Indonesia, elo 2.390) Quang Liêm thắng tiếp đồng hương Võ Thành Ninh (elo 2.414) sau 29 nước.	Trong ván ba diễn ra trưa nay 13/3, Quang Liêm gặp đàn em Lê Tuấn Minh (elo 2.475). Một chiến thắng sẽ đưa Quang Liêm vươn lên nhóm dẫn đầu để cạnh tranh ngôi vô địch.	Trong ngày thi đấu đầu tiên, kỳ thủ nữ từng hai lần vô địch trẻ thế giới Saduakassova Dinara (Kazakhstan, elo 2.428) thi đấu ấn tượng khi có hai chiến thắng để nằm trong tốp dẫn đầu cùng các kỳ thủ nam.	Các ván thi đấu thứ ba diễn ra lúc 10h sáng nay.	Đức Đồng	
Nadal ra quân thắng lợi ở Indian Wells		Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Guido Pella với tỷ số 6-3, 6-2 ở vòng hai giải Masters 1000 đầu tiên trong năm.		
Depay tái hiện siêu phẩm ghi bàn từ giữa sân của Beckham		"Bom xịt" của Man Utd thực hiện pha làm bàn từ giữa sân trong trận thắng 4-0 của Lyon trước Toulouse tại Ligue 1 hôm 12/3.		start video embed	Tongo Doumbia va chạm với Jordan Ferri, bóng bật tới vị trí của Memphis Depay. Cầu thủ người Hà Lan xoay một vòng trước khi tung chân thực hiện cú dứt điểm từ cự ly gần 50m ấn định chiến thắng 4-0 cho Lyon. Trước đó, anh cũng chính là chủ nhân của bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 cho đội chủ nhà ở phút 53.	Depay gia nhập Man Utd vào tháng 6/2015 từ PSV với giá hơn 24 triệu đôla. Được kỳ vọng trở thành “Ronaldo mới” nhưng cầu thủ người Hà Lan gây thất vọng, chỉ ghi được hai bàn và không có nổi pha kiến tạo nào trong một năm rưỡi tại Old Trafford.	Bản tin Thể thao sáng 13/3	Đầu năm 2017, Man Utd chấp nhận lỗ, bán Depay cho Lyon với giá 20 triệu đôla. Ngay trong trận đầu tiên đá chính tại Ligue I, ngôi sao người Hà Lan ghi bàn, góp phần giúp đội nhà đánh bại Lille 2-1. Sau chín trận chơi cho Lyon, Depay có tổng cộng năm lần sút tung lưới đối phương.	
Bản tin Thể thao sáng 13/3		*Gary Neville khuyên Man Utd buông FA Cup *Ozil lần đầu chia sẻ về tương lai ở Arsenal *100.000 người ký đơn kêu gọi tổ chức lại trận Barca - PSG.		
Neville: 'Man Utd nên buông bỏ trận đấu với Chelsea ở Cup FA'		Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng mục tiêu cao nhất của thầy trò Mourinho lúc này là giành vé dự Champions League mùa sau.		* Trận Chelsea - Man Utd diễn ra lúc 2h45 thứ Ba 14/3, theo giờ Hà Nội.	Man Utd đối đầu Chelsea ở trận tứ kết Cup FA hôm nay với tham vọng bổ sung thêm một danh hiệu sau chức vô địch Cup liên đoàn. Tuy nhiên, Cup FA không giúp họ dành một suất chơi Champions League mùa sau, điều chỉ có được thông qua top 4 Ngoại hạng Anh hoặc vô địch Europa League.	"Điều đó tùy thuộc vào việc Mourinho đặt mục tiêu nào quan trọng hơn. Cup FA có thể bị hy sinh bởi Man Utd đang cố kiếm suất dự Champions League", Gary Neville trả lời với  Omnisport . 	Bản tin Thể thao sáng 13/3	Bảo Lam	
Emmanuel Petit: 'Có quá nhiều cầu thủ tầm thường ở Arsenal'		Cựu danh thủ của Arsenal mong chờ một cuộc cải tổ lớn tại sân Emirates vì cho rằng chất lượng cầu thủ ở đội bóng cũ hiện nay có vấn đề.		Bảo Lam	
Pique: 'Chiến thắng PSG vắt kiệt sức của Barca'		Trung vệ người Tây Ban Nha cho rằng anh và các đồng đội không phải những cỗ máy có thể chơi với toàn bộ sức lực ở mỗi trận đấu.		
Liverpool củng cố vị trí thứ tư, bỏ cách Arsenal năm điểm		Chiến thắng ngược dòng với tỷ số 2-1 trước Burnley giúp đội chủ sân Anfield có lợi thế lớn trong cuộc đua tới top 4.		Liverpool đã tận dụng cơ hội hai đối thủ xếp sau là Arsenal và Man Utd phải thi đấu Cup FA để gia tăng khoảng cách trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Đội bóng của HLV Klopp có 55 điểm, hơn đội xếp ngay sau là Arsenal năm điểm và Man Utd là sáu điểm. Liverpool đang chơi nhiều hơn bộ đôi này hai trận.	Sau màn trình diễn ấn tượng ở vòng trước khi đè bẹp Arseanl với tỷ số 3-1, đây là chiến thắng xấu xí nhưng cần thiết của Liverpool. Mùa giải năm nay, Liverpool vẫn chưa thua trận nào trong những cuộc đối đầu top 6, nhưng việc phải vất vả trước Burnley cho thấy đội bóng này "đổ bệnh" mỗi khi gặp các đội chiếu dưới.	Năm trận thua của Liverpool ở mùa giải này tới từ những đối thủ đang nằm ở nửa dưới bảng điểm. Burnley chính là một trong số đó khi đánh bại Liverpool ở lượt đi. Trong 30 phút đầu tiên ở trận đấu lượt về, Liverpool thậm chí không tạo ra cơ hội nguy hiểm nào dù được chơi tại Anfield.	Đây là màn trình diễn thất vọng của Liverpool khi có quá nhiều cầu thủ chơi dưới phong độ. Philippe Coutinho không hoàn tất nhiệm vụ sáng tạo và tung ra những đường chuyền thuận lợi cho đồng đội, trong khi đó Divock Origi không có pha dứt điểm nào trúng khung thành.	Phát biểu sau trận đấu, HLV Klopp phải thừa nhận đây là chiến thắng xấu xí đầu tiên của Liverpool mùa này. Tuy nhiên nhà cầm quân người Đức tỏ ra hài lòng bởi đội bóng biết chiến thắng trong những trận đấu mà họ tưởng như phải mất điểm.	Burnley đang dậm chân ở vị trí thứ 12 với 31 điểm, nhiều hơn nhóm xuống hạng bảy điểm. Trong năm vòng gần nhất, đội bóng này không thắng với ba thất bại và hai hòa.	Bảo Lam	
Qua mặt Barca, Real giành lại vị trí dẫn đầu La Liga		Trung vệ thủ quân Sergio Ramos một lần nữa tỏa sáng với pha ghi bàn quyết định, qua đó giúp Real đánh bại Betis với tỷ số 2-1 trong trận đấu muộn của vòng 27 La Liga.		Bàn thắng: Ronaldo 41', Ramos 81' - Navas phản lưới 25'	Betis suýt làm nên bất ngờ khi dẫn trước từ phút 25. Trong thế trận phải rượt đuổi, Real xuất sắc ghi hai bàn để thắng ngược. Nổi bật trong số này là cú đánh đầu căng như kẻ chỉ của Sergio Ramos giúp đội chủ nhà ấn định tỷ số 2-1.	Trận thắng Betis đồng nghĩa với việc Real tận dụng được cú vấp của đối thủ kình địch Barca. Sau vòng 27, "kền kền trắng" vượt lên giành lại vị trí dẫn đầu với 62 điểm. Barca phải lui xuống thứ hai, đồng thời thi đấu nhiều hơn một trận. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, Real sẽ nới rộng cách biệt lên năm điểm.	Nếu tránh được sự vội vã trong khâu nhập cuộc, Real có thể đã thắng Betis một cách dễ dàng hơn. Đội chủ nhà sớm lao lên ngay từ những phút đầu và phung phí một loạt tình huống tấn công. Ronaldo bỏ lỡ một cú sút từ góc hẹp, còn James và Isco đều có những pha sút xa chệch khung thành.	Việc mải lao lên tấn công cũng khiến Real để lộ nhiều khoảng trống cho Betis. Tranh thủ cơ hội, đội khách gây sức ép ngược lại từ phút 15 và có bàn thắng mở tỷ số. Khi trận đấu bước sang phút 25, Antonio Sarabia thực hiện cú đệm lòng từ 15 m khiến thủ môn Keylor Navas luống cuống đẩy bóng phản lưới.	Chỉ sau khi nhận "gáo nước lạnh", Real mới thi đấu bình tĩnh hơn. Từ giữa hiệp hai, đội chủ nhà liên tục kiểm soát bóng và hầu như không cho Betis có cơ hội đáp trả. Phút 41, sau nhiều nỗ lực ép sân, Real rốt cuộc cũng có bàn gỡ. Marcelo để lại dấu ấn quan trọng khi tạt cánh như đặt giúp Ronaldo đánh đầu lập công.	Diễn biến của hiệp hai có phần tương tự những gì đến với người xem trong 45 phút đầu. Betis tỏ ra là một đối thủ khó chơi khi liên tục tận dụng cơ hội phản công về phía khung thành Real. Trong khi đó, do nóng vội giành chiến thắng, đội chủ nhà thường xử lý thiếu chính xác.	Mọi chuyện chỉ thuận lợi hơn với Real sau tình huống Betis mất Cristiano Picini ở phút 78 (nhận thẻ vàng thứ hai). Ba phút sau sự cố này, Real có bàn ấn định chiến thắng 2-1. Ramos đoán đúng điểm rơi như mọi lần, qua đó đánh đầu chính xác từ quả phạt góc của Kroos để ghi bàn quyết định.	Sau trận thắng Betis, Real kết thúc giai đoạn thi đấu một tháng liền với mật độ ba ngày một trận. Thầy trò Zidane sẽ có một tuần nghỉ cho đến khi làm khách trên sân của Bilbao.	Hạnh Nguyên	
Barca thua Deportivo ngay sau trận đại thắng PSG		Đội bóng xứ Catalonia để thua Deportivo với tỷ số 1-2 trong trận đấu ở vòng 27 La Liga.		Bàn thắng: Joselu 40', Bergantinos 74' - Luis Suarez 46'	Nhờ khả năng tận dụng cơ hội tốt hơn, Deportivo ghi được hai bàn nhờ công Joselu và đội trưởng Bergantinos. Trong khi đó, Barca tỏ ra mệt mỏi và thiếu sáng tạo. Đội bóng mới làm nên cuộc lội ngược dòng lịch sử tại Champions League chỉ có được một bàn từ cú sút căng của Luis Suarez.	Dựa trên yếu tố đội hình, giới hâm mộ có thể phân tích nguyên nhân thất bại đến từ việc thiếu nhiều cầu thủ trụ cột. Do gặp chấn thương, tiền đạo cánh Neymar phải nghỉ thi đấu . Iniesta và Rakitic cũng không có tên trong danh sách đá chính ở hàng tiền vệ . Với việc không thể tung vào đội hình mạnh nhất, Barca sớm phải nhận hậu quả là hiệu suất thi đấu giảm sút . Trong cả trận, nhà đương kim vô địch chỉ có được năm lần dứt điểm hướng khung thành so với chín của Deportivo.	Bên cạnh việc thiếu nhiều trụ cột, phong độ sa sút của những cầu thủ có mặt trên sân cũng là nguyên nhân dẫn tới thất bại cho Barca. Messi tỏ ra kém sắc bén cả trong khâu dứt điểm lẫn kiến tạo, còn Arda Turan không thay thế được Neymar.	Trong khi đó, Deportivo tỏ ra hiệu quả với chiến thuật phòng ngự phản công. Đội chủ nhà bắt đầu gây nguy hiểm nhiều hơn từ nửa sau của hiệp một và có bàn dẫn trước. Phút 40, sau khi thủ môn Ter Stegen không hóa giải được cú phá bóng của Mascherano, Joselu ập vào dứt điểm cận thành mở tỷ số.	So với đa số đồng đội, Luis Suarez là cầu thủ hiếm hoi giữ được phong độ bên phía Barca. Tiền đạo này cho thấy rõ sự nhạy bén và quyết đoán khi tung cú sút vào góc gần ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 46. Đối mặt với cú ra chân của Luis Suarez, thủ môn German Lux gần như không thể phản ứng do bóng đi quá nhanh và hiểm.	Điều gây bất ngờ với đa số người xem là Barca không duy trì được hưng phấn sau bàn gỡ. Dựa vào lối chơi phòng ngự số đông, Deportivo gây ra rất nhiều khó khăn cho gã khổng lồ. Không chỉ vậy, đội chủ nhà còn tiếp tục tận dụng cơ hội để ghi bàn giành ba điểm trọn vẹn. Phút 74, sau tình huống phạt góc, Bergantinos bật cao đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1.	Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy nửa tháng Bergantinos trở nên nổi danh tại Tây Ban Nha. Lần trước, hôm 2/3, tiền vệ này là "thủ phạm" khiến Fernando Torres ngã bất tỉnh trong trận Deportivo hòa Atletico 1-1.	Với trận thua ở vòng 27, Barca đang mất dần hy vọng bảo vệ chức vô địch La Liga. Đội này hiện có 60 điểm, kém hai điểm so với Real và thi đấu nhiều hơn một trận. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, Real sẽ tạo khoảng cách năm điểm.	Hạnh Nguyên	
Shakespeare trở thành HLV chính thức của Leicester City		Cựu trợ lý của HLV Ranieri sẽ dẫn dắt đội bóng theo hợp đồng có thời hạn tới cuối mùa giải năm nay.		Đây là phần thưởng và động lực lớn cho Shakespeare trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Sevilla vào tuần sau. Leicester đang bị dẫn 1-2 sau trận lượt đi trên đất Tây Ban Nha. Chỉ cần thắng 1-0 ở lượt về, nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước sẽ vào tứ kết.	Shakespeare, 53 tuổi, có bảy trong tám năm gần nhất làm việc ở ban huấn luyện Leicester.	Bản tin Thể thao sáng 13/3	Leicester đang đứng thứ 15 tại Ngoại hạng Anh với 27 điểm, hơn nhóm xuống hạng ba điểm.	Bảo Lam	
Mourinho thừa nhận chưa đáp ứng được kỳ vọng ở Man Utd		Lịch sử Man Utd và thành công trong quá khứ của Jose Mourinho tạo ra sự kỳ vọng cao khi ông kết duyên với sân Old Trafford.		* Trận Chelsea - Man Utd diễn ra lúc 2h45 thứ Ba 14/3, theo giờ Hà Nội.	"Phần khó nhất khi dẫn dắt Man Utd là sự kỳ vọng cao ở đây. CLB cũng có lỗi một phần bởi vì lịch sử thành công", Jose Mourinho chia sẻ trên BBC . "Tôi cũng có lỗi vì luôn đạt được danh hiệu ở những CLB tôi từng dẫn dắt".	Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha sau đó thừa nhận: "Giữa sự kỳ vọng cao ấy và khả năng hiện tại của CLB có một khoảng cách, và phần khó nhất của công việc là phải san lấp điều đó".	Bản tin Thể thao sáng 13/3	Man Utd là đội bóng giàu thành tích nhất nước Anh, nhờ chiếc Cúp Liên đoàn vừa đoạt được tháng trước. Đoàn quân của Mourinho đang trên đường tìm kiếm danh hiệu thứ hai mùa này, và thử thách gần nhất là Chelsea ở tứ kết Cup FA.	Hiện tại họ có phong độ ổn định, khi chỉ thua một trong 28 trận gần đây ở mọi đấu trường. Trận thua gần nhất ở giải Ngoại hạng của Man Utd trước chính Chelsea, khi thầy trò Mourinho thảm bại 0-4 tại Stamford Bridge.	"Lần gặp lại Chelsea này rất đặc biệt, nhưng không phải theo cách mọi người nghĩ. Tôi không phục hận hay nghĩ đến nhiều điều không tốt. Nếu có gì đó đặc biệt thì tôi sẽ được gặp người bạn thân Gary Staker (nhân viên phụ trách liên lạc với cầu thủ Chelsea) trong đường hầm", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho biết.	Kim Bảo	
Diego Costa miệt mài tập gym chờ ngày đại chiến Man Utd		Tiền đạo Diego Costa cùng đồng đội tích cực chuẩn bị cho trận Chelsea tiếp Man Utd ở tứ kết FA Cup hôm nay 13/3.		Cầu thủ trẻ Ruben Loftus-Cheek cũng chăm chỉ rèn luyện cơ bắp.	
Sao Hàn Quốc lập hattrick, đưa Tottenham vào bán kết Cup FA		Đội nhì bảng Ngoại hạng Anh hạ Millwall 6-0, với một nửa số bàn thắng đến từ Son Heung-min, tối 12/3.		Ghi bàn: Eriksen 31, Son Heung-min 41, 54 & 90, Dele Alli 72, Jansen 79.	Tottenham trận này sớm mất trung phong chủ lực Harry Kane ngay phút thứ sáu, khi anh này dính chấn thương mắt cá trong một động tác dứt điểm. Tuy nhiên, cú sốc này chẳng những làm các đồng đội của anh xuống tinh thần, mà trái lại, càng khiến họ thêm quyết tâm. Millwall, vì thế, lĩnh đủ.	Sau khi Eriksen mở tỷ số ở phút 31, Tottenham vào phom và bắt đầu dội bom xuống cầu môn đội bóng đến từ League One (giải hạng ba theo thứ bậc trong hệ thống các giải bóng đá Anh). Vắng Kane, Son được đẩy vào đá hộ công và toả sáng với một cú hattrick. Sao trẻ Dele Alli và tiền đạo dự bị Jansen cũng góp vui với mỗi người một bàn vào bữa tiệc bóng đá thịnh soạn tại White Hart Lane.	Millwall bước vào trận đấu với niềm tin rất lớn từ mạch bất bại kéo dài suốt 17 trận gần nhất. Tại Cup FA, họ đánh bại Leicester 1-0 ở vòng năm và góp phần khiến Claudio Ranieri bị sa thải. Tuy nhiên, đội bóng đang đứng thứ sáu ở giải League One đã không thể làm nên bất ngờ một lần nữa khi đụng phải Tottenham.	Bất chấp một số thay đổi theo chế độ xoay tua đội ngũ của HLV Pochettino, đội chủ nhà vẫn chơi nhịp nhàng và tạo ra rất nhiều cơ hội ăn bàn, bắt đầu với tình huống dứt điểm mà Kane dính chấn thương sau khi khiến thủ môn King của Millwall phải vất vả đẩy bóng cứu thua.	Nếu không nhờ King chơi xuất thần trong khung gỗ suốt những phút tiếp sau đó, Millwall đã thủng lưới từ sớm hơn nhiều chứ không phải đợi đến tận phút 31. Eriksen, người vào thay Kane, thực hiện cú dứt điểm đẳng cấp, khuất phục thành công King sau khi nhận bóng từ Alli.	Cách biệt suýt được nhân đôi sau đó bốn phút, trong tình huống Eriksen treo bóng cho Wanyama đánh đầu dội xà ngang. Nhưng Tottenham cũng không phải chờ lâu để mừng bàn thứ hai. Từ đường chuyền của Eric Dier, Son thoát xuống bên cánh phải, ngoặt bóng vào rồi nã đại bác vào góc xa làm bó tay King.	Hai bàn thua trong hiệp đầu khiến Millwall gần như tê liệt. Tottenham nhờ đó dễ dàng ghi thêm bốn bàn nữa để làm nên chiến thắng với tỷ số một set tennis và lọt vào vòng bốn đội cuối cùng của Cup FA mùa này.	Nhật Tảo	
CĐV nằm liệt giường đến sân Thống Nhất cổ vũ SLNA		Thiệt thòi về thân thể không ngăn được tình yêu của Nguyễn Bá Kỳ với trái bóng tròn cũng như CLB quê hương xứ Nghệ.		
Thanh Hoá bất bại trận thứ chín tại V-League		Chủ động phòng ngự, đội bóng xứ Thanh hôm nay 12/3 cầm hoà Hải Phòng 0-0 tại Lạch Tray, tiếp tục dẫn đầu V-League sau chín vòng.		Thanh Hoá đón hai trụ cột trở lại sau án treo giò, gồm tiền đạo đội trưởng Omar và “trái tim ở giữa sân” Văn Bình. Tuy nhiên, họ vẫn gặp khó khăn trong việc triển khai thế trận khi vấp phải lối đá áp sát quyết liệt của Hải Phòng.	Không chỉ phong toả thành công các ngôi sao của Thanh Hoá, đội chủ sân Lạch Tray còn tổ chức được những pha lên bóng nhanh, đơn giản và nguy hiểm. Phút 20, đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng đến rất gần với bàn thắng. Cú đánh đầu của Stevens đánh bại thủ môn Thanh Thắng, nhưng Đình Đồng xuất thần cứu thua, lao về tung người phá bóng ngay trên vạch vôi.	Thanh Hoá có thế trận lép vế. Tuy nhiên, đội bóng đang dẫn đầu V-League cũng có một cơ hội thuận lợi để mở tỷ số ở phút 35. Quốc Phương thực hiện pha căng ngang thuận lợi cho Omar dứt điểm ở cự ly chưa tới hai mét. Nhưng đội trưởng đội khách tung chân quá chậm, để trung vệ nhập tịch Văn Phú kịp lao về lăn xả dùng người cản phá.	Ghi bàn trong hiệp một không phải là thói quen của Thanh Hoá. Trong 11 bàn thắng mà đội bóng này ghi được ở tám vòng đấu trước, chỉ có hai đến ở 45 phút thi đấu đầu tiên, trong đó có một pha đá phản của cầu thủ đối phương.	Hải Phòng chọn lối chơi tấn công đơn giản là câu bóng bổng vào vòng cấm cho Stevens. Chiêu này cũng đã gây ra nhiều khó khăn cho Thanh Hoá, và nếu thủ môn Thanh Thắng không có một ngày thi đấu xuất thần, đội khách đã không thể giữ sạch lưới. Phút 66, Stevens bật cao đánh đầu lái bóng về góc xa rất hiểm. Dẫu vậy thủ môn đội khách vẫn kịp tung người khẽ chạm tay vào bóng cứu thua.	Trong hiệp hai, Hải Phòng vượt trội về mặt thế trận. Tuy nhiên, họ không thể có thêm bàn thắng khi vấp phải hàng phòng ngự số đông của Thanh Hoá. HLV Petrovic chủ trương đá thực dụng, kéo thấp đội hình, thậm chí rút cả tiền đạo Uche ra để đưa người vào tăng cường nhân sự phòng thủ. Ông thầy từng đoạt Cup C1 năm 1991 thu về thành quả khi Thanh Hoá bảo toàn được mành lưới, ra về với một điểm.	Kết quả hoà 0-0 này đồng nghĩa với việc Thanh Hoá nối dài mạch bất bại lên chín trận và giữ vững ngôi đầu V-League 2017.	Lâm Thoả	
Quang Liêm khởi đầu suôn sẻ giải HDBank 2017		Kỳ thủ số một Việt Nam giành chiến thắng trước Andyka Pitra (Indonesia) trong ngày thi đấu đầu tiên hôm nay 12/3.		Thử thách đầu tiên của  Quang Liêm (elo 2.712) là kỳ thủ Indonesia Andyka Pitra (elo 2.390). Khoảng cách về đẳng cấp nhanh chóng được kỳ thủ số một Việt Nam chuyển hoá thành thế trận áp đảo, và giành chiến thắng sau 31 nước.	Hạt giống số một của giải  Wei Yi ( elo 2.725)  cũng giành chiến thắng dễ dàng trước Từ Hoàng Thông trong ngày thi đấu hôm nay.	“Wei Yi là kỳ thủ trẻ nhưng tiến bộ vượt bậc. Tôi đánh giá cậu ta sẽ ứng viên cho ngôi vô địch cờ vua thế giới trong thời gian không xa. Tôi từng một lần đối đầu với kết quả bất phân thắng bại với kỳ thủ này”, Quang Liêm đánh giá về đối thủ anh cho là  đáng gờm nhất giải . "Các kỳ thủ còn lại đều rất mạnh, nhưng tôi không ngán ngại ai cả, bởi muốn đi đến ngôi vô địch bạn phải vượt qua tất cả những rào cản”.	Việc Nguyễn Ngọc Trường Sơn rút lui giờ chót được cho là có thể khiến Quang Liêm gặp bất lợi vì không có người hỗ trợ. Tuy nhiên, hạt giống số hai của giải cho biết: “Đấu cờ vua ở giải đẳng cấp, mang tính cá nhân như HDBank, bạn chỉ có thể trông chờ vào khả năng của mình chứ không ở sự trợ giúp nào. Tiếc cho Trường Sơn khi anh bị bệnh, mất cơ hội so tài với các đối thủ mạnh. Tuy nhiên việc thiếu vắng đồng đội Trường Sơn không mất đi cơ hội của tôi. Tôi sẽ nỗ lực qua từng ván đấu, trước mỗi đối thủ để có kết quả tốt nhất”.	Bên cạnh Quang Liêm, các kỳ thủ nữ của Việt Nam cũng có một ngày thi đấu ấn tượng.  Phạm Lê Thảo Nguyên (elo 2.351) cầm hòa hạt giống số 8 Lu Shanglei (Trung Quốc, elo 2.624), Nguyễn Thị Mai Hưng buộc hạt giống số 10 Zhou Jianchao (Trung Quốc) chia điểm, và Hoàng Thị Bảo Trâm cũng có kết quả tương tự trước hạt giống 12 Rozum Ivan (Nga).	Đông Huyền	
Khai mạc giải cờ vua quốc tế HDBank		Sáng 12/3, tại khách sạn Đệ Nhất, TP HCM đã diễn ra lễ khai mạc giải cờ vua quốc tế lớn nhất tại Việt Nam.		
CĐV Arsenal biểu tình lớn, đòi HLV Wenger ra đi		Hàng trăm CĐV biểu tình ngay cạnh sân Emirates để kêu gọi HLV Arsene Wenger rời Arsenal khi mùa giải 2016-2017 kết thúc.		
Kaka: 'Neymar nên đổi tên thành Reymar'		Danh thủ Kaka đưa ra lời khuyên nửa đùa nửa thật để Neymar có cơ hội lớn hơn giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới.		Nhiều cầu thủ Brazil có tên khởi đầu bằng chữ R từng thi đấu rất thành công. Nổi bật trong đó có Romario, Ronaldo, Rivaldo và Ronaldinho.	"Với những gì đã làm được trong màu áo Barca, Neymar có thể đang trên đường trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. Nhưng tôi nghĩ cậu ấy nên đổi tên thành Reymar để có cơ hội lớn hơn. Những cầu thủ Brazil thi đấu thành công đều có tên bắt đầu bằng chữ R", Kaka đưa ra lời khuyên khi trả lời phỏng vấn hôm 11/3.	Bản thân Kaka cũng thi đấu thành công, nhưng không quá xuất sắc. Sau khi giành Quả Bóng Vàng và Cầu thủ hay nhất FIFA năm 2007, tiền vệ này sa sút dần và rời khỏi đỉnh cao.	Trong khi đó, bốn danh thủ gồm Romario, Ronaldo, Rivaldo và Ronaldinho đều có nhiều năm tỏa sáng liên tiếp. Ronaldo từng giành hai Quả Bóng Vàng, đồng thời làm say đắm hàng triệu CĐV qua những pha đi bóng kỳ ảo.	Neymar hiện nhận được rất nhiều đánh giá cao của giới chuyên môn, nhất là sau trận Barca thắng PSG với tỷ số 6-1. Trong trận này, ngôi sao mang áo số 11 của Barca kiếm được một quả phạt đền, ghi hai bàn và chuyền đường bóng quyết định giúp đội bóng ngược dòng vào tứ kết Champions League.	Hạnh Nguyên	
Andy Murray thất bại trong trận ra quân Indian Wells		Tay vợt số một thế giới bất ngờ dừng bước ở vòng hai trước đối thủ phải đánh vòng loại là Vasek Pospisil với tỷ số 4-6, 5-7.		
Đố vui về các HLV tạm quyền trong làng bóng đá châu Âu		Xem ảnh và đoán tên những nhà cầm quân được đôn lên làm tạm quyền trong lúc CLB tìm kiếm một nhà cầm quân mới.		
Zidane thừa nhận Real gặp khó vì mật độ ba ngày một trận		HLV Zinedine Zidane đổ lỗi cho yếu tố thể lực dẫn đến phong độ thất thường thời gian gần đây của đội bóng.		* Trận Real - Betis diễn ra lúc 2h45 thứ hai 13/3, theo giờ Hà Nội.	"Chúng tôi không thể chơi cùng một cách, cùng một cường độ và quyết tâm, với mật độ thi đấu ba ngày mỗi trận như thời gian gần đây", HLV Zidane thừa nhận trong cuộc họp báo hôm 11/3, trước trận đấu Betis thuộc vòng 27 La Liga.	Real bắt đầu phải thi đấu với mật độ trung bình ba ngày một trận từ giữa tháng 2. Trong giai đoạn này, "Kền kền trắng" có hai trận chịu thua Valencia và hòa Las Palmas. Kết quả này khiến Real phải nhường vị trí dẫn đầu La Liga cho Barca.	HLV Zidane bác bỏ quan điểm các học trò không còn nhiều khao khát đối với La Liga: "Có một số trận đấu khiến mọi người nghĩ chúng tôi không coi trọng La Liga, nhưng đó không phải là sự thật. Chúng tôi đã có năm năm chưa giành được danh hiệu này và đó là động lực lớn. Chúng tôi có hai mục tiêu là Champions League và La Liga. Đó đều là những danh hiệu rất quan trọng mà chúng tôi muốn giành được năm nay".	Real sẽ tiếp Betis trong trận đấu tối 12/3, theo giờ Madrid. Do Betis chưa từng thắng tại sân Bernabeu từ mùa giải 1998-1999, Zidane nhiều khả năng sẽ đưa một số cầu thủ dự bị vào đá chính.	"Có thể một số cầu thủ ít chơi sẽ được xuất phát trong trận đấu tới. Nhưng điều này không liên quan gì đến động lực của cả đội. Những cầu thủ ít chơi hay những ngôi sao lớn nhất đều có khao khát như nhau. Tất cả đều muốn giành chiến thắng", Zidane cho biết.	Hạnh Nguyên	
Arsenal trút giận lên đội nghiệp dư ở tứ kết FA Cup		Ghi liên tiếp bốn bàn trong hiệp hai, đội bóng của Arsene Wenger giành chiến thắng 5-0 trước Lincoln, tối 11/3.		Chơi trận đầu tiên sau thất bại 1-5 trước Bayern Munich ở lượt về vòng 1/8 Champions League, các cầu thủ Arsenal tỏ ra thiếu tự tin dù ra sân với đội hình đầy đủ hảo thủ và thi đấu trên sân nhà Emirates.  Aaron Ramsey có cơ hội đầu tiên trong cấm địa phút thứ 10 nhưng dứt điểm chệch cột, còn Theo Walcott không thể đánh bại thủ thành  Paul Farman trong một tình huống bắt vô-lê. 	Trái lại,  Lincoln là một điều đặc biệt ở FA Cup năm nay, khi trở thành đội nghiệp dư đầu tiên vào tứ kết kể từ năm 1914. Đó chính là động lực to lớn, bên cạnh sự cổ động của khoảng 9.000 CĐV, giúp đội khách vững vàng tinh thần và tìm được sự hợp lý trong lối chơi. Đội khách  thậm chí suýt mở tỷ số phút 29 khi  Nathan Arnold đột phá vào cấm địa rồi tung ra cú dứt điểm quyết đoán, chỉ có điều, chưa đủ hiểm để khuất phục thủ thành  Petr Cech.	Trước trận đấu, hàng trăm CĐV tiếp tục biểu tình bên ngoài sân kêu gọi sa thải Arsene Wenger. Và nếu kết quả trận đấu không như ý, tương lai của  HLV chắc chắn sẽ thêm phần u tối. Tuy nhiên, Walcott đã ngăn điều đó xảy ra, bằng pha làm bàn có tính bước ngoặt phút bù giờ đầu tiên. Tiền đạo người Anh đệm lòng vào góc xa sau khi được đồng đội mớm bóng trong cấm địa. Walcott chính là người ghi bàn mở tỷ số trong trận lượt về với Bayern hôm giữa tuần. 	Có bàn đầu tiên, các cầu thủ Arsenal phần nào thoải mái hơn về tinh thần khi bước vào hiệp hai. Vài phút sau khi bị thủ thành  Farman từ chối cơ hội, Olivier  Giroud đã ghi bàn nhân đôi cách biệt sau pha chuyền ngược lên như đặt của Hector Bellerin phút 53.	Đối với một đội bóng nghiệp dư, cảm hứng thi đấu là điều vô cùng quan trọng. Việc bị thủng lưới hai bàn khiến họ dễ dàng sụp đổ, dẫn đến sai lầm hàng loạt trong phòng ngự. Phút 58  Waterfall đưa bóng về lưới nhà trong nỗ lực cản phá đường chuyền của  Kieran Gibbs. 	Phút 72 Alexis Sanchez đột phá từ trung lộ rồi bất ngờ tung ra cú dứt điểm từ khoảng chừng 25 mét, gia tăng cách biệt lên 4-0. Trước đó vài phút, anh đã có pha chuyền bóng như đặt cho Mesut Ozil nhưng tiền vệ người Đức đánh đầu ra ngoài. Phút 75, Sanchez lại đi bóng trong cấm địa rồi chuyền ngang cho Ramsey dứt điểm cự ly gần thành bàn ấn định tỷ số.	Cách biệt có thể được gia tăng nếu như cú sút phạt của Sanchez sau đó không dội xà.	Phải dừng câu chuyện cổ tích bằng thất bại nặng nề, nhưng sau trận các CĐV Loncoln không buồn. Họ cảm kích các cầu thủ đã thi đấu tận lực và đem đến một mùa giải đáng nhớ. Còn Arsenal, chiến thắng này ít nhiều làm thuyên giảm nỗi đau vừa trải qua ở Champions League, đồng thời giúp họ tiến thêm một bước đến danh hiệu khả dĩ duy nhất còn lại mùa này.	Hà Đồ	
Thủ môn giết người quay lại sân cỏ sau bảy năm ngồi tù		Bruno Fernandes de Souza, thủ môn từng giết bạn gái năm 2010, chuẩn bị ký hợp đồng thi đấu với CLB ở Serie B, Brazil.		Đích thân Giám đốc thể thao của Boa Esporte đã xác nhận thông tin này hôm thứ Sáu.	Bruno sắp đặt bút ký hợp đồng hai năm với CLB đang đá ở giải Serie B Brazil, chính thức quay trở lại thi đấu chuyên nghiệp sau thời gian tù tội.	Bruno, bảy năm trước, là thủ môn hứa hẹn của bóng đá Brazil. Anh khi đó 25 tuổi và được kì vọng sẽ thay thế người gác đền tin cậy của "Selecao", Julio Cesar.	Nhưng sự kiến chấn động xảy ra năm 2010, khi Bruno sát hại bạn gái cũ Eliza Samudio, một cách man rợ. Thủ môn này chặt bạn gái thành từng mảnh và đem nuôi chó.	Bruno bị kết án 22 năm tù giam nhưng vừa được ra trước thời hạn, hồi đầu năm 2017.	Tuần trước, truyền thông Brazil đưa tin có đến 10 CLB muốn chiêu mộ Bruno và Boa Esporte đã tiến gần đến quá trình hoàn tất đàm phán.	Kim Bảo	
Barca và Real chơi trận El Clasico giao hữu tại Mỹ		Hai đội bóng hàng đầu Tây Ban Nha sẽ gặp nhau tại giải giao hữu International Champions Cup vào ngày 29/7 tới.		Trận đấu sẽ diễn ra trên sân Hard Rock, Miami (Mỹ). Đây sẽ là một trận El Clasico đặc biệt do được tổ chức bên ngoài Tây Ban Nha.	Barca và Real chỉ từng gặp nhau một lần duy nhất bên ngoài Tây Ban Nha: trận đấu tại Venezuela năm 1982. Vào thời điểm đó, cựu HLV Vicente Del Bosque còn thi đấu và ghi bàn duy nhất đem lại chiến thắng 1-0 cho Real.	"Trận đấu tại Miami sẽ không có tinh thần giao hữu. Đó sẽ là một cuộc chiến thực sự. Barca và Real đều không muốn thua", đồng sáng lập giải  International Champions Cup,  Stephen Ross dự đoán  trong cuộc họp báo hôm 11/3.	Bên cạnh Barca và Real, giải năm nay còn có sự góp mặt của nhiều đội bóng lớn khác. Ban tổ chức sẽ thông báo thêm về những cái tên cụ thể vào ngày 21/3.	Năm ngoái Barca tham dự giải cùng Chelsea, Liverpool, Bayern Munich, Inter, Milan, Leicester, PSG và Celtic. Đội giành chức vô địch khi đó là PSG.	Hạnh Nguyên	
Mourinho ngạc nhiên về lối chơi của Chelsea		Trở lại Stamford Bridge sau trận thua 0-4 năm ngoái, nhưng cựu HLV Chelsea nay dẫn dắt Man Utd cho biết ông không nghĩ đến việc phục hận.		* Trận Chelsea - Man Utd diễn ra vào 2h45 ngày 14/3, giờ Hà Nội.	"Tôi không ngạc nhiên khi Chelsea thành công như vậy. Điều tôi ngạc nhiên là lối chơi của họ", Jose Mourinho chia sẻ trên BBC trước trận tứ Cup FA. "Bởi vì tôi từng nghĩ họ sẽ đòi hỏi một phong cách thi đấu khác. Còn hiện tại, Chelsea là một đội phòng ngự xuất sắc. Họ có những cầu thủ giỏi để đá phản công, với ba hoặc bốn người để kết liễu đối phương".	Chelsea, cùng với Tottenham là đội để lọt lưới ít nhất ở Ngoại hạng Anh mùa này (thủng lưới 20 bàn). Và họ là đội sở hữu hàng công tốt thứ hai giải đấu (ghi 57 bàn), chỉ đứng sau Liverpool.	Hai lần trong mùa này, Mourinho có cái nhìn không thiện cảm về phong cách thi đấu của CLB cũ. Ông có phần ghen tỵ khi cho rằng truyền thông ca ngợi lối chơi của Chelsea dưới thời Antonio Conte, trong khi nó không khác gì so với thời Mourinho dẫn dắt.	Tại giải Ngoại hạng, Man Utd của Mourinho từng thua Chelsea 0-4 tại Stamford Bridge. "Lần này tới đây tôi không nghĩ phải phục hận. Tôi không tìm kiếm điều đó. Man Utd đã thay đổi theo hướng tích cực hơn, ở lần gặp gỡ này", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói.	Kim Bảo	
Thần đồng của AC Milan ám chỉ Juventus được thiên vị		Milan để thua Juventus 1-2 hôm 10/3 bởi bàn thắng quyết định từ chấm phạt đền ở phút 97 của Paulo Dybala.		Gianluigi Donnarumma, thủ môn được xem là thần đồng của bóng đá Italy chơi tuyệt hay giúp AC Milan bảo toàn tỷ số 1-1 trong 90 phút chính thức. Nhưng đến phút bù giờ thứ bảy, anh đã không thể ngăn đội nhà bị thủng lưới thêm, từ cú sút phạt đền của Dybala.	"Không thể tin nổi. Luôn luôn là Juventus", thủ môn 18 tuổi ca thán về những quyết định có lợi cho Juventus.	Donnarumma được đồn đoán sẽ chuyển đến sân Turin, một khi thủ môn Gianluigi Buffon giải nghệ. Tuy nhiên, người gác đền của Milan đã hôn lên huy hiệu đội nhà trong trận đấu với Juventus.	Dybala, cầu thủ mang về chiến thắng cho Juventus, thì mỉa mai thuyết âm mưu của đối thủ: "Sáu năm qua, các đội bóng khác luôn nghi ngờ chúng tôi. Họ nên thử cách khác thì hơn".	Tình huống thổi phạt đền cuối trận của trọng tài gây nhiều tranh cãi. Ông nhận định Mattia De Sciglio đã để bóng chạm tay trong vòng cấm sau đường căng ngang của Stephan Lichtsteiner.	HLV Max Allegri của Juventus cho biết ông không quan sát thấy tình huống tranh cãi này. "Tôi hầu như không nhìn rõ vì đã tiến gần đến đường hầm. Dù sao thì trận đấu cũng đã kết thúc", HLV người Italy nói. "Paulo đã làm tốt vì không dễ sút penalty thành công khi người chụp là Donnarumma, đặc biệt cậu ta lại có phong độ cao với những pha cứu thua xuất thần hôm nay. Tôi chưa bao giờ bình luận về trọng tài, dù quyết định đó có lợi hay bất lợi. Bóng đá là như thế".	Juventus hiện xếp đầu bảng Serie A, với 11 điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai AS Roma. Trong khi đó, Milan xếp thứ bảy, kém ngôi đầu của Juventus tới 20 điểm.	Kim Bảo	
Chủ tịch Real nhận hộp lạ, cảnh sát vào cuộc điều tra		Bột trắng rơi ra ngoài từ hộp lạ được gửi đến sân Bernabeu, khiến cảnh sát Madrid phải tiến hành điều tra.		Truyền thông Tây Ban Nha tường thuật sự việc diễn ra hôm thứ Sáu 10/3. Một chiếc hộp đã được gửi cho Chủ tịch Florentino Perez, và không đề tên người gửi.	Thấy khả nghi, các nhân viên sân đã gọi cảnh sát đến điều tra. Sau vài giờ xem xét, nhà chức trách cho biết chiếc hộp không tạo ra mối đe dọa nào.	Hiện cảnh sát đã tạm giữ chiếc hộp để điều tra thêm.	Nguồn tin từ Tây Ban Nha xác nhận xuất phát điểm của chiếc hộp từ Italy. Chỉ ít ngày trước, Real Madrid đã bay sang Italy để đá trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Napoli. Đội bóng Hoàng gia thắng 3-1 (tổng tỷ số 6-2).	Cuối tuần này, Real tiếp đón Real Betis trên sân nhà Bernabeu.	Kim Bảo	
Leipzig thua trận, Bayern tăng cách biệt lên 10 điểm		Bayern tiếp tục có thêm niềm vui tại Bundesliga với chiến thắng 3-0 trước Frankfurt còn đối thủ cạnh tranh Leipzig sảy chân ở vòng 24.		Bảo Lam	
Man City vào bán kết Cup FA		Các bàn của David Silva ở hiệp một rồi Aguero ở giữa hiệp hai, giúp thầy trò Guardiola nhẹ nhàng hạ chủ nhà Boro 2-0 ở tứ kết hôm 11/3.		Man City chỉ mất ba phút để mở tỷ số trên sân Riverside, khi David Silva có mặt đúng lúc để đá bồi tung lưới thủ môn Brad Guzan. Chiến thắng 2-0 của thầy trò Guardiola được ấn định ở giữa hiệp hai khi Aguero đá nối cận thành sau đường tạt của Leroy Sane.	Kết quả này giúp Man City trở thành đội đầu tiên giành vé vào bán kết Cup FA, đồng thời nối dài mạch bất bại trên mọi đấu trường lên 11 trận. Đây cũng là sự khởi động tích cực cần thiết cho thầy trò Guardiola, trước khi họ hành quân sang Monaco đá trận lượt về vòng 1/8 Champions League ngày 15/3 tới.	Cup FA, trên thực tế, được xem là đấu trường mà Man City có cơ hội thực tế hơn cả để đoạt một danh hiệu mùa này. Và đây là lý do khiến Guardiola tung đội hình mạnh nhất để đấu Boro, với  Claudio Bravo, Pablo Zabaleta, John Stones, Raheem Sterling và David Silva trở lại đá chính sau khi ngồi ngoài ở trận hoà Stoke 0-0 hôm giữa tuần.	Sự trở lại của những cái tên này, đặc biệt là Silva, đã mang lại hiệu ứng tích cực cần thiết cho Man City. Tiền vệ sáng tạo người Tây Ban Nha in dấu giày trong cả hai tình huống làm bàn vào lưới Boro. 	Phút thứ ba, Silva băng vào rất kịp thời đá bỏng sau cú dứt điểm hỏng của đồng đội Sterling, khiến thủ môn Guzan không kịp trở tay. Bàn thắng này xuất phát từ một pha phối hợp dễ như đá tập của Man City, khi Zabaleta thoải mái dốc bóng bên biên phải rồi tạt vào cho Sterling.	Trong tình huống Aguero ấn định kết quả 2-0, Silva chính là người châm ngòi, với đường chuyền cho Sane để sao trẻ người Đức thoát xuống dọc biên trái, rồi căng ngang cho Aguero lập công.	Với Silva, các pha lên bóng của Man City trở nên nuột nà và hiệu quả hơn đáng kể so với trận hoà Stoke City 0-0, kết quả khiến họ gần như tan hy vọng trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh, cách đây ít ngày. 	Bên cạnh hai pha ghi bàn, tiền vệ người Tây Ban Nha còn góp mặt trong một loạt tình huống sóng gió khác về phía cầu môn Boro, mà chỉ vì sự vô duyên của chính anh và các đồng đội như De Bruyne, Zabaleta, Sane, Aguero Man City mới không ghi thêm được bàn thắng. Trong số đó có một tình huống Aguero sút dội cột, và một lần tiền đạo người Argentina này đưa bóng vào lưới, nhưng bị phạt việt vị.	Boro cũng có một số cơ hội, nhưng khác với Man City, đội quân của HLV Aitor Karanka không tận dụng được. Gestede, ở phút 22, đánh bại Bravo, nhưng bị Zabaleta phá bóng trên vạch vôi. Tương tự, ở phút 76, tới lượt hậu vệ cánh Fabio đánh đầu hạ Bravo, nhưng không thắng được Stones, người lùi về kịp thời giải nguy cũng trên vạch vôi. 	Thất bại này khiến Boro tan mộng tiến sâu ở Cup FA, nơi mà lần gần nhất họ vào tới bán kết là từ mùa 2005-2006. Trong khi đó, Man City tiến gần hơn một bước đến danh hiệu mà họ đã không đoạt được kể từ sau mùa 2010-2011. 	Nhật Tảo	
HAGL trận thứ hai liên tiếp phơi áo trên sân nhà		Chơi lấn lướt, nhưng Công Phượng và các đồng đội lại thua 0-2 trước các vị khách Khánh Hoà trong trận đấu thuộc vòng chín V-League 2017 chiều 11/3.		Sân Pleiku chiều nay chứng kiến kịch bản trận đấu gần như giống hệt trận thua TP HCM ở vòng trước. HAGL vẫn chơi đẹp mắt, đúng thương hiệu của họ, vẫn tạo ra một số cơ hội ăn bàn, nhưng không tận dụng được và một lần nữa gục ngã.	Khách biệt giữa hai trận đấu chỉ nằm ở cách HAGL lĩnh bàn thua. Khi gặp TP HMC ở vòng trước, họ chỉ gục ngã vì bàn thua những những giây phút cuối cùng, còn hôm nay, đội bóng trẻ của bầu Đức thủng lưới sớm hơn. Sự mất tập trung về cuối hiệp một rồi đầu hiệp hai khiến HAGL lẫn lượt bị Duy Thanh rồi Quốc Chí sút tung lưới ở các phút 45+1 và 48.	Thất bại này là một đòn đau đánh vào HAGL, khi họ vừa nhận gói tài trợ 50 tỷ đồng. Đội chủ sân Pleiku rất cần một chiến thắng để làm đẹp lòng nhà tài trợ, đồng thời mang lại niềm vui cho khán giả nhà, những người vẫn ủng hộ đội bóng trong trận thua TP HCM ở vòng trước. Tuy nhiên, nỗ lực của những Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh... là không đủ để họ làm được điều đó. 	Trong thế trận mở, hai đội chơi với tốc độ cao và nhờ đó, tạo ra rất nhiều tình huống sóng gió về phía hai cầu môn. Nhưng phải đến phút bù giờ thứ nhất hiệp một, mới có đội mở tỷ số và niềm vui thuộc về Khánh Hoà. Duy Thanh, cựu cầu thủ HAGL, gieo sầu cho đội bóng cũ bằng cú sút quyết đoán từ góc hẹp. 	Ba phút sau khi vào hiệp hai, HAGL nhận bàn thua thứ hai. Nhận bóng từ Lâm Ti Phông, Quốc Chí sút chân trái đẹp mắt, tung nóc lưới HAGL, nâng tỷ số lên 2-0 cho các vị khách. 	HAGL phản ứng rất tích cực sau bàn thua thứ hai. Họ chơi ép sân và tạo ra hàng loạt cơ hội, nhưng Mobi Fehs, Công Phượng, Văn Toàn đều không tận dụng được. Ngay cả khi HLV Nguyễn Quốc Tuấn tung Phan Thanh Hậu vào sân, đội chủ sân Pleiku vẫn không thể tạo nên đột biến cần thiết, và đành thúc thủ chịu thua 0-2.	Trong trận đấu còn lại của vòng 9 chiều nay, khán giả Đà Nẵng được chứng kiến một bữa tiệc bóng đá thực thụ, với sáu bàn được ghi. Tuy nhiên, đội chủ nhà Đà Nẵng khó có thể vui vì bị TP HCM cầm hoà 3-3 .	Đà Nẵng mở tỷ số từ phút thứ bảy và dẫn 2-1 chỉ trong 16 phút thi đấu đầu tiên, nhưng không tận dụng được lợi thế ấy để tạo đà cho một chiến thắng. TP HCM gỡ hoà 2-2 ngay từ phút 35 nhờ công ngoại binh Viktor. 	Sau giờ giải lao, TP HCM thậm chí còn vượt lên dẫn 3-2 khi một ngoại binh khác là Dyachenko bật cao đánh đầu hạ thủ môn Văn Hưng ở phút 68. Những gì Đà Nẵng làm được trong thời gian còn lại chỉ là bàn gỡ hoà 3-3 nhờ công Anh Quang ba phút sau đó.  	
Đội hạng Năm tin CĐV Arsenal muốn thầy trò Wenger thua trận		Lincoln City, đội bóng nghiệp dư đang tràn đầy tự tin khi chạm trán Arsenal ở tứ kết Cup FA.		* Trận Arsenal - Lincoln diễn ra lúc 0h30 ngày 12/3, giờ Hà Nội.	Lincoln City, đang chơi ở giải hạng Năm của bóng đá Anh, là CLB nghiệp dư đầu tiên có mặt ở tứ kết Cup FA sau 103 năm.	Khoảng cách giữa họ với Arsenal, nếu xét vị trí trên bảng điểm hiện tại, là 87 bậc. Nhưng, các cầu thủ của Lincoln lại tràn đầy tự tin khi hành quân đến Emirates.	"Tôi nghĩ sẽ có nhiều CĐV Arsenal mong muốn chúng tôi thắng. Nếu khởi đầu tốt, chúng tôi sẽ nhận sự cổ vũ của cả 60.000 người, chứ không chỉ của 9000 CĐV đội khách", hậu vệ Luke Waterfall cho biết.	CĐV Arsenal đã mất kiên nhẫn với HLV Arsene Wenger, khi đội nhà bị Bayern Munich hất cẳng khỏi Champions League. Arsenal thua với tổng tỷ số 2-10 và năm thứ bảy liên tiếp không thể vào nổi tứ kết.	Nhiều CĐV đang ra sức kêu gọi Arsenal sa thải HLV người Pháp. Theo lời của cầu thủ Lincoln, một số lượng người hâm mộ không nhỏ cũng có suy nghĩ Arsenal nên thua đội bóng nghiệp dư, khiến Wenger nhận nhiều sức ép hơn.	"Chúng tôi tin tưởng vào bản thân và sẽ chơi một trận bình thường với Arsenal, chứ không cố thủ. HLV Wenger đang nhận áp lực nên tôi hy vọng ông ấy sẽ tung một số ngôi sao vào sân", Waterfall nói thêm.	Arsenal, thua ba trong bốn trận gần đây, cần một chiến thắng để giải tỏa sức ép.	

Chelsea mỉa mai Man Utd trước đại chiến ở Cup FA		Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh khiến đối thủ đau lòng bằng cách nhấn mạnh Man Utd chỉ luẩn quẩn ở vị trí thứ sáu trong ba tháng.		* Trận Chelsea - Man Utd diễn ra lúc 2h45 ngày 14/3, theo giờ Hà Nội.	Chelsea có một bài giới thiệu về trận tứ kết trên trang chủ CLB. Ở dòng nhắc đến Man Utd, CLB thành London viết: " Đối thủ của chúng ta có mạch trận bất bại ở Ngoại hạng Anh kéo dài từ tháng 10 năm ngoái, dẫn đường cho họ từ vị trí thứ sáu đến vị trí thứ sáu ".	Không thể thoát khỏi vị trí thứ sáu trên bảng điểm là nỗi khổ khó nói của Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford bất bại từ tháng 10/2016, có thời điểm thắng sáu trận liên tiếp nhưng không thể đột phá vào top bốn.	Man Utd đã có cơ hội rất tốt để vươn lên vị trí thứ tư cuối tuần trước khi Liverpool và Arsenal sẩy chân. Nhưng hôm đó, thầy trò Mourinho lại không thể thắng được Bournemouth dù đá trên sân nhà.	Chelsea cũng không quên nhấn mạnh thất bại gần nhất ở Ngoại hạng Anh của Man Utd là trận thua 0-4 ngay tại Stamford Bridge. Đó là lần trở về ê chề của Jose Mourinho, khiến ông phải lên tiếng xin lỗi người hâm mộ "Quỷ Đỏ".	HLV người Bồ Đào Nha quyết phục hận trong lần tái đấu này, nhưng thiếu đi chân sút chủ lực Zlatan Ibrahimovic vì án treo giò. Trong khi HLV Antonio Conte có thể tung đội hình mạnh nhất.	Kim Bảo	
Kỳ thủ Trường Sơn rút lui khỏi giải cờ vua quốc tế HDBank		Do bị bệnh, kỳ thủ Nguyễn Ngọc Trường Sơn đã rút lui trước ngày khai mạc giải cờ vua quốc tế HDBank 2017.		"Trường Sơn không thể tham dự giải vì bị bệnh. Đây là điều rất đáng tiếc vì Sơn đang có phong độ tốt thời gian qua", Tổng thư ký Liên đoàn Cờ Việt Nam Nguyễn Phước Trung cho biết.	Theo tìm hiểu của VnExpress, Trường Sơn bị ốm từ giải Vô địch Cờ vua khu vực 3.3 tuần trước. Sau giải đấu, anh trở về Việt Nam và tích cực chữa bệnh để có thể góp mặt tranh tài với các kỳ thủ hàng đầu. Nhưng do bệnh không thuyên giảm, anh đành phải rút lui khỏi giải.	Năm ngoái, kỳ thủ Lê Quang Liêm cũng rút lui vào giờ chót với lý do tương tự.	Giải cờ vua quốc tế HDBank 2017 sẽ khai mạc sáng mai 12/3 tại khách sạn Đệ Nhật, TP HCM. Giải năm nay quy tụ số VĐV đông nhất, với 230 kỳ thủ đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có các cường quốc cờ vua như Nga, Trung Quốc, Bulgaria, Ukraine, Đức, Ấn Độ, Thuỵ Sỹ... Tổng giá trị giải thưởng hơn một tỷ đồng, trong đó kỳ thủ vô địch nhận 13.000 đôla.	Các kỳ thủ sẽ tranh tài ở hai bảng Masters (các kỳ thủ đẳng cấp cao) và Challengers (dành cho kỳ thủ đẳng cấp thấp), thi đấu theo hệ Thuỵ Sỹ chín ván.	Sau một năm vắng mặt, Lê Quang Liêm (elo 2712) tái xuất, và được xếp hạt giống số hai sau kỳ thủ Trung Quốc Wei Yi (elo 2725).	Đức Đồng	
PSG tính chuyện sa thải HLV Emery, tái hợp Pochettino		Unai Emery đang chịu sức ép lớn sau thất bại của PSG ở Champions League, dù thắng đến 4-0 ở lượt đi.		Tờ Standard đưa tin PSG muốn mời HLV Mauricio Pochettino về Paris, trong trường hợp sa thải Emery. Pochettino nổi lên từ vài năm qua khi giúp Tottenham ổn định ở top đầu Ngoại hạng Anh và tranh chấp quyết liệt ngôi vô địch mùa trước.	Thời còn là cầu thủ, HLV người Argentina từng khoác áo PSG giai đoạn 2001-2003, sau khi chuyển đến từ Espanyol. Pochettino đá 95 trận, ghi sáu bàn trong hai mùa rưỡi phụng sự đội bóng thủ đô nước Pháp.	Tuy nhiên, muốn có HLV người Argentina, PSG có thể phá "phá két" vì hợp đồng giữa Pochettino với Tottenham còn thời hạn đến năm 2021.	PSG được cho là đang thất vọng với HLV Emery. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha có nguy cơ bị "trảm" sau chưa đầy một năm tiếp quản ghế nóng của vị tiền nhiệm Laurent Blanc.	Việc sa thải Blanc và bổ nhiệm Emery, theo Standard , cho thấy sự ám ảnh của giới chủ PSG đối với đấu trường Champions League. Sau nhiều năm không thể vô địch giải đấu danh giá dù đầu tư với số tiền lớn, PSG mời về HLV đã giúp Sevilla vô địch Europa League ba mùa liên tiếp.	Kinh nghiệm điều binh ở Cup châu Âu của Emery giúp PSG tạo nên cú sốc khi thắng Barca 4-0 ở lượt đi. Nhưng đội chủ sân Parc des Princes vẫn bị loại một cách không tưởng vì thảm bại 1-6 ở Nou Camp trong trận lượt về.	Ở Ligue 1, PSG đang đánh mất vị thế độc tôn, một mình một ngựa trên đường đua vô địch như các mùa trước. Họ hiện xếp thứ hai, kém đầu bảng Monaco ba điểm.	Kim Bảo	
Bầu Đức cảm kích vì Công Phượng và đồng đội được khen 'đá tử tế'		Các cầu thủ HAGL chiều nay sẽ ra quân ở vòng chín V-League gặp Khánh Hoà sau khi nhận 50 tỷ đồng từ nhà tài trợ mới.		Đội bóng phố núi vừa nhận gói 50 tỷ đồng tài trợ hai năm cho CLB lẫn Học viện HAGL. “Chúng tôi đến với HAGL vì họ chơi bóng tử tế, chúng tôi không đến chỉ mong giành thành tích bằng mọi giá”, đại diện nhà tài trợ mới cho biết lý do.	Không có mặt trong ngày vui của đội bóng, nhưng chia sẻ với VnExpress, bầu Đức tỏ ý cảm kích khi đơn vị đồng hành đã giành nhiều lời khen cho đội bóng của ông. "Khen HAGL đá tử tế thì để người khác khen chứ tự mình nói về mình sẽ không hay. Tuy nhiên, tôi cám ơn vì họ đã nói chúng tôi đá tử tế. Đó là tốt cho mình thôi, chứ đội nào ảnh hưởng là chuyện của họ".	Chiều nay 11/3, khán giả phố núi sẽ lại được chứng kiến Công Phượng và các đồng đội tiếp Khánh Hoà, đội đang xếp trên họ với khoảng cách hai điểm. Thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn đang quyết tâm có một chiến thắng để làm quà ra mắt sau khi nhận “bầu sữa” mới.	Tuy nhiên, Khánh Hoà được mệnh danh là “kẻ ngổ ngáo’, và sẽ là đối thủ không dễ dàng với các cầu thủ HAGL.  “Cầu thủ của tôi ra sân, dù chưa biết thắng hay thua, vẫn đá theo tiêu chí là đẹp và cống hiến. Bằng chứng là khán giả vẫn luôn đến sân rất đông mỗi khi các em thi đấu”, bầu Đức nói thêm.	Tuần trước, sân Pleiku kín khán giả khi HAGL tiếp CLB TP HCM. Dù gục ngã ở phút cuối trận, khán giả phố núi hôm đó vẫn hài lòng với màn trình diễn của Công Phượng và đồng đội.	"Bầu Đức là người tuyệt vời khi giành sự quan tâm và tạo điều kiện để HAGL có được như ngày hôm nay. Lứa cầu thủ HAGL ngày càng phát triển đều và chơi ăn ý. Vì thế, gặp họ trên sân nhà chưa thể nói lên điều gì dù chúng tôi không xa lạ với họ", HLV Võ Đình Tân của Khánh Hoà tỏ ý khen ngợi HAGL.	Kể khi lứa cầu thủ Học viện HAGL Arsenal JMG ra lò và lên chơi V-League, HAGL đã hai lần đánh bại Khánh Hoà trên sân nhà. Bên cạnh đó, các cầu thủ HAGL như Hồng Duy, A Hoàng, Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn cũng đang quyết tâm chứng tỏ khả năng sau khi được HLV Hữu Thắng gọi lên tuyển.	Một động lực quan trọng khác cho HAGL chiều này là họ muốn gượng dậy, làm vui lòng người hâm mộ nhà sau khi thất thủ 0-1 dưới tay TP HCM ở vòng đấu trước - kết quả khiến thầy trò ông Tuấn đứt mạch ba trận toàn thắng. 	Vòng chín V-Legaue chiều nay còn có trận Đà Nẵng tiếp TP HCM. Hành trang đến Đà Nẵng của đội bóng do Lê Công Vinh làm quyền chủ tịch là chiến thắng bất ngờ trước HAGL vòng trước.	Tuy nhiên, xét về mọi mặt, đội khách vẫn bị đánh giá thấp hơn so với Đà Nẵng, đội có nhiều ưu thế, cả về con người lẫn sân bãi. Dù vậy, nếu cứ chơi biết mình biết ta như đã thể hiện ở vòng trước, TP HCM cũng có thể sẽ tiếp tục tạo nên ngờ.	Đức Đồng	
Wenger: 'Luis Enrique từ gã ngốc thành người hùng'		HLV người Pháp cảm thán về nghề HLV, khi dư luận thay đổi thái độ quá nhanh chỉ trong ít tuần.		"Hai tuần trước người ta gọi Luis Enrique là gã ngốc và muốn cậu ta rời Barca. Cậu ta xác nhận sẽ ra đi, thế mà giờ đây, Enrique được ca tụng như người hùng",  Arsene Wenger nói trên ESPN . "Điều đó đã tổng kết tính chất của nghề HLV".	HLV Luis Enrique chịu sức ép khủng khiếp sau trận thua PSG 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. HLV người Tây Ban Nha, sau đó, phải từ chức vào cuối mùa vì lý do "mệt mỏi". Nhưng sau khi giúp Barca có màn ngược dòng lịch sử, Enrique lại được vinh danh.	"Tôi muốn xem Barca kết thúc trận đấu thế nào và thực sự họ đã không bỏ cuộc", Wenger nhận xét về trận đấu lịch sử của Barca. "Tôi nhìn ở góc độ chiến thuật và không hiểu trong đầu các cầu thủ lúc ấy đang nghĩ gì. Dù đã sống với bóng đá nhiều năm, tôi vẫn tự hỏi tại sao điều như vậy có thể xảy ra".	HLV Wenger, với 20 năm kinh nghiệm ở Ngoại hạng Anh, vốn đã quen với lời khen chê của dư luận. Nhà cầm quân người Pháp cũng đang chịu sức ép, với mùa thứ bảy liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League.	Thất bại ở mùa này là nặng nề nhất khi "Pháo thủ" để thủng lưới đến 10 bàn trước Bayern (thua 2-10 qua hai lượt trận). Một số học trò cũ của Wenger đã lo lắng cho sức khỏe của ông.	"Tôi cảm thấy ổn, còn khỏe là khác. Tôi vẫn còn nhiều động lực làm việc và muốn cống hiến những gì tốt nhất", chiến lược gia 67 tuổi khẳng định.	Kim Bảo	
Barca sắp bị phạt vì để 'vỡ sân' trong đêm lịch sử		UEFA có thể phạt đội chủ sân Nou Camp một khoản tiền, vì để CĐV nhà tràn xuống sân sau tình huống Sergi Roberto ghi bàn ấn định kết quả thắng PSG 6-1.		UEFA ra thông báo kỷ luật Barca, vì lý do "Để CĐV tràn xuống sân", theo điều 16 khoản 2 của Điều lệ thi đấu. Hình thức kỷ luật sẽ được công bố vào ngày 23/3.	Nhiều khả năng Barca sẽ bị phạt một khoản tiền. Việc phạt nặng hơn như đóng cửa một phần khán đài sân Nou Camp cho lượt trận tiếp theo là khó xảy ra, theo ESPN .	Sau khi Sergio Roberto ấn định tỷ số 6-1 trước PSG, các cầu thủ Barca đã tiến đến đường biên chia vui. Ban huấn luyện Barca không kiềm chế được cảm xúc cũng lao ra mừng bàn thắng. Dù trọng tài chưa nổi còi kết thúc trận, một số CĐV chủ nhà đã vượt qua hàng rào an ninh, tràn xuống sân chia vui cùng CLB.	Sân Nou Camp như nổ tung trong phấn khích sau tiếng còi chung cuộc. Các CĐV nhảy múa quanh sân và công kênh Lionel Messi. Người hâm mộ sau đó kéo ra các tuyến đường xung quanh sân vận động. Một nhóm CĐV thậm chí còn bao vây xe của Messi và bạn gái .	Thành phố Barcelona có một đêm 8/3 mất ngủ khi đội bóng xứ Catalan làm điều chưa từng có trong lịch sử Champions League: thua 0-4 ở lượt đi vẫn giành vé lọt vào vòng sau.	Kim Bảo	
Guardiola không cảm xúc khi nhận giải HLV hay nhất tháng		Giúp Man City toàn thắng cả ba trận trong tháng Hai, HLV Pep Guardiola được ban tổ chức Ngoại hạng Anh vinh danh.		Để được nhận giải HLV hay nhất tháng 2/2017, Guardiola đã vượt qua hai đồng nghiệp nổi tiếng cũng nằm trong danh sách đề cử là Jose Mourinho và Antonio Conte.	Nhưng trong các bức ảnh chụp khoảnh khắc nhận giải, nhà cầm quân của Man City không hề cười. Theo báo chí Anh, Guardiola dường như vẫn chưa hết thất vọng vì trận hoà 0-0 với Stoke hồi giữa tuần - kết quả khiến Man City không thể rút ngắn cách biệt điểm số với đầu bảng Chelsea.	Trong một phát biểu tuần trước, bản thân HLV người Tây Ban Nha cũng nhấn mạnh rằng ông không mặn mà với những phần thưởng cá nhân như HLV hay nhất tháng. Điều ông thật sự quan tâm chỉ là kết quả thi đấu và danh hiệu của tập thể.	Man City trong tháng Hai có tỷ lệ thắng 100%, với ba chiến thắng trước West Ham, Swansea và Bournemouth. Họ ghi tổng cộng tám bàn và để lọt lưới một lần trong mạch toàn thắng này. Man City vẫn giữ vị trí an toàn, đứng thứ ba trên bảng điểm và kém Chelsea 10 điểm.	Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cũng vinh danh Eden Hazard với giải thưởng Bàn thắng đẹp nhất tháng 2/2017, cho pha độc diễn ghi bàn vào lưới Arsenal hôm 4/2. Tiền vệ của Chelsea đã dẫn bóng từ giữa sân, vượt qua ba hậu vệ Arsenal rồi ghi bàn, góp công trong chiến thắng 3-1.	Giải Cầu thủ hay nhất tháng thuộc về Harry Kane. Chân sút của Tottenham đã ghi bốn bàn và có một pha kiến tạo trong tháng Hai. Anh góp công lớn giúp Tottenham đứng ở vị trí thứ hai, tiếp tục bám đuổi Chelsea.	Kim Bảo	
HLV Domenech: 'Messi có dấu hiệu của một ngôi sao sắp lụi tàn'		Cựu HLV tuyển Pháp cho rằng Messi là cầu thủ chơi tệ nhất của Barca trong chiến tích thắng PSG 6-1.		Theo cựu HLV của tuyển Pháp, Messi giờ chơi bóng tính toán nhiều hơn. Các pha đi bóng của anh đã mất đi nhiều sự ma thuật cũng như sức mạnh.	“Thật khó để Messi chấp nhận việc mất đi ít nhiều tài năng của anh ta. Điển hình như việc anh ta vẫn cố nắm quyền sút phạt dù Neymar thực hiện nó tốt hơn. Messi vẫn luôn nghĩ rằng anh ta là trung tâm, là thiên thần hộ mệnh của Barca”, HLV Domenech phân tích.	Mùa giải năm nay Messi vẫn có hiệu suất ghi bàn rất cao với 39 lần lập công trong 38 trận ra sân. Dẫu vậy, HLV Domenech cho rằng vai trò của ngôi sao người Argentina ở Barca giờ không quan trọng bằng Neymar và Suarez.	“Neymar thật ngoạn mục, cậu ấy luôn chiến đấu và đầy niềm tin. Đến những giây cuối cùng Neymar vẫn tấn công. Suarez thì như võ sĩ. Đây mới là hai cầu thủ quan trọng trong lối chơi tấn công của Barca”, HLV Domenech nói thêm.	Barca thua PSG 0-4 trong trận lượt đi. Tuy nhiên, họ đã thực hiện màn lội ngược dòng ngoạn mục, thắng 6-1 ở trận lượt về tại Nou Camp để giành vé vào tứ kết. Trong trận đấu này, Messi có một bàn thắng từ chấm 11m, Suarez mở tỷ số ngay phút thứ ba và Neymar lập một cú đúp.	Nam Anh	
Joe Hart: 'Tôi không có cửa thắng Guardiola'		Thủ môn tuyển Anh cho rằng không còn cơ hội khoác áo Man City sau khi hết hạn hợp đồng cho mượn tại Torino.		Bảo Lam	
Con trai Mourinho cuồng nhiệt mừng chiến thắng của Barca		Jose Mourinho Jr. mặc áo đấu của Barca, đồng thời tỏ vẻ phấn khích trong đoạn video mừng chiến thắng tại Champions League.		Bên cạnh áo đấu và vẻ mặt phấn khích, Mourinho Jr. còn quay đi quay lại logo trên áo Barca. CĐV nổi danh này cũng viết kèm dòng chữ: "Barca là CLB hay nhất thế giới".	Mourinho Jr. đăng đoạn video trên mạng xã hội hôm 9/3, không lâu sau khi Barca giành chiến thắng 6-1 trước PSG. Đoạn video lập tức nhận được sự hưởng ứng và chia sẻ rộng rãi.	Mourinho Jr. là con trai của HLV Jose Mourinho, người từng dẫn dắt Real Madrid trong ba mùa giải. Giữa Mourinho và Barca từng có rất nhiều xung đột, trong đó có vụ chọc vào mắt cố HLV Tito Vilanova.	Mourinho Jr. chào đời vào tháng 2/2000, tại Barcelona. Vào thời điểm này, Mourinho còn làm trợ lý cho cựu HLV Louis Van Gaal trong màu áo Barca.	Mourinho Jr. hiện là thủ môn của đội trẻ Fulham. Ngôi sao 17 tuổi này cũng từng tập với lứa trẻ của Real Madrid và Chelsea. 	Hạnh Nguyên	
Nhiều cầu thủ Real choáng váng vì cú ngược dòng của Barca		Buổi tập mới nhất của Real diễn ra trong bầu không khí trầm lắng, khác hẳn so với vẻ náo nhiệt thường thấy.		Trong buổi tập hôm 10/3, các cầu thủ Real không cười đùa nhiều như mọi khi. Thay vào đó là một chút im lặng và tập trung cho bài tập.	Theo tờ Marca , nhiều cầu thủ Real đã bị choáng váng vì kết quả trước đó của Barca: ngược dòng thắng PSG với tỷ số chung cuộc 6-5, sau khi thua 0-4 ở lượt đi vòng 16 đội Champions League.	Việc Barca vào tứ kết cũng khiến Champions League trở nên khó đoán hơn. Đội này cùng Bayern và Real hiện là những ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch.	Nếu Atletico và Sevilla cũng giành vé trong loạt đấu giữa tuần sau, bóng đá Tây Ban Nha sẽ có bốn đại diện góp mặt ở vòng tứ kết. Điều này hoàn toàn có khả năng xảy ra do Atletico đang dẫn Leverkusen với tỷ số 4-2 ở lượt đi, còn Sevilla đã thắng Leicester City 2-1 trên sân nhà.	Thời gian tới, lịch đấu của Real sẽ thêm khó khăn. Ngoài trận đá bù với Celta Vigo, đội này còn phải gặp Atletico ngay trước tứ kết lượt đi Champions League. Tương tự, trước tứ kết lượt về, Real sẽ gặp Barca tại La Liga.	Hạnh Nguyên	
PSG xác nhận bị CĐV nhà tấn công, Motta đâm xe vào kẻ quá khích		Sự cố xảy ra tại sân bay Le Bourget (Pháp), khi PSG mới trở về sau trận thua Barca.		Sự cố xảy ra vào khoảng năm giờ sáng ngày 9/3. Khi các thành viên PSG rời sân bay, một đám đông chờ sẵn bên ngoài để lăng mạ. Một số cá nhân quá khích thậm chí tấn công đoàn xe chở đội.	Sau một ngày điều tra, PSG xác nhận đám đông là CĐV nhà. Hành động của nhóm này là hệ quả của sự thất vọng đối với những gì mà đội bóng mới phải nhận tại Barcelona: thua 1-6 trong trận lượt về và 5-6 chung cuộc ở vòng 16 đội Champions League.	Trong khi sự cố CĐV tấn công không phát triển quá mức kiểm soát, một tình tiết khác có diễn biến phức tạp hơn là việc  tiền vệ Thiago Motta đâm xe vào một fan. Người này không bị thương nặng nhưng đang dọa kiện cầu thủ. 	Alessandro Canovi, người đại diện của Motta khẳng định, thân chủ chỉ vô tình gây ra tai nạn khi cố lách xe khỏi đám đông. "Motta đã bị chặn lại. Vợ anh ấy cũng ngồi trong xe, trong khi đám đông tấn công phần nóc và hai bên thân xe. Khi đó anh ấy chỉ muốn thoát đi thật nhanh".	Cũng theo Canovi, Motta đã chủ động liên lạc với nạn nhân để làm dịu tình hình.	Theo PSG, cảnh sát đang tiến hành điều tra để xác định chính xác những gì đã xảy ra. CLB cũng sẵn sàng hỗ trợ để làm rõ mọi việc.	Hạnh Nguyên	
Bình Dương rơi xuống nhóm ‘cầm đèn đỏ' ở V-League		Để thua Quảng Nam 0-1 ở trận đấu sớm vòng chín V-League chiều 10/3, đội cựu vô địch tụt xuống nhóm cuối bảng.		Trước đó, hai đội trình diễn một thế trận tẻ nhạt và không thật sự tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của nhau. Các cầu thủ Bình Dương đã trải qua ba trận sân nhà chưa biết chiến thắng, trong đó hoà một và bại hai. Họ đang muốn đổi vận trước đội khách cũng có phong độ không tốt. Tuy nhiên, do hạn chế về lực lượng, lối chơi dựa nhiều vào kinh nghiệm của các cựu binh như Anh Đức, Tấn Tài, Quang Vinh, Xuân Thành hay Sunday không giúp họ tạo được thế trận đủ tốt. Tình huống nguy hiểm nhất mà các nhà cựu vô địch tạo được là cú sút trong vòng cấm của Dugary ở phút 60 nhưng không thắng được xà ngang.	Không chấp nhận trận hoà, càng cuối trận Bình Dương nôn nóng dâng cao tấn công và phải trả giá với pha phản công của đội khách. Đây là thất bại thứ ba của đội bóng đất Thủ trên sân nhà và trận thứ sáu liên tiếp thầy trò ông Trần Bình Sự không dành được chiến thắng. Ở vòng trước gặp SLNA, Bình Dương cũng để mất điểm phút chót (hoà 1-1).	Lý giải về phong độ hiện tại của đội nhà, HLV Trần Bình Sự đổ thừa cho lực lượng yếu, các cầu thủ trẻ non kinh nghiệm trong khi các cựu binh không còn sức để chịu đựng suốt 90 phút. “Như tôi đã nói, mục tiêu của Bình Dương mùa này là trụ hạng mà thôi khi lực lượng không mạnh như trước”, ông nói sau trận.	
Bản tin Thể thao chiều 10/3		*Blind trấn an CĐV trước trận gặp Chelsea *Tiger Woods rút khỏi giải Arnold Palmer Invitational *Ivan Rakitic gia hạn hợp đồng với Barca.		
Trợ lý cũ được Van Gaal phó thác trách nhiệm ở Man Utd		Albert Stuivenber, trợ lý HLV của Louis Van Gaal ngày còn dẫn dắt Man Utd, cho biết ông được tin tưởng phụ trách toàn bộ đội một.		"Van Gaal tin tưởng tôi hoàn toàn, và giao cho tôi một nhiệm vụ độc nhất ở Man Utd", Stuivenber, hiện là HLV ở CLB Bỉ - Genk, tiết lộ. "Tôi phụ trách các buổi tập cho đội một. Tôi chịu trách nhiệm toàn bộ. Tôi thực hiện tất cả các buổi nói chuyện với toàn đội tước trận, sau trận và với từng cá nhân cầu thủ".	Stuivenber là HLV của U21 Hà Lan khi Van Gaal nắm tuyển quốc gia nước này. Stuivenber dành lời cảm ơn đến cựu HLV Man Utd vì đã cho ông cơ hội để phát triển.	Van Gaal đến Man Utd năm 2014, với danh tiếng là một trong những HLV hàng đầu thế giới, người mang lại thành công cho tuyển Hà Lan ở Wolrd Cup. Nhưng hai mùa dẫn dắt Man Utd lại là thời gian đáng quên với ông. Đội chủ sân Old Trafford trình diễn lối chơi tẻ nhạt, dù đã chi 362 triệu đôla trên thị trường chuyển nhượng.	Chiến lược gia người Hà Lan đạt tỷ lệ chiến thắng 51,3% tại Ngoại hạng Anh, xếp sau Alex Ferguson (60,4%) và Ernest Mangall (54,2%). Tuy nhiên, Man Utd chỉ ghi trung bình 1,29 bàn mỗi trận.	Man Utd không thể cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh dưới thời Van Gaal. HLV người Hà Lan chỉ giúp đội chủ sân Old Trafford có một Cup FA.	Kim Bảo	
Hoa hậu Nga làm đại sứ quảng bá World Cup 2018		Hoa hậu Nga năm 2003, Victoria Lopyreva khoe vẻ duyên dáng, nhan sắc mặn mà và tài ăn nói khi tiếp đón đoàn báo chí Anh tới làm việc tại thành phố Rostov.		Bên ngoài hoạt động showbiz, Lopyreva còn là một blogger thu hút đông đảo người theo dõi tại Nga.	Chồng cũ của Lopyreva, Fyodor Smolov là tiền đạo của CLB bóng đá Krasnodar và tuyển Nga. Hai người kết hôn vào năm 2013 nhưng chia tay chỉ sau hai năm.	
Chelsea tung đội hình mạnh nhất đá với Man Utd ở FA Cup		HLV Antonio Conte xoay tua đội hình trong ba trận gần đây, nhưng quyết dùng những cầu thủ tốt nhất cho trận tứ kết FA Cup với Man Utd.		* Trận Chelsea - Man Utd diễn ra lúc 2h45 ngày 14/3, theo giờ Hà Nội.	Theo tờ Telegraph , Chelsea sẽ xung trận bằng đội hình mạnh nhất, với ít sự xoay tua nhất kể từ đầu hành trình ở Cup FA mùa này.	Trước đó, Conte thường trao cơ hội cho các cầu thủ dự bị ra sân khi gặp các đối thủ như Peterborough, Brentford and Wolves. Nhưng điều đó sẽ không tái diễn vào thứ Hai tuần tới.	Man Utd là đối thủ đáng ngại nhất của Chelsea trong số các đội còn lại hiện diện ở tứ kết. Vì thế, chỉ cần vượt qua chướng ngại vật này, thầy trò Conte sẽ rộng cửa đoạt Cup FA. Tất cả hảo thủ của Chelsea như Diego Costa, Eden Hazard, N'Golo Kante, Gary Cahill sẽ đá chính từ đầu.	Trụ cột duy nhất mà Conte có thể cân nhắc cho ngồi dự bị là David Luiz. Hậu vệ người Brazil vẫn còn bị ảnh hưởng từ chấn thương sau pha va chạm với Sergio Aguero cuối năm ngoái. Anh cần nghỉ ngơi thêm để trở lại khoẻ mạnh khi Chelsea gặp Watford năm ngày sau trận tứ kết Cup FA.	Nếu Luiz nghỉ, John Terry sẽ được trao cơ hội trở lại đội hình chính.	"Ở Cup FA, thật tốt khi tôi được HLV cho nghỉ ngơi", cầu thủ chạy cánh trái Marcos Alonso chia sẻ. "Chỉ cần đội bóng cứ tiếp tục thắng ở sân chơi này, tôi đều vui vẻ ngồi ngoài. Nhưng sắp tới là trận đấu lớn với Man Utd, hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Tôi không chắc mình có được cho đá chính không. Mọi thứ đều do HLV quyết định. Tôi đã lấy lại thể lực sau trận gặp West Ham và sẵn sàng ra sân nếu được chọn".	Trận tứ kết Cup FA tới đây sẽ là lần thứ hai Jose Mourinho trở lại Stamford Bridge, kể từ khi bị sa thải mùa trước. Lần trở về đầu tiên, Man Utd của Mourinho nhận thất bại 0-4.	Kim Bảo	
HLV Hữu Thắng triệu tập Công Phượng, Xuân Trường đá vòng loại Asian Cup		23 cầu thủ sẽ hội quân tại Hà Nội vào ngày 20/3 để chuẩn bị cho trận đấu mở màn gặp Afghaninistan.		Trong danh sách triệu tập lần này của tuyển Việt Nam, HAGL là đội đóng góp quân số đông nhất với năm thành viên, gồm tiền đạo Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Văn Toàn, tiền vệ Nguyễn Phong Hồng Duy và bộ đôi hậu vệ Vũ Văn Thanh, A Hoàng. Ngoài ra, cầu thủ thuộc biên chế của đội bóng phố núi nhưng đang chơi cho Gangwon của Hàn Quốc là tiền vệ Lương Xuân Trường cũng được triệu tập.	Kể từ sau khi Công Vinh giải nghệ, Công Phượng nhận trọng trách là thủ lĩnh hàng công của tuyển Việt Nam. HLV Hữu Thắng rất hài lòng khi hiện tại phong độ của tiền đạo người xứ Nghệ khá tốt. Kể từ sau Tết Nguyên Đán, Công Phượng có ba bàn thắng, giúp đội nhà có thêm chín điểm để thoát khỏi nhóm “cầm đèn đỏ” tại V-League 2017.	Trong lần hội quân này, điều đáng tiếc nhất với HLV Hữu Thắng là không có được sự phục vụ của tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh. Cầu thủ của HAGL vẫn chưa bình phục chấn thương dính phải từ năm ngoái.	Tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội ngày 20/3. Hai ngày sau, đội đá giao hữu với Đài Loan trên sân Hàng Đẫy. Kết thúc trận đấu này, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ di chuyển sang sân trung lập Republican Central thuộc thủ đô Dushanbe (Tajiskistan) để ngày 24/3 thi đấu với Afghaninistan.	Tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019, Việt Nam nằm ở bảng C cùng Afghaninistan, Jordan và Campuchia. Cơ hội đi tiếp của thầy trò HLV Hữu Thắng là rất lớn khi chỉ có Jordan được đánh giá là đối thủ ngang tầm.	Lâm Thoả	
Bàn thắng của Sergi Roberto gây ra động đất ở Barcelona		Một nhà nghiên cứu địa chấn cho biết 96.000 CĐV ăn mừng cùng lúc đã gây ra rung chấn đáng kể nhất từng được ghi lại tại Barcelona trong 5 năm gần đây.		Bảo Lam	
Những màn ngược dòng kinh điển nhất lịch sử bóng đá		Trận thắng 6-1 của Barca trước PSG ở vòng 1/8 Champions League vừa qua là một trong những kết quả khó tin nhất trên sân cỏ thế giới.		
'Bayern, Real hoảng sợ khi Barca trở về từ cõi chết'		Nhiều chuyên gia biếm họa, chế ảnh biến cú ngược dòng của Barca trở thành một đề tài hài hước trên internet.		
Barca đưa bộ ba của Chelsea vào danh sách tuyển mộ		Đích thân Giám đốc Thể thao Robert Fernandez có mặt tại London dự khán trận đấu giữa West Ham và Chelsea ở giải Ngoại hạng Anh.		Đi cùng Fernandez còn có người đứng đầu bộ phận tuyển trạch của Barca là Urbano Ortega. Tờ  Marca  đưa tin hai sếp của Barca đã dự khán trận Chelsea thắng West Ham 2-1 ở Ngoại hạng Anh hồi đầu tuần.	Mục tiêu theo dõi của Barca là bộ đôi cầu thủ người Tây Ban Nha của Chelsea: Cesar Azpilicueta và Marcos Alonso. Bên cạnh đó, họ cũng chú ý đến tiền vệ trung tâm Nemanja Matic.	Azpilicueta có thể chơi tốt ở vai trò hậu vệ cánh. Dưới thời HLV Antonio Conte, hậu vệ người Tây Ban Nha còn thi đấu chững chạc trong sơ đồ ba hậu vệ, bên cạnh David Luiz và Gary Cahill. Trong khi đó, Alonso trở thành hiện tượng ở Ngoại hạng Anh, một mình cáng đáng cả hành lang trái của Chelsea.	Hai quan chức của Barca còn đến sân Emirates dự khán trận Arsenal gặp Bayern Munich. Hậu vệ phải Hector Bellerin được xem là mục tiêu số một của Barca trong mùa hè này. Nhưng Bellerin chỉ thể hiện được trong hiệp một, trước khi cùng Arsenal chịu trận ở 45 phút còn lại.	Barca đang tích cực tìm kiếm nhân tố mới, giúp xây dựng đội hình khi HLV Luis Enrique rời đi vào cuối mùa.	Kim Bảo	
Boston Celtics quật ngã á quân Golden State Warriors		Trong một ngày thi đấu chói sáng của Isaiah Thomas, Boston Celtics bất ngờ giành chiến thắng 99-86 trước nhà đương kim á quân NBA Golden State Warriors.		Golden State Warriors đang ở vào một giai đoạn khó khăn, khi thiếu vắng ngôi sao lớn nhất đội - Kevin Durant. Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà Oracle Arena và sự có mặt của ngôi sao MVP chung kết mùa giải 2014-2015 Andre Iguodala, họ vẫn được đánh giá cao.	Ngay từ những phút thi đấu đầu tiên, sân Oracle Arena đã chứng kiến một thế trận tốc độ khi hai đội đều chủ động dâng cao đội hình hòng chiếm lĩnh thế trận. Boston Celtics tỏ ra nhỉnh hơn nhờ sự tỏa sáng của Kyrie Irving – Isaiah Thomas. Nhưng Golden State Warriors cũng thể hiện được đẳng cấp, và bám đuổi rất sát.	Ngôi sao bên phía Boston Celtics trận này là Isaiah Thomas ghi được 25 điểm, còn Kelly Olynyk có thêm 17 điểm, năm rebounds và năm hỗ trợ khi ra sân từ băng ghế dự bị. Ở bên kia chiến tuyến Steph Curry ghi 23 điểm, năm rebounds và 6 lần hỗ trợ, còn Thompson ghi được 25 điểm nhưng hiệu suất dứt điểm của hai ngôi sao đội chủ nhà vẫn quá thấp so với khả năng của chính họ.	HLV Steve Kerr của Warriors cho biết: "Chúng tôi đang trong một thời điểm khó khăn trong lịch trình thi đấu và với chấn thương của Kevin Durant, mọi người đều đang trải qua những thời điểm khó khăn và chúng tôi sẽ luôn cố gắng mỗi khi ra sân”.	Các trận đấu của NBA đều được tường thuật trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD.	Hải Hương	
Messi cân bằng kỷ lục phạt đền của Ronaldo ở Champions League		Hãng dữ liệu thể thao Opta công bố một số thống kê thú vị sau khi Barca ngược dòng thần kỳ để vượt qua PSG vào tứ kết Champions League.		Cũng ghi bàn ở trận này, Edison Cavani san bằng thành tích của Zlatan Ibrahimovic  ở vị trí cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho PSG tại Champions League. Cả hai cùng có 20 bàn.	Bảo Lam	
Vettel lập lap-time nhanh nhất kỳ đua thử trước mùa giải		Ferrari, hôm qua 9/3, tiếp tục cho thấy sự trỗi dậy mạnh mẽ khi Sebastian Vettel đạt thành tích một phút 19,024 giây trong ngày thứ ba, đợt đua thử thứ hai.		Tuy nhiên, Hamilton không nghĩ như thế: "Tôi cho rằng Ferrari đang chém gió, vì họ nhanh hơn nhiều so với những gì đã thể hiện. Họ đã gần bắt kịp chúng tôi, nếu không muốn nói là nhanh hơn".	
Man Utd mất bảy năm để chờ cầu thủ tái hiện thành tích của Rooney		Mkhitaryan là cầu thủ đầu tiên kể từ thời Wayne Rooney năm 2010 ghi bàn ba trận liên tiếp trên đấu trường châu Âu.		Henrikh Mkhitaryan lập được thành tích trên khi ghi bàn trong trận Man Utd hòa Rostov tối 9/3. Trước đó, cầu thủ này đều lập công trong hai trận lượt đi và về vòng 32 đội Europa League.	CĐV Man Utd phải tìm về bảy năm trước mới thấy được một cầu thủ có thành tích tương tự là Wayne Rooney. Vào thời điểm đó, Rooney ghi bàn trong hai trận gặp AC Milan ở vòng 16 đội Champions League và trận thua Bayern ở lượt đi vòng tứ kết.	Man Utd không còn là một thế lực thực sự trên đấu trường châu Âu bảy năm qua. Ngoài một lần vào chung kết Champions League năm 2011, họ thường bị loại trước vòng bán kết.	Cũng trong khoảng thời gian trên, Man Utd có một mùa không được dự Cup châu Âu (2014-2015) và một lần khởi đầu từ Europa League (2016-2017). Đây là điều khiến CĐV cảm thấy day dứt cho đội bóng từng giành hai chức vô địch Champions League trong 12 năm trước đó.	Hạnh Nguyên	
Bản tin thể thao sáng 10/3		*CĐV bao vây Messi *Chủ tịch FIFA chưa muốn sửa luật vì trận Barca-PSG *Barca săn đón bộ ba của Chelsea.		
CĐV vây chặt xe chở Messi và bạn gái tại sân Nou Camp		Sau trận Barca thắng PSG với tỷ số 6-1, Messi và bạn gái phải mất nhiều thời gian mới thoát khỏi sự đeo bám của đám đông CĐV cuồng nhiệt.		Khi Messi và bạn gái Roccuzzo chuẩn bị lái xe rời sân về nhà, hàng trăm CĐV chạy tới vây chặt. Nhiều CĐV reo vang tên cầu thủ, trong khi một số vội vàng dùng điện thoại để chụp ảnh và quay video. Ngay cả khi lực lượng an ninh can thiệp, đám đông cuồng nhiệt vẫn không ngừng đeo bám.	start video embed	Từ trong xe, Roccuzzo ghi lại cảnh CĐV đeo bám bằng một video dài khoảng 30 giây. Sau đó cô đăng trên Facebook với nhận xét: "Ôi Chúa tôi".	Phải mất nhiều phút chờ đợi, Messi và bạn gái mới thoát được khỏi đám đông để về nhà.	Sự phấn khích của CĐV đối với Messi nói riêng và cầu thủ Barca nói chung có thể là điều dễ hiểu sau cuộc lội ngược dòng khó quên. Từ chỗ thất vọng vì trận thua 0-4 ở lượt đi, nhiều CĐV không mấy tin tưởng vào việc đội bóng có thể giành vé vào tứ kết bằng một chiến thắng lớn hơn.	Barca đã làm được điều tưởng như bất khả thi khi đánh bại PSG với tỷ số 6-1 ở lượt về. Trận đấu này có ba bàn được ghi chỉ trong bảy phút cuối. Theo hãng thống kê Opta, đây là cuộc ngược dòng vĩ đại nhất tại Cup C1/Champions League.	Hạnh Nguyên	
CĐV Barca 'đau đớn' vì bỏ về sớm trước thời khắc lịch sử		Ngồi sát đường biên, đúng vị trí các cầu thủ Barca ào ra chia vui với Sergi Roberto, nhưng một CĐV tên Cris Rolandus lại không được chứng kiến ít phút tưng bừng cuối trận.		Rolandus, người Hà Lan, rời sân từ phút 83, khi tỷ số trận lượt về vẫn là 3-1, đồng nghĩa với việc PSG dẫn Barca chung cuộc 5-3. CĐV này vì thế không được chứng kiến màn ngược dòng không tưởng của đội nhà trong thời gian cuối trận.	Nỗi buồn như kéo dài thêm cho Rolandus, khi chỗ ngồi của anh lại nằm gần đường biên, nơi các cầu thủ Barca kéo ra chia vui sau bàn thắng ấn định tỷ số 6-1 (6-5 chung cuộc) của Sergi Roberto ở phút 90+5.	"Khi gần như đã ra khỏi sân, tôi nhận thấy Barca dẫn 4-1. Tôi không quan tâm nữa vì nghĩ như thế cũng đã kết thúc rồi", Rolandus cảm thán trên trang ad.nl (Hà Lan).	Rolandus sau đó ra khỏi Nou Camp và nhìn thấy kết quả chung cuộc qua màn hình TV của một cửa hàng bên đường. Gia đình của CĐV người Hà Lan này thì nhắn tin chúc mừng vì anh đã tận mắt chứng kiến đêm lịch sử của Barca. Nhưng Rolandus phải thú nhận rằng anh không có may mắn ấy.	"Tôi đau chịu không nỗi khi nhìn thấy hướng Sergi Roberto chạy đến chia vui bàn thắng. Đó là góc sân mà tôi ngồi ở hàng thứ tám. Lẽ ra tôi đã có mặt để cùng chia vui với các cầu thủ. Đêm qua là một đêm kỳ diệu. Tôi lẽ ra không nên rời sân sớm", Rolandus không giấu nuối tiếc.	Sau khi Barca đánh bại PSG 6-1, các CĐV đã xuống sân Nou Camp chúc mừng toàn đội. Người hâm mộ như nổ tung trong sự phấn khích, liên tục nhảy múa và reo hò.	Thành phố Barcelona cũng có một đêm mất ngủ khi các CĐV tiếp tục đổ ra đường để  mừng chiến thắng, như thể đội nhà vừa vô địch Champions League.	Kim Bảo	
Mourinho đổ lỗi cho sân xấu khi Man Utd bị cầm chân tại Nga		HLV người Bồ Đào Nha cho rằng Man Utd "không thể chơi tốt hơn" do sân Olimp-2 quá tệ, sau trận hoà chủ nhà Rostov 1-1 hôm qua 9/3.		“Tôi nhớ khi mình còn trẻ, từng đá bóng ở Bồ Đào Nha, tại giải hạng Hai, giải không chuyên. Đó là những trận chiến thực sự trên những sân rất tồi. Nhìn các học trò đá tương tự mình ngày xưa cho tôi cảm giác lạ. May mắn là trận đấu kết thúc mà không có chấn thương nào nghiêm trọng”, HLV Jose Mourinho chia sẻ sau trận hoà 1-1 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League.	Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho biết nếu xét trong điều kiện sân bãi như vậy, màn trình diễn của Man Utd là tốt. Sân xấu, đội của ông không thể kiểm soát bóng, phối hợp và phải rất vất vả tìm cách đá thích ứng.	Henrikh Mkhitaryan đưa Man Utd vượt lên dẫn trước ở phút 35, sau đường kiến tạo của Zlatan Ibrahimovic. Tuy nhiên, đội bóng đến từ nước Anh không bảo toàn được chiến thắng khi để Aleksandr Bukharov gỡ hoà ở phút 53.	Sau trận đấu,  Mkhitaryan cũng phàn nàn về mặt sân. "Tôi thậm chí chẳng muốn nói đến chuyện sân bãi nữa, nó quá tệ cho hai đội đá. Đây không phải là trận đấu hay, nhưng dẫu sao trong điều kiện như thế chúng tôi cũng đã cố hết sức rồi", tiền vệ người Armenia cho hay.	Trong bàn thua của Man Utd, lỗi thuộc về Chris Smalling và Phil Jones. Bộ đôi trung vệ của đội khách dâng cao, để Kalachev chuyền dài về phía sau lưng, cho Bukharov thoải mái băng xuống hạ gục thủ thành Romero.	“Chúng tôi mắc lỗi và đội phải nhận bàn thua. Bóng đá là vậy. Khi bạn dẫn 1-0 thì mọi chuyện đều có thể xảy ra. Tôi nghĩ không nên lăn tăn về bàn thua nữa, điều quan trọng hơn là trận lượt về trên sân nhà”, Mkhitaryan  chia sẻ thêm về hàng thủ.	Kết quả hoà 1-1 mang lại nhiều lợi thế cho thầy trò HLV Mourinho. Họ sẽ giành vé đi tiếp nếu thắng hoặc hoà 0-0 tại Old Traford.	Nam Anh	
Rakitic: 'Cầu thủ Barca khóc, phát điên trong phòng thay đồ'		Tiền vệ Ivan Rakitic tiết lộ không khí trong phòng thay đồ sau khi Barca ngược dòng khó tin, đánh bại PSG ở Nou Camp hôm 8/3.		"Chúng tôi đã nhảy nhót, uống mừng, có người còn khóc trong phòng thay đồ" Rakitic nói trên CNN . "Có khoảng 15, 20 phút chia vui đầy cảm xúc, trong căn phòng với 30 con người đang phát điên".	Chiến thắng 6-1 của Barca trước PSG được xem là một trong những màn lội ngược dòng khó tin nhất lịch sử Champions League. Đội bóng xứ Catalan ghi liên tiếp ba bàn trong tám phút cuối trận, trong đó có bàn thắng quyết định ghi phút bù giờ cuối cùng.	Chiến thắng lịch sử này gia tăng sự tự tin của các cầu thủ. Theo tường thuật của tờ Diario Sport , dù không ai trong phòng thay đồ nói thẳng ra, họ đều hướng đến cú ăn ba. "Một cầu thủ kỳ cựu nhận xét chiến thắng hôm nay còn lớn hơn trận đấu với Chelsea ở Stamford Bridge (bán kết lượt về Champions League 2009)", Diario Sport cho biết.	"Thật không thể tin nổi", Rakitic tiếp tục chia sẻ. "Rất khó để giải thích những gì đã diễn ra hôm qua. Đó là một đêm điên rồ, và tôi tự hào là một phần trong đội bóng. Chúng tôi đã biến điều không thể thành có thể. Nếu có một CLB nào làm được điều khó tin này, đó chỉ có thể là Barca".	*Rakitic trả lời CNN và cảnh CĐV Barca ùa ra đường mừng chiến thắng	Tiền vệ người Croatia nói thêm các cầu thủ Barca chỉ uống mừng trong đêm thứ tư và tiếp tục trở lại tập luyện vào sáng hôm sau. Barca cần tập trung vào mặt trận La Liga, nơi họ đang hơn Real một điểm nhưng đá nhiều hơn một trận.	Kim Bảo	
Man Utd đánh rơi chiến thắng trên đất Nga		Thầy trò Mourinho hòa Rostov 1-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 Europa League dù có bàn thắng trước do công của Henrikh Mkhitaryan.		
Wenger xem nhẹ cuộc biểu tình của CĐV Arsenal		HLV người Pháp cho biết ông sẽ không ra đi vì phản ứng từ fan Arsenal sau thất bại chung cuộc 2-10 dưới tay Bayern tại Champions League.		
Báo thân Real ám chỉ trọng tài giúp Barca hạ PSG		Trong khi truyền thông ca ngợi chiến thắng lịch sử của Barca, thì AS, nhật báo có trụ sở ở Madrid, đặt nghi vấn về những quyết định của trọng tài.		Bảo Lam	
Xabi Alonso tuyên bố giải nghệ cuối mùa này		Tiền vệ người Tây Ban Nha quyết định treo giày, kết thúc sự nghiệp sau khi cùng Bayern thi đấu xong mùa giải hiện tại.		Bảo Lam	
Alonso: 'Động cơ Honda làm tôi chạy chậm hơn đối thủ 30 km/h'		Tay đua hai lần vô địch F1 không giấu thất vọng khi McLaren có thêm một ngày khốn khổ trong đợt đua thử thứ hai trước mùa giải.		
HLV Enrique chấn thương do mừng chiến thắng quá nhiệt tình		HLV đội Barca thừa nhận có chút tổn thương sau khi mài đầu gối để mừng chiến thắng khó tin của đội nhà trước PSG hôm 8/3.		Barca thắng 6-1 trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League, qua đó lật ngược tình thế thua 0-4 ở lượt đi. Quá phấn khích sau kỳ tích, HLV Luis Enrique trượt cỏ bằng đầu gối trên sân Nou Camp để chia vui.	Nhà cầm quân của Barca nửa đùa, nửa thật nói: "Tôi đã để lại một số dây chằng trên sân, nhưng điều đó là đáng giá. Tôi đã quỳ đầu gối xuống sân. Tôi muốn cảm ơn những CĐV đã giữ niềm tin sau trận thua 0-4 ở lượt đi. Chiến thắng này khiến tất cả đều vui mừng và tôi không thể bỏ lỡ một khoảnh khắc như vậy".	Trong số những CĐV chia vui với Barca có cả cựu HLV Pep Guardiola. Nhà cầm quân đang dẫn dắt Man City phát biểu: "Tôi muốn chúc mừng Barca. Tối nay họ đã giành kết quả thật ấn tượng".	Sau trận thắng PSG, Barca đã có cú ngược dòng vĩ đại nhất lịch sử bóng đá châu Âu. Trước đó, chưa từng có đội nào giành được vé đi tiếp sau khi bị dẫn bốn bàn ở lượt đi Cup C1/Champions League.	Hạnh Nguyên	
Bản tin Thể thao chiều 9/3		HLV Luis Enrique chấn thương vì ăn mừng  *Arsenal và Bayern Munich bị phạt *HLV Arsene Wenger để ngỏ khả năng chia tay Arsenal *Fernando Alonso chỉ trích động cơ của Honda.		
Mascherano thừa nhận phạm lỗi với Di Maria trong vòng cấm		Không bị thổi phạt 11 mét trong tình huống phạm lỗi của Di Maria, Barca tiến lên đánh bại PSG 6-1 để giành vé vào tứ kết Champions League.		"Rất rõ ràng, đó là tình huống tôi phạm lỗi với Di Maria trong vòng cấm", Mascherano nói sau trận lượt về trên sân Nou Cam tối 8/3.	Tình huống diễn ra ở phút 85 khi tỷ số đang là 3-1. Từ một đường phản công nhanh, Di Maria có cơ hội đối mặt với thủ môn Ter Stegen. Mascherano từ phía sau lao về thực hiện cú xoạc bóng trúng chân trụ của ngôi sao PSG, khiến đối phương ngã và sút bóng hỏng.	Nếu trọng tài bắt chuẩn xác, cho đội khách được hưởng một quả đá phạt 11m, Barca có thể sẽ không thể lội ngược dòng. Sau tình huống trên, đội chủ sân Nou Camp ghi thêm ba bàn trong ít phút cuối trận, để thắng 6-1 và giành quyền vào tứ kết Champions League với tổng tỷ số 6-5 sau hai lượt trận.	“Dẫu sao, tôi vẫn cho rằng tình huống đó không phải là nguyên nhân chính giúp Barca loại PSG”, Mascherano nói thêm.	Sau trận đấu, HLV Unai Emery của PSG chỉ trích trọng tài Aytekin bắt thiếu chuẩn xác. Vị vua sân cỏ người Đức bỏ qua hai tình huống đáng ra đội bóng Pháp được hưởng phạt đền và hai lần cho Barca được đá phạt 11m khi hậu vệ đội khách không phạm lỗi rõ ràng. Tuy nhiên, HLV Unai Emery cho rằng ông và các học trò phải tự trách mình trước.	“Sự thật là chúng tôi đã bỏ lỡ cơ hội. Hiệp một chúng tôi mắc lỗi. Đội không tạo ra được sức ép, phòng ngự quá sâu, để đối phương có cơ hội ghi bàn. Chúng tôi sai lầm, dẫn tới hai bàn thua trong 45 phút đầu. Hiệp hai đội chơi bình tĩnh hơn, giữ được vị trí. Chúng tôi đã có cơ hội để rút ngắn cách biệt xuống 2-3 nhưng không tận dụng được để rồi phải trả giá. Trọng tài cũng có những quyết định bất lợi cho PSG, và chúng tôi mất tất cả trong ít phút cuối”, Emery thất vọng chia sẻ.	Nam Anh	
Neymar châm chọc cầu thủ PSG sau chiến thắng		Người hùng của Barca trong trận thắng PSG 6-1 tại Nou Camp đáp trả màn ăn mừng của Adrien Rabiot và Layvin Kurzawa sau trận lượt đi.		
Giải đua xe tải lần đầu được tổ chức tại Việt Nam		'Giải xe tải thi hình - Khách mời Asean 2017' diễn ra từ 9/3 đến 11/3 tại khu du lịch Đồng Mô, Hà Nội.		Đua xe tải là loại hình thể thao được tổ chức ở nhiều nơi trên thế giới. Tại Việt Nam, môn này còn khá mới mẻ. 	Với mong muốn hình thành cộng đồng lái xe an toàn, tiết kiệm nhiên liệu và truyền tải thông điệp tích cực, nâng cao văn hóa lái xe, từ ngày 9/3 đến 11/3, Công ty cổ phần lữ hành quốc tế Kim Liên kết hợp với các nhà tài trợ tổ chức “Giải xe tải thi hình - Khách mời Asean 2017”  tại khu du lịch Đồng Mô (Hà Nội) .	Liên hệ: Công ty cổ phần lữ hành quốc tế Kim Liên - đơn vị tổ chức giải Địa chỉ: tòa nhà Trung Yen Plaza, số 1, phố Trung Hòa, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội Website:  kimlientravel.com.vn	
Cựu sao Ngoại hạng Anh trấn an Man Utd về nạn hooligan ở Rostov		David Bentley, cựu cầu thủ Tottenham, nhắn nhủ người hâm mộ Man Utd không nên quá lo lắng về nạn bạo lực khi thi đấu ở Nga trước Rostov.		* Trận Rostov - Man Utd diễn ra vào 1h ngày 10/3 (giờ Hà Nội).	"Các bạn đã chuẩn bị tinh thần cho sự bạo loạn chưa? Tôi đùa đấy", Bentley, cầu thủ người Anh từng thi đấu cho Rostov năm 2012 chia sẻ. "Tôi chưa bao giờ thấy có rắc rối, có ẩu đả trong thời gian ở đây. Đây là một thành phố tử tế, nơi mọi người đều yêu thích karaoke".	Có 238 người hâm mộ sẽ theo chân Man Utd sang Nga cổ vũ trận lượt đi vòng 16 đội Europa League hôm nay. CĐV Anh lo ngại các hooligan Nga, những người vừa tuyên bố sẽ biến World Cup 2018 thành ngày hội của bạo lực.	Nhưng Bentley, cầu thủ Anh đầu tiên chơi bóng ở Nga, khuyên những người đồng hương nên tận hưởng bầu không khí thân thiện ở Rostov.	"Đừng bỏ lỡ những trải nghiệm tuyệt vời ở đây. Mọi quán bar ở Nga đều có karaoke. Bạn có thể hát chung với Phil Collins (ca sĩ nổi tiếng người Anh). Tôi hay đi dạo trên những con đường tuyệt đẹp ở đây", Bentley khẳng định.	Man Utd đã hành quân đến Rostov và có buổi tập làm quen sân. Nhưng Jose Mourinho rất thất vọng khi chứng kiến mặt sân xấu của đội chủ nhà.	"Khi đá với Sparta Prague, mặt sân còn tệ hơn cả bây giờ", HLV Ivan Daniliants của Rostov phát biểu. "Nhưng không có sự cố nào xảy ra hôm đó cả. Man Utd có lẽ đã quen thi đấu với những sân có điều kiện tốt. Nhưng thực tế là chúng tôi cũng giống như họ, cùng chơi trên một sân. Không có gì khác biệt cả".	Kim Bảo	
Chelsea sắp trói chân Conte bằng hợp đồng mới		HLV người Italy sẽ ký hợp đồng mới với Chelsea trong vài ngày tới, nhằm dập tắt sự chèo kéo từ các CLB khác.		Antonio Conte đã thể hiện được khả năng sau chưa đầy một năm dẫn dắt Chelsea. Vì thế, đội bóng thành London muốn giữ HLV 47 tuổi bằng mọi giá.	Sky Sports đưa tin Chelsea sẽ mời Conte ký hợp đồng mới, với nhiều điều khoản đãi ngộ hơn. Hợp đồng này có thể hoàn tất trước trận Man Utd gặp Chelsea ở tứ kết Cup FA, diễn ra đầu tuần sau.	Chelsea sở dĩ phải giải quyết nhanh, vì Conte cũng được nhiều CLB khác quan tâm. Inter Milan đã tiếp cận đại diện của HLV người Italy để hỏi dò. HLV đương nhiệm của Inter, Stefano Pioli, cũng được các phóng viên truy hỏi về khả năng bị thay thế bởi Conte.	HLV 47 tuổi cũng là một trong những ứng viên được Barca xem xét để thay thế Luis Enrique, người sẽ rời Nou Camp vào cuối mùa.	Conte là người nhận được nhiều nhất danh hiệu HLV hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh mùa này. Ông đã giúp Chelsea, từ đội bóng xếp thứ 10 mùa trước lên đứng đầu bảng mùa này, với 10 điểm nhiều hơn đối xếp sau, Tottenham.	Conte chia sẻ ông rất hạnh phúc ở Chelsea, nhưng cũng lo lắng vì nỗi nhớ người thân ở Italy.	Kim Bảo	
Ronaldo nói gì với đồng đội trong giờ giải lao trận gặp Napoli		Cristiano Ronaldo và các cầu thủ Real Madrid có cuộc họp ngắn trong đường hầm, giữa trận gặp Napoli lượt về Champions League.		Vây quanh Ronaldo là Benzema, Bale, Pepe, Marcelo và thủ môn Navas. Tiền đạo người Bồ Đào Nha và các đồng đội hội ý ngắn trước khi bắt đầu hiệp hai. Và rồi Ronaldo quay sang nói với đồng hương Pepe: "Chúng ta không biết cách phòng ngự".	Cuộc hội ý ngắn của các cầu thủ Real đã phát huy tác dụng sau giờ nghỉ. Từ thế bị Napoli dẫn 1-0, Real liên tục ghi ba bàn trong hiệp hai để giành chiến thắng chung cuộc. Hàng phòng ngự đội khách cũng chơi chắc chắn hơn trong 45 phút cuối.	Thủ môn Navas sau trận chia sẻ quan điểm không đồng tình với câu nói của Ronaldo: "Real không tổ chức đội hình tốt trong hiệp một. Nhưng điều đó không có nghĩa chúng tôi phòng ngự tệ. Chúng tôi đã làm tốt nhất có thể, bao quát khu vực. Có rất nhiều điều tích cực và cũng có nhiều điều có thể cải thiện".	Cuối tuần này, đoàn quân của HLV Zinedine Zidane trở lại La Liga, có trận đấu gặp Real Betis.	Kim Bảo	
Cầu thủ Barca định buông xuôi sau pha ghi bàn của Cavani		Tiền vệ Marco Verratti tiết lộ một số cầu thủ chủ nhà đã nghĩ trận đấu kết thúc sau khi PSG rút ngắn tỷ số trận lượt về xuống 1-3.		"Bàn thắng của Cavani giúp chúng tôi có lợi thế cực lớn", Verratti nói với tờ L'Equipe . "Tôi nói chuyện với các cầu thủ Barca, và họ nói rằng trận đấu đã kết thúc. Nhưng chúng tôi để thủng lưới ba bàn chỉ trong bảy phút cuối cùng. Tôi không thể giải thích nổi điều này, có lẽ đó là bóng đá".	"Đây là trận đấu mà tôi không thể quên, hy vọng đó là bài học cho mọi người. Barca xứng đáng vào tứ kết. Chúng tôi rất buồn, nhưng phải chấp nhận như những người đàn ông. Trọng tài không phải là nguyên nhân của thất bại này, trách nhiệm thuộc về toàn đội bóng", tiền vệ người Italy nói thêm.	Barca lội ngược dòng để loại PSG với tỷ số 6-5 tạo nên một cột mốc mới trong lịch sử Champions League. Trước đó, chưa đội nào thua với cách biệt bốn bàn ở lượt đi có thể giành quyền đi tiếp.	Lọt vào tứ kết Champions League, đội bóng xứ Catalan lại tràn trề cơ hội giành cú ăn ba mùa này. Barca đang có lợi thế ở hai đấu trường quốc nội khi dẫn đầu La Liga và lọt vào chung kết Cup Nhà Vua.	Bảo Lam	
Nỗi buồn của PSG sau thất bại lịch sử trước Barca		Sự bàng hoàng thể hiện trên khuôn mặt của cầu thủ, HLV và người hâm mộ đôi bóng Pháp.		
Trọng tài gây tranh cãi khi cho Barca hưởng hai quả phạt đền		Cựu trọng tài và hiện tại là chuyên gia của tờ Marca Andujar Oliver cho rằng Barca lội ngược dòng ngoạn mục, giành vé vào tứ kết Champions League một phần nhờ sai lầm của trọng tài.		“Barca quá may mắn, họ được trọng tài thổi cho hai quả phạt 11 mét nên mới có thể lội ngược dòng”, Andujar Oliver chia sẻ trên Marca .	Để thua 0-4 trong trận lượt đi nhưng Barca vẫn giành vé vào tứ kết Champions League nhờ chiến thắng khó tin 6-1 ở trận lượt về tối 8/3. Trên sân Nou Camp, thầy trò HLV Luis Enrique được trọng tài chính Aytekin cho hưởng hai quả đá phạt 11 mét ở phút 50 và 91.	“Tình huống đầu tiên chắc chắc chắn không phải là một quả phạt đền. Hậu vệ của PSG đã vấp và ngã trước khi Neymar lao vào cậu ra rồi đổ xuống. Trọng tài đã xử quá nặng tay trong tình huống này”, Andujar Oliver, người từng cầm cân nảy mực 168 trận tại giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha cho hay.	Ông Oliver cũng cho rằng trọng tài mắc sai lầm, để Suarez đánh lừa trong tình huống thổi phạt 11 mét ở phút bù giờ đầu tiên hiệp hai.	“Không có lỗi với Suarez trong tình huống đó. Marquinhos vừa khẽ đặt tay lên, cầu thủ người Uruguay đã lăn ra ngã. Đó là tình huống đánh lừa kiếm phạt đền”, ông Oliver khẳng định.	Sau trận đấu, Unai Emery cũng lên tiếng chỉ trích trọng tài. HLV của PSG cho rằng quyết định thổi hai quả 11m của Aytekin khiến trận đấu rẽ sang một hướng khác.	Nam Anh	
Người hùng của Barca: ‘Tôi chẳng biết vì sao mình lại ghi được bàn’		Sergi Roberto cho hay anh đã rất sợ mình bị trọng tài bắt việt vị sau khi ghi bàn ấn định tỷ số ở phút bù giờ, giúp Barca lội ngược dòng khó tin trước PSG để giành vé vào tứ kết Champions League.		Sergi Roberto được tung vào sân ở phút 76, thay Rafinha, ở trận lượt về của vòng 1/8 Champions League. Anh trở thành người hùng của Barca khi lập công ở phút bù giờ thứ năm, giúp đội nhà giành chiến thắng 6-1 để vượt qua PSG với tổng tỷ số 6-5 và giành vé vào tứ kết.	“Tôi chẳng biết sao mình lại ghi được bàn thắng đó. Tôi tung hết người về phía trước và thấy thủ thành Kevin Trapp không thể bắt bóng. Lúc đó tôi còn chẳng biết mình có bị trọng tài thổi việt vị không. Tôi vỡ òa khi bàn thắng được công nhận”, Roberto chia sẻ sau trận đấu.	Nếu không có pha lập công của hậu vệ sinh năm 1992, Barca sẽ bị loại bởi khi đó tổng tỷ số sau hai lượt trận là 5-5 nhưng PSG có được bàn thắng ở sân khách.	Sau khi cùng Barca thực hiện cú lội ngược dòng vĩ đại nhất lịch sử bóng đá châu Âu, Roberto hết lời ca ngợi CĐV, những người đã không rời bỏ đội bóng trong những thời khắc khó khăn. “Người ta thường nói có CĐV là có thêm một cầu thủ đá trên sân. Nhưng hôm nay CĐV giúp chúng tôi có thêm tới 10 cầu thủ trên sân”, hậu vệ người Tây Ban Nha chia sẻ.	Nam Anh	
Pique: ‘Chiến công của Barca sẽ khiến dân số thế giới tăng lên’		Trung vệ người Tây Ban Nha cho rằng màn lội ngược dòng thần thánh của Barca làm nhiều cặp đôi hưng phấn, chín tháng tới số lượng em bé chào đời tăng đột biến.		“Các bệnh viện nên gấp rút tuyển thêm y tá trong chín tháng tới. Sau chiến thắng đầy xúc cảm của Barca, các cặp đôi sẽ có một đêm mặn nồng khó quên”, trung vệ Gerard Pique nói đùa.	Barca để thua 0-4 ở trận lượt đi tại Paris. Tuy nhiên, trong trận lượt về rạng sáng nay 9/3 (giờ Hà Nội), Pique và các đồng đội đã đánh bại PSG 6-1 để có cú lội ngược dòng vĩ đại nhất lịch sử bóng đá châu Âu, giành vé vào bán kết Champions League.	“Chẳng có màn lội ngược dòng nào có thể sánh với trận đấu của chúng tôi. Rất nhiều người đã muốn chôn vùi Barca sau trận thua ở Paris, trong đó có HLV Sacchi và Domenech. Những người không muốn chúng tôi vượt qua thử thách có một ngày kém vui”, trung vệ của Barca nói thêm.	Phút 87 của trận đấu, tỷ số trên sân Nou Camp là 3-1, điều này đồng nghĩa với việc Barca phải ghi thêm ba bàn và không để thủng lưới thêm mới có thể giành vé đi tiếp. Không nhiều người tin vào điều này, nhưng thầy trò HLV Luis Enrique đã làm được. Cú đúp của Neymar và pha làm bàn của Roberto đưa Barca từ cõi chết trở về ngoạn mục.	“Khi PSG có bàn rút ngắn cách biệt xuống 1-3, mọi thứ trở nên cực kỳ phức tạp và khó khăn cho chúng tôi. Nhưng rồi phép màu đã đến. Phút 87, lẽ ra các CĐV đã ra về nhưng hôm nay họ không làm vậy. Họ vẫn kiên nhẫn ngồi lại tiếp sức cho đội và chúng tôi đã làm được điều kỳ diệu”, Pique nói lời cảm ơn với người hâm mộ khi họ không bỏ rơi đội bóng ngay cả trong những lúc khốn khó nhất.	Nam Anh	
Ibrahimovic nhận lương cao nhất MLS nếu chia tay Man Utd		Los Angeles Galaxy sẵn sàng biến Ibrahimovic thành cầu thủ được đãi ngộ hậu hĩnh nhất tại giải Bóng đá Nhà nghề Mỹ (MLS) nếu anh chịu đầu quân vào hè này.		Bảo Lam	
Bản tin thể thao sáng 9/3		*Jose Mourinho chê sân của Rostov *Theo Walcott thừa nhận có căng thẳng trên sân tập của Arsenal *Marcos Alonson từ chối Barca để đến Chelsea *Kimi Raikkonen gặp nạn ở chặng đua thử		
HLV PSG chỉ trích trọng tài sau thất bại khó tin trước Barca		Unai Emery cho rằng PSG phải tự trách bản thân sau khi bị loại nhưng cũng nhấn mạnh những quyết định sai của trọng tài khiến đội nhà chịu thiệt ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League.		"Chúng tôi chỉ thể hiện được cá tính trong một vài thời điểm, nhưng trọng tài, với việc cho Barca hưởng hai quả phạt đền và một lần từ chối thổi phạt đền cho chúng tôi, đã tác động đến trận đấu", ông phát biểu sau trận. 	"Barca cũng có đám đông CĐV ủng hộ, ngay cả những phân tích sâu nhất cũng khó có thể đo đếm được sức mạnh này. Chúng tôi tin bản thân có thể vượt qua thử thách, nhưng những quyết định của trọng tài đã trừng phạt chúng tôi".	"Chúng tôi đã có những cơ hội rõ ràng dành cho Di Maria và Cavani. Nhưng trong năm phút cuối của một trận đấu phi thường thế này, điều gì cũng có thể xảy ra. Phân tích thì có thể thấy rõ chúng tôi đã bỏ lỡ những cơ hội lớn. Hiệp một là lỗi của chúng tôi, chúng tôi không gây áp lực hay làm bất kỳ điều gì với quả bóng. Chúng tôi phòng ngự quá sâu và họ có nhiều cơ hội ghi bàn. Chúng tôi đã mắc lỗi trong hai bàn thua ở hiệp một", Emery nói.	
Owen, Ferdinand, Gerrard nhảy cẫng vì chiến thắng của Barca		Ba cựu danh thủ bóng đá Anh không giấu được sự ngạc nhiên và vui sướng khi chứng kiến Barca ngược dòng vào tứ kết Champions League.		Tình huống diễn ra trong chương trình bình luận trên kênh BT Sport (Anh). Khi Barca vừa có bàn ấn định chiến thắng 6-1 , ba cựu danh thủ gồm Michael Owen, Rio Ferdinand và Steven Gerrard nhảy lên và tỏ ra vui mừng. Owen thậm chí chạy một vòng quanh trường quay với vẻ mặt hân hoan.	Việc ba cựu danh thủ bóng đá Anh tỏ ra vui mừng sau chiến thắng của Barca là một cử chỉ mang đầy tinh thần fair-play. Trong quá khứ, ba ngôi sao này đều chưa từng thi đấu cho Barca.	Ferdinand thậm chí từng có hai lần cùng Man Utd chịu thua đội bóng xứ Catalonia trong trận chung kết Champions League, còn Owen có một mùa thi đấu cho kình địch của Barca là Real Madrid.	Trong khi ba cựu danh thủ thế hệ 7x và 8x nhảy lên vui mừng, một danh thủ khác là Gary Lineker tỏ ra điềm đạm hơn trong vai trò chủ show. Lineker cũng nhảy lên mang theo sự phấn khích nhưng không tỏ ra quá kích động.	Khi còn thi đấu trong thập niên 1980, Lineker từng có ba mùa giải khoác áo Barca. Vua phá lưới World Cup 1986 này cũng có dịp lập hat-trick giúp Barca thắng Real với tỷ số 3-2.	Hạnh Nguyên	
Màn ngược dòng không tưởng đưa Barca vào tứ kết		Trận lượt về vòng 1/8 Champions League chứng kiến Barca viết lại lịch sử bằng hành trình đi từ cõi chết trở về với sự sống đúng ở những giây phút cuối cùng, khi họ hạ PSG 6-1, để thắng chung cuộc 6-5.		
Enrique: 'Khi có một đội như Barca, chẳng có gì là bất khả thi'		HLV Luis Enrique vô cùng vui sướng sau khi Barca lật ngược thế cờ trước PSG để vào tứ kết Champions League tối 8/3.		Barca giành chiến thắng 6-1 trong trận lượt về vòng 1/8 trên sân nhà Nou Camp. Đây là kết quả có phần bất ngờ do PSG đã thắng 4-0 ở lượt đi.	"Khi có một đội bóng như Barca hiện nay, được tạo nên từ những nhà vô địch và đã giành mọi danh hiệu, bất cứ khả năng nào cũng có thể xảy ra. Barca đã có một buổi tối không thể tin nổi. Chúng tôi đã thắng trong trận đấu mà tôi từng nghĩ là bất khả thi. Khi PSG rút ngắn tỷ số xuống 1-3, mọi thứ có vẻ như là chấm hết nhưng màn kết thúc của trận đấu thật ngoạn mục. Chúng tôi rất vui", HLV Enrique chia sẻ.	Trước trận lượt về với PSG, Enrique đã thông báo chia tay Barca khi mùa giải 2016-2017 khép lại. Barca chưa tìm được HLV mới nhưng không có khả năng giữ lại Enrique.	"Barca sẽ thuyết phục tôi ở lại ư? Đó là chuyện không thể xảy ra. Chúng tôi đã quyết định về việc không gia hạn hợp đồng", Enrique trả lời câu hỏi của phóng viên về khả năng ở lại sân Nou Camp.	Enrique cũng từng là một thủ quân của Barca. Cựu tiền vệ này thi đấu cho đội từ năm 1996 đến khi giải nghệ vào năm 2004. Sau ba năm dẫn dắt đội B và làm việc ở Celta Vigo rồi AS Roma, năm 2014 Enrique bắt đầu dẫn dắt đội A của Barca. Ở đây, ông đã có mọi danh hiệu lớn, từ    La Liga, Cup Nhà vua cho đến Champions League.	Hạnh Nguyên	
Hòa trận đá sớm, Man City lỡ cơ hội lên nhì bảng		Đội bóng của HLV Pep Guardiola để Stoke cầm hòa 0-0 trong trận đấu sớm vòng 28 Ngoại hạng Anh tối ngày 8/3.		Bảo Lam	
Màn ngược dòng của Barca vĩ đại nhất lịch sử bóng đá châu Âu		Trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa Barca và PSG hôm qua, bóng đá đỉnh cao châu Âu chưa từng chứng kiến đội nào giành vé đi tiếp sau khi bị dẫn bốn bàn.		Barca là đội đầu tiên làm được khi thắng PSG với tỷ số 6-1 , hãng thống kê danh tiếng Opta cho hay. Ở lượt đi, PSG thắng với tỷ số 4-0.	Barca bắt đầu cuộc ngược dòng bằng các bàn của Luis Suarez, Lionel Messi và pha phản lưới của Kurzawa. Sau khi Edinson Cavani gỡ một bàn cho PSG, đội chủ sân Nou Camp có thêm ba lần liên tiếp phá lưới đối phương chỉ trong bảy phút cuối, thời điểm Neymar bất ngờ rực sáng.	T iền đạo người Brazil tung cú sút phạt trực tiếp nâng tỷ số lên 4-1 rồi sút phạt đền thành công để gia tăng cách biệt lên 5-1. Phút bù giờ thứ năm, anh tung ra đường chuyền quyết định cho cầu thủ vào thay người Sergi Roberto ấn định chiến thắng.	Trước cuộc ngược dòng tối 8/3, sân Nou Camp từng chứng kiến hai cuộc ngược dòng nổi tiếng khác tại Champions League. Lần đầu diễn ra vào năm 1999 khi Man Utd đánh bại Bayern trong trận chung kết, còn lần sau là trận Barca thắng AC Milan với tỷ số 4-0 ở vòng 16 đội mùa 2012-2013 (giành quyền đi tiếp với tỷ số chung cuộc 4-2).	Hạnh Nguyên	
Aubameyang lập hat-trick, Dortmund loại Benfica		Đại diện Đức giành vé đi tiếp nhờ chiến thắng đậm 4-0 ở trận lượt về, sau khi thua 0-1 tại lượt đi của vòng 1/8 Champions League.		
Thắng PSG với tỷ số 6-1, Barca vào tứ kết Champions League		Lionel Messi và đồng đội giành chiến thắng khó tin ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League, để đoạt vé đi tiếp với tỷ số chung cuộc 6-5.		Bàn thắng: Luis Suarez 3', Kurzawa phản lưới 40', Messi phạt đền 50', Neymar 88', 90'+1 phạt đền, Sergi Roberto 90'+5 - Cavani 62'	Cuộc trường chinh của Barca bắt đầu bằng bàn mở tỷ số từ rất sớm của Luis Suarez, và sau gần hai phần ba thời gian thi đấu thì dẫn trước ba bàn. Ngay cả khi PSG gỡ được một bàn nhờ công Edinson Cavani, ý chí của đội chủ sân Nou Camp vẫn không hề suy giảm. Trong bảy phút cuối, họ một lần nữa ghi liên tiếp ba bàn để giành chiến thắng như một set tennis.	start video embed	Barca sở dĩ làm nên điều thần kỳ có một phần công lao từ màn khởi đầu mạnh mẽ. Thất bại 0-4 ở lượt đi đã dồn thầy trò HLV Luis Enrique vào chân tường, buộc họ phải vào trận với tinh thần và lối chơi tấn công quyết tử. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Barca đã nhanh chóng dồn lên ép sân. Tận dụng cơ hội có được trong vòng cấm, Luis Suarez đánh đầu mở tỷ số ngay phút thứ ba.	Trước sức ép liên tục của Barca, hàng công và hàng tiền vệ của PSG gần như không có bóng. Đội khách cầm cự được đến gần hết hiệp một chủ yếu nhờ hàng thủ giàu kinh nghiệm.  Với sự có mặt của cặp trung vệ Thiago Silva - Marquinhos, PSG thoát hiểm không ít lần trước những pha dứt điểm của Barca. Đội chủ nhà chỉ nhờ may mắn mới có được bàn thứ hai, khi Iniesta thực hiện cú đánh gót khiến Kurzawa lúng túng đá phản lưới nhà ở phút 40.	Việc để thua hai bàn trong hiệp đầu có thể đã gây tác động xấu lên tâm lý của PSG. Sau giờ nghỉ, khi phải đối mặt với bầu không khí cuồng nhiệt trên sân Nou Camp, đội bóng của HLV Unai Emery càng mắc thêm nhiều sai lầm. Đáng kể nhất là tình huống hậu vệ phải Thomas Meunier vấp chân ngã rồi cố dùng thân người cản pha đi bóng của Neymar trong vòng cấm. Có cơ hội sút phạt trên chấm 11 mét, Messi dứt điểm căng nâng tỷ số lên 3-0. 	Lúc này, chỉ cần thêm một bàn là cân bằng hai lượt trận nên Barca càng hăng tấn công, vô tình để lộ những khoảng trống phía sau lưng. Đó là lúc  PSG có được cơ hội. Từ một pha tấn công nhanh phút 62, nhà vô địch nước Pháp rút ngắn tỷ số xuống 1-3 từ cú sút má ngoài đầy kỹ thuật của Edinson Cavani. Và bàn thắng này có thể mang ý nghĩa quan trọng nhất nếu không có ba bàn liên tiếp trong bảy phút cuối của Barca. 	Vào những thời điểm quyết định, Neymar thực sự là cầu thủ hay nhất trên sân. Tiền đạo người Brazil tung cú sút phạt trực tiếp nâng tỷ số lên 4-1, sút phạt đền chính xác gia tăng cách biệt thêm bàn nữa, trước khi thực hiện đường chuyền cho cầu thủ vào thay người Sergi Roberto đệm bóng ấn định chiến thắng 6-1 phút bù giờ cuối cùng. Sau màn ngược dòng chớp nhoáng, sân Nou Camp như muốn nổ tung vì những tiếng hò reo của CĐV.	Với tỷ số chung cuộc 6-5, Barca trở thành đội thứ tư vào tứ kết Champions League mùa này sau Bayern, Real và Dortmund. Đây cũng là mùa thứ mười liên tiếp đội chủ sân Nou Camp có mặt ở vòng đấu này.	
Mourinho chê sân của Rostov không đáng thi đấu		HLV Man Utd tỏ ra quan ngại về chất lượng sân của đội bóng nước Nga trước trận đấu vòng 1/8 Europa League tối 9/3.		Sân vận động Olimp-2 của Rostov được xây dựng từ năm 1930 và chỉ có sức chứa 15 nghìn khán giả. Đội bóng Nga đã có ý định rời bỏ sân Olimp-2 nhưng phải chờ tới sau World Cup 2018.	"Thật khó để tôi tin rằng Man Utd sẽ chơi trên sân này. Thậm chí đây còn không thể gọi là sân vận động", Mourinho nói trước trận lượt đi. "Tôi không biết đội bóng nào chơi được tại đây. Mặt sân giống như ở Trung Quốc mùa hè trước và chúng tôi cũng như Man City từ chối thi đấu. Tuy nhiên đây là trận mà chúng tôi phải ra sân".	Trong loạt trận giao hữu mùa hè 2016, Man Utd và Man City đã quyết định bỏ trận đấu tại Bắc Kinh khi mặt sân không đảm bảo.	"Tôi đã liên hệ nhanh với một quý ông tại UEFA sau khi nhìn thấy mặt sân. Tôi bày tỏ sự lo lắng của mình và ông ta đáp lại rằng các cầu thủ đã được bảo hiểm, không cần lo lắng", Mourinho cho biết thêm.	Về phía UEFA, tổ chức này cho biết trận đấu sẽ diễn ra đúng lịch trình. Thông báo của UEFA cho biết mặt sân Olimp-2 đã được kiểm tra và đủ điều kiện thi đấu dù chất lượng không tốt.	Man Utd gặp Rostov là cặp đấu chênh lệch nhất ở vòng 1/8 Europa League trên lý thuyết. Rostov là đội có thứ hạng thấp nhất trong 16 đội ở vòng này, đứng thứ 93 tại châu Âu. Đội bóng đang đứng thứ năm tại giải vô địch Nga.	Bảo Lam	
Cầu thủ dẫm đầu Ibrahimovic nhận án treo giò năm trận		Hậu vệ Tyrone Mings của Bournemouth đã bị phạt nặng vì hành vi bạo lực trong trận đấu cuối tuần trước.		
Nam Định cắt mạch thắng của Viettel		Hai đội hoà 1-1 trong trận đấu thuộc vòng năm giải hạng Nhất Quốc gia diễn ra trên sân Hàng Đẫy ngày 8/3.		Viettel bước vào trận đấu tại vòng năm mà không có cặp trung vệ trụ cột Bùi Tiến Dũng - Trương Văn Thiết vì án treo giò. Hàng thủ của họ, vì thế, không thể giữ sạch lưới như ba trận đấu đã qua. Phút 54, Văn Thuận có mặt đúng lúc đá bồi sau khi thủ môn Thế Tài đấm bóng cản quả phạt góc. Đây là lần đầu tiên người gác đền của Viettel phải vào lưới nhặt bóng ở giải Hạng nhất mùa này.	Sau khi bị dẫn bàn, HLV Nguyễn Hải Biên quyết định chơi mạo hiểm, cho đội nhà đẩy cao đội hình tấn công. Viettel vây hãm khung thành đối thủ liên tục, và tới phút 86, họ có được bàn thắng. Sáu cầu thủ Nam Định đứng ngay trước vòng cấm địa, nhưng để Văn Hào và Hoàng Sơn thoải mái phối hợp, dứt điểm ghi bàn.	Kết quả hoà 1-1 khiến Viettel không thể duy trì thành tích toàn thắng. Tuy nhiên, đội bóng có tiền thân là CLB Thể Công vẫn giữ được ngôi đầu với 10 điểm sau bốn trận. Khoảng cách giữa thầy trò HLV Nguyễn Hải Biên và đội bám đuổi ngay phía sau là Huế vẫn là hai điểm, do đối thủ cũng chỉ kiếm được một điểm khi tới làm khách của Bình Phước (0-0).	Giải hạng Nhất Quốc gia 2017 có bảy đội tranh tài. Đội vô địch sẽ giành tấm vé duy nhất lên chơi tại V-League mùa giải năm sau.	 Nam Anh	
Quảng Ninh bị CLB Myanmar cầm hoà tại AFC Cup		Đội giữ Cup Quốc gia Việt Nam hoà Yadanarbon 1-1 trong trận ra quân tại AFC Cup ngày 8/3.		Trên sân Mỹ Đình, Quảng Ninh thi đấu áp đảo đội bóng đến từ Myanmar. Thầy trò HLV Phan Thanh Hùng cầm bóng 65,8 %, tung ra 20 cú dứt điểm, nhiều gấp bốn lần đối thủ. Tuy nhiên, đội giữ Cup Quốc gia Việt Nam chỉ kiếm được một điểm.	Thi đấu áp đảo nhưng phút 22 Quảng Ninh bất ngờ thủng lưới trước. Thanh Hào vấp ngã, gián tiếp tạo cơ hội cho Thein Than Win thoát xuống. Đường căng ngang vào thuận lợi của anh này được Yan Paing kết thúc cận thành, mở tỷ số.	Sau bàn thua, Quảng Ninh dồn lên tấn công dồn dập. Sức ép mà đội chủ nhà tạo ra ngày một lớn, và tới phút thi đấu chính thức cuối cùng của hiệp một, họ có được bàn gỡ hoà. Patiyo Tambwe bị William Nyakwe phạm lỗi trong vòng cấm và ngay lập tức trọng tài thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Vũ Minh Tuấn dễ dàng đánh bại thủ thành Pyae Lyan Aung để gỡ hoà 1-1.	Sang hiệp hai, Quảng Ninh tấn công dồn dập nhưng không thể thêm một lần nữa xuyên thủng mành lưới đối phương.	Với một điểm có được trên sân nhà, thầy trò HLV Phan Thanh Hùng đứng thứ hai tại bảng H. Do đội Lanexang Utd của Lào bỏ cuộc, bảng đấu này chỉ còn ba đội. Ngày 14/3, Quảng Ninh sẽ sang Singapore làm khách của Home United.	Lâm Thoả	
Những 'bóng hồng' tại giải cờ vua quốc tế HDBank		Những nữ cờ thủ, trọng tài, người điều phối xinh đẹp là một nét hấp dẫn của giải đấu có quy mô quốc tế.		Những “nữ tướng” trên trận địa 64 ô vuông	Cũng như bảng đấu dành cho nam, cuộc đua tới “ngôi hậu” của giải luôn căng thẳng với sự tham dự của rất nhiều kỳ thủ nữ hàng đầu châu lục.	Ở giải lần thứ bảy này, cuộc chơi dành cho các "bóng hồng" được đánh giá còn khốc liệt hơn khi có có sự góp mặt của kỳ thủ nằm trong top 10 nữ thế giới là Đại kiện tướng Stefanova Antoaneta (Bulgaria), nữ kỳ thủ 37 tuổi này từng vô địch thế giới. Bên cạnh hai kỳ thủ của Bulgaria, một nữ kỳ thủ được chú ý khác là Đại kiện tướng Lei Tingjie (Trung Quốc). Dù tuổi đời chưa đầy 20 nhưng Lei đang đứng ở vị trí thứ 18 thế giới.	Giải cờ vua quốc tế HDBank năm nay cũng sẽ có sự góp mặt của Đại kiện tướng 21 tuổi Saduakassova Dinara (Kazakhstan, hạng 44 thế giới) từng vô địch trẻ thế giới năm 2010, 2014. Các nữ kỳ thủ này cùng với Kiện tướng quốc tế Phạm Lê Thảo Nguyên, Đại kiện tướng Hoàng Thị Bảo Trâm, Đại kiện tướng Nguyễn Thị Mai Hưng, Đại kiện tướng Nguyễn Thị Thanh An, Kiện tướng quốc tế Võ Thị Kim Phụng (kỳ thủ vừa giành suất dự World Cup cờ vua) hứa hẹn sẽ có một cuộc so tài nhiều gay cấn và hấp dẫn.	Đến những "bóng hồng" hậu phương của giải	Ngoài những nữ kỳ thủ xinh đẹp, giải cờ vua quốc tế HDBank cũng chứng kiến nhiều bóng hồng khác đang đóng góp vào sự thành công của giải. Một trong số đó là bà Nguyễn Thị Phương Thảo – Phó Chủ tịch HĐQT HDBank, người góp phần sáng lập ra giải. Bà Thảo được biết đến với khát vọng đưa trí tuệ Việt vươn ra thế giới và kéo thế giới đến Việt Nam thể hiện qua bảy năm tổ chức giải cờ vua  quốc tế HDBank.	Góp phần cho thành công của giải cũng phải kể đến người “cầm cân nảy mực”, một trong số này là cựu kiện tướng Phạm Hương Giang với vai trò giám sát trọng tài, một người có những đóng góp âm thầm, đưa giải đấu đến thành công.	Tổng thư ký Liên đoàn cờ Việt Nam Nguyễn Phước Trung cho biết ở lần thứ bảy tổ chức, giải cờ vua quốc tế HDBank 2017 (diễn ra từ ngày 12/3-17/3/2017)   có sự tham gia của các kỳ thủ đến từ 24 quốc gia thuộc năm châu lục. Số lượng kỳ thủ cũng tăng lên kỷ lục là 232 VĐV (104 kỳ thủ ở bảng kiện tướng, 128 kỳ thủ ở bảng thử thách).	Tổng giải thưởng năm nay là 45.000 đôla. Trong đó, phần thưởng cho kỳ thủ đăng quang ngôi vô địch là 13.000 đôla. Giải Cờ vua Quốc tế HDBank nhận được sự cam kết đồng hành của Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM tới năm 2023.	
TP HCM gấp rút hoàn thành đề án xin đăng cai SEA Games 31		Sở Văn hoá – Thể thao TP HCM đang gấp rút hoàn thành đề án xin đăng cai SEA Games 31 để gửi UBND TP trước khi trình lên Chính phủ xét duyệt.		Theo kế hoạch luân phiên giữa các nước Đông Nam Á, SEA Games 31 năm 2021 sẽ được tổ chức tại Việt Nam. Hà Nội đã nhận đăng cai nhưng gần đây TP HCM cũng xin tổ chức. 	Ngày 24/1/2017, Văn phòng Thành ủy TP HCM đã có thông báo kết luận chỉ đạo của Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng về việc TP HCM nhận đăng cai SEA Games 31. Bí thư Thành ủy thống nhất chủ trương đề xuất Chính phủ cho phép TP HCM tổ chức SEA Games 31 và yêu cầu Sở Văn hoá – Thể thao khẩn trương xây dựng đề án cụ thể báo cáo UBND TP. Theo chủ trương, TP HCM sẽ sử dụng ngân sách của thành phố hoặc mời gọi ngân sách xã hội hoá, đồng thời, kết hợp sử dụng cơ sở vật chất hiện có và có thể liên kết một số tỉnh-thành phố lân cận.	Sau khi nhận chủ trương từ Thành uỷ, UBND TP, Sở Văn hoá – Thể thao TP HCM đã phân công một tổ để lập đề án. Theo tìm hiểu của VnExpress , TP HCM có nhiều phương án để tổ chức SEA Games với phương châm tiết kiệm, tránh lãng phí. Trong đó, có kế hoạch trùng tu Trung tâm Thể thao Phú Thọ, Sân Thống Nhất và một số Nhà thi đấu.	Nhà thi đấu Phan Đình Phùng cũ vừa được phá bỏ và đang xây dựng một tổ hợp nhà thi đấu mới bao gồm cụm nhà thi đấu chính và khu vực nhà tập luyện đa năng. Nhà thi đấu chính có sân thi đấu với khán đài có sức chứa 4.000 chỗ ngồi, mặt sàn đấu có chu vi 40 x 60 m, bảo đảm tiêu chuẩn tổ chức tất cả các môn thể thao trong nhà. Đây là một công trình hướng đến phục vụ SEA Games 2021.	Ngoài ra, để đáp ứng nhu cầu tổ chức SEA Games, TP HCM sẽ xây một khu liên hợp thể thao với một sân vận động Olympic và trung tâm thể thao dưới nước tại Khu liên hợp thể thao Rạch Chiếc.	Nếu không đủ cơ sở vật chất, TP HCM có thể phối hợp với các tỉnh lân cận như Đồng Nai, Bình Dương san sẻ tổ chức một số môn.	Ngoài ra, một phương án khác cũng được tính tới trong đề án là TP HCM sẽ nhận đăng cai chính 70% các môn thi đấu và Hà Nội sẽ 30%.	Dự án của TP HCM sẽ được gửi cho UBND TP HCM trong tháng này, trước khi trình Chính phủ vào tháng 4/2017.	SEA Games 31 dự kiến diễn ra vào tháng 11/2021, có 36 môn thi đấu.  Trước đó, SEA Games 29 diễn ra tại Malaysia năm 2017 và SEA Games 30 tại Philippines hoặc Brunei năm 2019.	Đông Huyền	
Klitschko tự nhận nằm cửa dưới trong trận đấu với Joshua		"Tiến sĩ búa thép" thừa nhận anh bị ám ảnh bởi việc phải đánh bại đối thủ để lấy lại đai vô địch WBA và IBF.		
Marco Verratti: Hoàng tử bé giữa kinh đô ánh sáng		Khi trận đấu giữa PSG và Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League buộc phải tạm dừng, Matuidi nhìn về phía cầu thủ đang được bác sĩ chăm sóc rồi nói với Iniesta: "Tôi nghĩ chàng trai ấy sẽ là truyền nhân của anh". Iniesta đáp: "Tôi cũng nghĩ thế".		Hãy cùng quay trở lại một ngày hè cách đây 5 năm. Hôm ấy, một đám đông lớn tụ tập tại chân tháp Eiffel, buộc một hàng dài các nhân viên an ninh phải làm việc hết cỡ để ngăn không cho họ tràn lên. Hôm ấy là buổi ra mắt của Zlatan Ibrahimovic. Cầm chiếc áo đấu có tên mình, Zlatan thực hiện một vài động tác tâng bóng theo thông lệ của mọi buổi ra mắt.	Người Paris tràn ra đường để được nhìn thấy Zlatan. Sự choáng ngợp mà siêu sao người Thụy Điển tạo ra đã lấn át hoàn toàn một bản hợp đồng khác, cũng được trình làng hôm ấy: Marco Verratti. "PSG toàn chiêu mộ những nhà vô địch, còn tôi có là gì đâu", Verratti thừa nhận.	Hồi ấy, rất ít người bên ngoài biên giới Italy biết đến Verratti. Anh quá khiêm tốn khi đặt cạnh những ngôi sao như Ibrahimovic, Thiago Silva và Ezequiel Lavezzi.	Khi PSG chi ra khoảng 12 triệu đôla để mang anh về từ Pescara, bản hợp đồng khiêm tốn nhất trong cuộc mua sắm đại quy mô của đội bóng nước Pháp mùa hè năm ấy,  tờ  L'Equipe  đã đặt câu hỏi "Marco Verratti là ai thế? . Chàng trai tuổi teen có gương mặt lém lỉnh ấy chưa từng chơi bóng tại Serie A và là một bản hợp đồng mang đầy những nghi vấn. Lúc ấy ít ai biết Verratti là một trong những hợp đồng mà Chủ tịch Nasser al-Khelaifi gọi là "đầu tư cho tương lai". Ông nói: "Chúng tôi không cố chiêu mộ Lionel Messi, chúng tôi muốn tạo ra một Messi của riêng mình".	Người Italy vẫn quen miệng gọi Verratti là "Pirlo mới" dù trên thực tế, cách chơi của anh khác xa với người thiên tài ngái ngủ. Pirlo luôn điềm tĩnh, chơi bóng như một triết gia. Verratti thì linh hoạt như một chú sóc và luôn có một kho thuốc nổ mini trong người. Ở Italy, người ra gọi những cầu thủ như Verratti là 'predestinato' , tức những tài năng đã sớm phát lộ và được số phận chọn để trở thành ngôi sao. Antonio Di Battista, trưởng bộ phận đào tạo trẻ của Pescara, cho biết: "Khi chứng kiến Marco chơi cho đội bóng địa phương Manoppello, chúng tôi biết cậu bé sẽ là một tài năng đặc biệt".	Bất chấp sự lôi kéo từ Atalanta và Inter, Verratti quyết định khăn gói chuyển vào Pescara cho gần nhà . Giá chuyển nhượng "trọn gói" là 5.000 euro, một vài quả bóng đá và 5 chiếc vé mời để gia đình cậu đến xem trận đấu giữa Pescara và Juventus. Juve cũng chính là CLB mà Verratti, mẹ và người anh trai đều hết lòng ủng hộ.	Đã có lúc, sức vóc của Verratti là một nỗi hoài nghi lớn. Cậu bé chỉ cao 1,65 mét, hơi mảnh khảnh so với một cầu thủ đá ở vị trí yết hầu của hàng tiền vệ. Nhưng từng chút một, cậu bé không cao ấy đã khiến cho mọi người phải ngước nhìn. Trong một trận đấu của U16 Pescara trên sân Vismara, sân nhà của các đội thuộc tuyến trẻ AC Milan, Verratti đã làm chủ hoàn toàn trận địa và mang đội nhà đến thắng lợi.	Quá ấn tượng với cậu bé, một thành viên ban lãnh đạo Milan đã đến gõ cửa phòng thay đồ. Ông đề nghị Verratti hãy ở lại Milan để thử việc, chỉ cần ngủ lại một đêm và sáng hôm sau kiểm tra sức khỏe là xong thủ tục. Nhưng Verratti chưa sẵn sàng để rời xa gia đình. Cậu bé... khóc váng lên và nói: "Con muốn trở về Pescara".	Bên cạnh nỗi nhớ nhà còn là một giấc mơ lớn của Verratti: được khoác áo đội một Pescara như thần tượng lớn nhất của cậu: Federico Giampaolo, chân sút tốt nhất qua mọi thời đại của Pescara. Và giấc mơ ấy đã sớm trở thành hiện thực. Ở tuổi 16, Verratti đã chơi như một số 10 ở phía sau lưng tiền đạo, trước là ở Lega Pro, sau là ở Serie B. Mùa bóng cuối cùng của Verratti ở Pescara, anh được làm việc cùng với một người đã làm thay đổi hoàn toàn tư duy chơi bóng của mình: Zdenek Zeman.	Báo chí đã tốn bao giấy mực để viết về người đàn ông ấy, Zeman. Một người đã vào sân là chỉ biết có tấn công và tấn công. Giữa một Italy gồm toàn những tổ sư phòng ngự, Zeman như chú cá anh vũ bơi ngược chiều. Ông không thành công nếu xét về mặt danh hiệu, nhưng lịch sử vẫn ghi nhận những kẻ thất bại vĩ đại. Zeman chính là một người như thế.	Sơ đồ 4-3-3 của Zeman không có chỗ cho một "số 10". Sau một cuộc thảo luận, ông quyết định dời Verratti xuống chơi thấp hơn, ngay trước hàng phòng ngự. Và ở đó, những màn so sánh với Pirlo, cũng là một tiền vệ kiến thiết vùng sâu, loan đi. Bởi vì trước đó, HLV Carlo Mazzone cũng mang Pirlo từ vị trí của một "số 10" xuống đá ở vị trí của "số 6" ở Bresica. Sau đó, Carlo Ancelotti đã rèn giũa để biến Pirlo thành cầu thủ hay nhất ở vị trí của mình.	"Tôi luôn thích thay đổi vị trí", Verratti nói. "Khi Zeman đề nghị, tôi chấp nhận ngay. Và tôi còn nghĩ vị trí này phù hợp với mình nhất. Zeman chỉ dặn tôi một chút: bớt giật gót lại là ổn. Tôi tin tưởng ông ấy và mang ơn vì quyết định này".	Dưới tài dẫn dắt của  Zeman , cộng với một vài tài năng trẻ như Lorenzo Insigne và Ciro Immobile, Pescara từng là hiện tượng và giành quyền lên chơi tại Serie A, lần đầu tiên sau hai thập kỷ. HLV Cesare Prandelli lập tức gọi Verratti vào danh sách sơ loại cho Euro 2012. "Ban đầu tôi cứ nghĩ có nhầm lẫn gì đó", Verratti nói. "Đến giờ nghĩ lại tôi vẫn còn cảm thấy sung sướng".	Chưa kịp đá ở Serie A trận nào, Verratti đã lên đường sang Pháp, bởi Chủ tịch Pescara Daniele Sebastiani gọi đề nghị tuyển mộ của PSG là "không thể từ chối". Prandelli gọi quyết định ấy là một "vụ bê bối". Song song với nỗi buồn vì Serie A không còn giữ được ngôi sao, từ ngôi sao hạng nhất như Zlatan cho đến ngôi sao đang lên như Verratti, còn có một nỗi lo dành cho chàng trai trẻ. Anh chưa được trui rèn qua môi trường Serie A, có thể sẽ thui chột ở nơi nhiều cạnh tranh như PSG.	Chính truyền thông Pháp cũng nghi ngờ như vậy. Tờ  Le Parisien gọi Verratti là "ngôi sao không được chờ đợi". Nhưng Verratti phớt lờ tất cả. Anh như chú "Hoàng tử bé" chỉ thích vui chơi trong cuốn tiểu thuyết kinh điển dành cho thiếu nhi. Và mỗi khi anh chạm bóng, người ta lại chờ đợi một điều gì đó đặc biệt. Verratti chỉ tốn có vài trận, để buộc các khán giả trên sân Công viên các hoàng tử đứng dậy vỗ tay cho mình, trong một trận đấu với Toulouse. Huyền thoại của Daniel Bravo nói trên tờ L'Equipe là nhìn Verratti chơi bóng, lần đầu tiên trong đời ông nghĩ đến khái niệm "hoàn hảo".	Verratti thích nghi với cuộc sống mới nhanh không ngờ. Chàng "Hoàng tử bé" xem Công viên các hoàng tử như sân chơi của nhà mình. Dưới sự rèn giũa của Ancelotti, Verratti ngày càng hay hơn. Cậu bé nhớ nhà ngày nào đã trưởng thành trước tuổi. Anh cho lắp vệ tinh ngoài hành lang nhà mình để xem các trận đấu của Pescara. Khi cảnh sát buộc Verratti phải dẹp vệ tinh đi, anh quyết định... chuyển nhà.	Trở ngại duy nhất khiến Verratti chưa thể trở thành tiền vệ hay nhất thế giới có lẽ là những chấn thương. Anh vẫn thích đi bóng và trở thành đối tượng chơi xấu của đối phương. Bởi vì Verratti đá ngay trước hàng thủ, chỉ cần đoạt bóng trong chân anh là có thể tiếp cận khung thành ngay. Nhưng cũng như Pirlo, Verratti rất ít khi để mất bóng. Pirlo ung dung, Verratti thanh thoát, nhưng đôi chân vẫn ngoan và nhãn quan chiến thuật cũng thiên tài. "Cậu ấy đã thay thế tôi để trở thành người dẫn dắt hay nhất Italy", Pirlo vừa nói như vậy từ nước Mỹ xa xôi. Từ Qatar, Xavi cũng thừa nhận: "Tôi mong một ngày nào đó được thấy cậu ấy ở Barcelona".	Trước khi gia nhập Barcelona, có lẽ Verratti sẽ làm mọi cách để... loại Barcelona đã. "Tôi muốn cùng PSG giành Champions League. Trước khi hoàn thành mục tiêu, tôi không muốn đi đâu cả", Verratti nói, giữa tin đồn được Barca quan tâm. Câu nói ấy như  khiến các CĐV của PSG nhẹ lòng. Bởi, đối với họ, anh như một  "Hoàng tử bé", đang trên đường trở thành vị Vua mới ở Paris!	Hoài Thương	
Kazu Miura phá kỷ lục cầu thủ già nhất thi đấu chuyên nghiệp		Lão tướng Kazuyoshi Miura vừa vượt qua huyền thoại bóng đá Anh Stanley Matthews, trở thành người lớn tuổi nhất dự một trận đấu chuyên nghiệp được FIFA công nhận.		Cuối tuần qua, Miura đã chơi 54 phút trong trận hòa 1-1 giữa Yokohama FC và V-Varen Nagasaki ở J-League 2. Ở tuổi 50 lẻ bảy ngày, Miura đã soán ngôi Sir Stanley Matthews ở vị trí cầu thủ nhiều tuổi nhất dự một trận đấu chuyên nghiệp được FIFA công nhận.	Bảo Lam	
Lewis Hamilton lo ngại tốc độ của Ferrari		Tay đua chủ lực của Mercedes cho rằng đối thủ đang có chiếc xe nhanh nhất ở mùa giải F1 2017 sắp khởi tranh.		
Federer có thể sớm đối đầu Nadal ở Indian Wells		Tay vợt người Thụy Sỹ nằm chung nhánh với Novak Djokovic và có thể chạm trán Nadal ở vòng bốn của Masters 1000 đầu tiên trong năm.		
Ancelotti: 'Bayern không xứng đáng thắng đậm'		HLV Bayern cho rằng tỷ số 5-1 ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Arsenal không phản ánh đúng cục diện trên sân.		Kết quả chung cuộc thua 2-10 sau hai lượt trận của Arsenal là thất bại nặng nề nhất của một đội bóng Anh tại vòng knock-out kỷ nguyên Champions League. Đây cũng là thất bại đậm thứ hai sau cặp Bayern - Sporting Lisbon (2009) với tỷ số 12-1 nghiêng về đại gia nước Đức.	Bảo Lam	
Serena nghỉ thi đấu dài ngày, mất vị trí số một thế giới		Tay vợt nữ số một thế giới sẽ không tham dự hai giải WTA Premier Mandatory tại Indian Wells và Miami, vì chấn thương đầu gối.		
Cua-rơ Việt mất chiến thắng vì mừng quá sớm ở giải đua dịp 8/3		Chủ quan khi về đích, Nguyễn Thị Thật (An Giang) để đối thủ vượt qua ở gần đích của chặng một giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương 2017.		Khai mạc sáng 8/3 tại thành phố mới Bình Dương, 100 tay đua đến từ 18 đội đua  - trong đó có tám đội quốc tế gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Thái Lan, Singapore, Philippines và Kazakhstan - đã tham gia tranh tài. Đây là giải đấu do Công ty cấp thoát nước môi trường Bình Dương (Biwase) tổ chức nhằm kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3.	start video embed	Chặng này, đoàn đua chinh phục lộ trình quanh thành phố mới Bình Dương dài 66km. Các tay đua Hàn Quốc, Nhật Bản là những người luôn dẫn đầu và giành những giải thưởng dọc đường.	Trong khi đó, các tay đua mạnh của Việt Nam chủ động lùi sâu để dưỡng sức nhằm bung ra ở những mét cuối. Chiến thuật này giúp tay đua Nguyễn Thị Thật, người có khả năng nước rút tốt nhất làng xe đạp nữ Việt Nam, vượt qua mọi đối thủ ở những mét cuối.	Tuy vậy, do chủ quan, Nguyễn Thị Thật đã bung tay ăn mừng sớm khi cách vạch đích vài mét. Tận dụng sự sơ sẩy của tay đua chủ nhà, cua rơ Kajihara Yumi đội Nhật Bản vượt qua trong tích tắc để giành ngôi nhất chặng. Về thứ ba là tay đua Namkung Soyoung của Hàn Quốc.	“Tôi đã phạm một sai lầm nghiêm trọng. Đây là một bài học quý giá cho tôi để rút kinh nghiệm ở những lần sau”, Nguyễn Thị Thật nói sau khi vuột chiến thắng.	Với chiến thắng này, tay đua Kajihara Yumi giành Áo Vàng sau chặng một.	Ngày mai 9/3, đoạn đua thi đấu chặng hai từ huyện Định Quán (Đồng Nai) đi Bảo Lộc (Lâm Đồng), dài 97 km. Trong đó, các tay đua phải chinh phục đèo Bảo Lộc để tích luỹ điểm cho danh hiệu Áo đỏ - Vua leo núi.	Đức Đồng	
Cantona: 'Messi sẽ hài lòng nếu Sampaoli làm HLV Barca'		Cựu danh thủ của Man Utd nói đùa rằng Lionel Messi cuối cùng sẽ chịu nói chuyện với HLV Barca, nếu Jorge Sampaoli lên thế chỗ Luis Enrique.		Đầu tháng Ba, Luis Enrique xác nhận sẽ chia tay Barcelona vào cuối mùa, sau thất bại nặng nề 0-4 trước PSG ở Champions League. Trong số những ứng viên lên thay Lucho là Jorge Sampaoli, HLV đang giúp Sevilla bay cao ở La Liga.	"Ai sẽ lên thay Enrique? Sampaoli chăng? Đó là một ý tưởng hay. Vì cuối cùng Messi đã có thể nói chuyện với HLV của Barca", Eric Cantona nói trong chương trình mang tên "Cố vấn bóng đá" của kênh Eurosport .	HLV Sampaoli là đồng hương với Messi. Nhà cầm quân người Argentina, giống Messi, khởi nghiệp cầu thủ ở CLB Newell’s Old Boys.	Trong chương trình "Cố vấn bóng đá", Cantona là người dẫn chuyện, phát biểu ý kiến của ông về đời sống bóng đá thế giới theo cách ngang tàng và cá tính đã trở thành thương hiệu.	Cantona đưa ra ý kiến tại sao không có sự trao đổi HLV giữa Arsenal và Barca. Cantona mỉa mai: "Enrique nên sang Arsenal. Đó là nơi lý tưởng để... nghỉ ngơi".	Cantona cũng dành thời gian bình luận về Leicester. Cựu tiền đạo Man Utd gọi các nhà ĐKVĐ là "kẻ phản bội", "những đứa trẻ vô ơn" khi thi đấu bết bát hồi đầu mùa khiến HLV Claudio Ranieri bị sa thải.	Kim Bảo	
Văn Quyến hoãn kế hoạch trở thành HLV		Cựu "thần đồng bóng đá Việt Nam" vừa thông báo không tham gia khoá học HLV bóng đá chứng chỉ C trong tháng Ba này.		Trước đó, Văn Quyến ghi danh tham dự khoá học HLV bóng đá chứng chỉ C do Liên đoàn Bóng đá châu Á tổ chức tại Việt Nam vào tháng Ba.	Văn Quyến từng là thần đồng bóng đá Việt Nam. Anh giải nghệ năm 2014, sau khi hàng loạt cầu thủ Ninh Bình vướng vòng lao lý vì dàn xếp tỷ số ở AFC Cup, khiến bầu Trường quyết định giải thể đội bóng.	"Tôi vẫn yêu bóng đá và ấp ủ kế hoạch trở thành HLV. Vấn đề chỉ là thời gian", Văn Quyến cho hay.	CLB Sông Lam Nghệ An, nơi từng là bệ phóng cho sự nghiệp của Văn Quyến, cho biết vẫn hy vọng một ngày danh thủ này sẽ trở lại, để làm công tác đào tạo trẻ.	“Nếu Văn Quyến học, trở thành HLV tốt, chúng tôi sẽ tạo điều kiện. Đội bóng luôn công bằng, sẵn sàng tôn vinh với các cựu cầu thủ”, Chủ tịch CLB Sông Lam Nghệ An Nguyễn Hồng Thanh cho hay.	Cùng lỡ khoá học trở thành HLV trong tháng Ba còn có Anh Khoa, cầu thủ phải giải nghệ sau pha vào bóng thô bạo của Quế Ngọc Hải. CLB Đà Nẵng cho biết cựu tiền vệ sinh năm 1991 chưa thể đi học vì chưa bình phục hoàn toàn chấn thương sau ca phẫu thuật cách đây một năm rưỡi.	Lâm Thoả	
Mourinho gạch tên Rooney khỏi đội hình gặp Rostov		Đội trưởng của Man Utd sẽ không lên máy bay sang Nga cùng các đồng đội, trong trận làm khách Rostov ở lượt đi vòng 1/8 Europa League.		Jose Mourinho lên danh sách 20 cầu thủ đá trận lượt đi với Rostov mà không có tên Wayne Rooney. Hôm 7/3, toàn đội Man Utd đã lên máy bay di chuyển tới miền Tây Nam nước Nga, cho trận đấu hứa hẹn khó khăn.	Mourinho để Rooney ở lại Manchester, giúp tiền đạp 31 tuổi này có thêm thời gian  dưỡng sức cho trận gặp Chelsea tại tứ kết FA Cup. Zlatan Ibrahimovic vừa lĩnh án treo giò ba trận. Vì thế, nhiệm vụ lĩnh xướng hàng công Man Utd ở trận cầu quan trọng này nhiều khả năng sẽ được giao lại cho Rooney.	Danh sách 20 cầu thủ đến Nga cũng không có tên Luke Shaw và Bastian Schweinsteiger. Trung vệ Eric Bailly thì ở nhà vì lĩnh thẻ đỏ ở trận trước tại Europa League. Tuy nhiên, Mourinho nhận tin vui khi Henrikh Mkhitaryan đã bình phục chấn thương và theo chân toàn đội đá Europa League.	Rostov hiện xếp thứ bảy ở giải vô địch Ngoại hạng Nga. Đối thủ của Man Utd vừa hạ đội bét bảng Tomsk 6-0 khi giải đấu vừa trở lại sau kỳ nghỉ đông. Rostov giành quyền dự Champions League lần đầu tiên trong mùa giải năm nay, kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ ba, sau Atletico và Bayern. "Rơi" xuống Europa League, đội bóng Nga hạ Sparta Prague ở vòng 32 đội với tổng tỷ số 5-1.	Việc di chuyển quãng đường xa là bất lợi với thầy trò Jose Mourinho. Bởi lẽ Man Utd đang có lịch thi đấu dày đặc và khó dồn đủ 100% sức lực vào từng trận đấu.	Kim Bảo	
Enrique: 'PSG có thể ghi bốn bàn, thì Barca đủ sức ghi sáu bàn'		HLV Barca lên dây cót tinh thần cho các học trò, chờ đợi một cuộc ngược dòng ngoạn mục trước PSG ở vòng 1/8 Champions League.		Barca sẽ gặp PSG trong trận lượt về tại Nou Camp với nhiệm vụ lật ngược thất bại 0-4 ở lượt đi. Trong lịch sử Champions League, chưa đội bóng nào giành quyền đi tiếp sau khi đã thất bại với cách biệt bốn bàn.	"Chúng tôi cần sự bình tĩnh. Kết quả lượt đi rõ ràng bất lợi, nhưng cặp đấu mới qua nửa đường. Chúng tôi phải làm nhiều điều ở trận đấu tới và thực hiện kiểm soát bóng. Tấn công và phòng ngự đều phải tốt, mặc dù đối đầu với PSG rất khó khăn", Enrique nói. "Đội bóng đang ở giữa hai trận đấu. Chúng tôi chẳng còn gì để mất, nhưng sẽ được rất nhiều nếu thắng. Nếu một đội tầm như PSG có thể ghi bốn bàn, chúng tôi sẽ ghi sáu".	Bảo Lam	
Viettel chiếm thế thượng phong trong cuộc đua giành vé lên V-League		Thầy trò HLV Nguyễn Hải Biên đang toàn thắng ba trận, đứng trước cơ hội giành tấm vé thăng hạng duy nhất tại giải hạng Nhất Quốc gia.		Là đội bóng có lực lượng trẻ nhất giải hạng Nhất Quốc gia (độ tuổi trung bình là 20,8), nhưng CLB mà tiền thân là Thể Công này đang thi đấu rất thành công. Sau ba trận, thầy trò HLV Nguyễn Hải Biên toàn thắng, ghi bốn bàn thắng, không để thủng lưới lần nào, chiếm vị trí số một với 9 điểm.	“Chúng tôi muốn thắng tất cả các trận đấu ở mùa giải năm nay. Mục tiêu của đội là phải giành vé lên chơi V-League”, HLV Nguyễn Hải Biên chia sẻ.	Mùa giải 2016, Viettel từng hụt vé lên chơi V-League khi để thua Long An trong trận play-off.	Chiều 8/3, Viettel được thi đấu trên sân nhà, tiếp đón Nam Định - một đội bóng giàu truyền thống của Việt Nam nhưng thời gian qua đánh mất mình, phải ngụp lặn ở những giải hạng dưới.	Nam Định có phong độ không tốt, đang đứng áp chót với bốn điểm. Tuy nhiên, lợi thế của đội bóng này là có lực lượng tốt hơn. Viettel sẽ phải đá mà không có sự phục vụ của hai trung vệ trụ cột. Đội trưởng Bùi Tiến Dũng và Trương Văn Thiết đều bị treo giò vì đã nhận đủ hai thẻ vàng.	Nam Anh	
Ông Nguyễn Văn Mùi: ‘Tôi vẫn là trưởng Ban trọng tài, không có thay đổi’		Trưởng Ban trọng tài khẳng định không có chuyện ông bị cắt dần quyền lực, đối mặt với nguy cơ mất chức.		Vừa qua Ban trọng tài có sự điều chỉnh về công việc. Ông Nguyễn Văn Mùi giao lại quyền phân công trọng tài cho phó ban Dương Văn Hiền. Điều này làm dấy lên tin đồn trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi bị cắt dần quyền lực, đối mặt với nguy cơ mất ghế.	“Chính tôi là người chủ động đề nghị chuyển nhiệm vụ phân công trọng tài cho anh Dương Văn Hiền. Đây chỉ là việc điều chỉnh nhiệm vụ từng người trong ban. Ai làm công việc phân công trọng tài thì cũng phải đưa ra ban bàn thảo trước khi gửi lên Tổng thư ký VFF phê duyệt”, ông Nguyễn Văn Mùi nói thêm.	Sau một số sự cố liên quan tới trọng tài tại V-League, bầu Đức lên tiếng đòi “trảm” ông Nguyễn Văn Mùi. Tuy nhiên, chỉ có Ban chấp hành VFF mới có quyền quyết định vấn đề này. Năm 2016, tại Đại hội Ban chấp hành VFF đã tiến hành bỏ phiếu về việc có thay đổi trưởng Ban trọng tài hay không. 16 trong tổng số 21 thành viên Ban chấp hành (đại diện các đội bóng) bỏ phiếu ủng hộ ông Nguyễn Văn Mùi tiếp tục công việc.	Lâm Thoả	
Alexis Sanchez cười cợt trong khi Arsenal nhận thảm bại		Tiền đạo người Chile bị phát hiện mang vẻ mặt tương đối thoải mái trong khi Arsenal chịu thua Bayern tại Champions League.		Tình huống diễn ra trên băng ghế dự bị của Arsenal trong những phút cuối trận lượt về vòng 16 đội. Máy quay truyền hình thu được cảnh Alexis Sanchez tỏ ra thoải mái khi nói chuyện với thủ môn Petr Cech, dù cầu thủ này cố che miệng.	Trước đó, Sanchez thi đấu ngay từ đầu và chỉ rời sân từ phút 72. Khi ngôi sao người Chile được thay ra, Arsenal đang thua 1-2 trong trận lượt về, và 2-7 chung cuộc.	Trong khoảng 30 phút cuối ngồi ngoài, Sanchez chứng kiến Arsenal chịu thua thêm ba bàn. Chung cuộc, "Pháo thủ" chịu thất bại 2-10. Đây cũng là cuộc đối đầu có cách biệt lớn thứ hai trong lịch sử vòng loại trực tiếp Champions League.	Sanchez hiện là tiêu điểm của những tin đồn không mấy tốt đẹp. Sau trận lượt đi, nhiều tờ báo Anh cho biết, tiền đạo này tỏ ra không hài lòng với đồng đội. Tin đồn càng nhiều hơn khi Sanchez bị mất suất đá chính trong trận Arsenal gặp Liverpool tại giải Ngoại hạng Anh, trận cầu mà "Pháo thủ" thua 1-3.	Nếu rời Arsenal thời gian tới, Sanchez có thể gia nhập PSG. Đội bóng Pháp đang sẵn sàng chiêu mộ Sanchez để tăng cường hàng công vốn đã rất mạnh.	Hạnh Nguyên	
Một loạt cựu danh thủ khuyên Arsenal chia tay Wenger		Jermain Jenas, Ian Wright và Rio Ferdinand đều cho rằng thất bại trước Bayern là minh chứng cho mối tình Arsenal - Arsene Wenger đã đến hồi kết.		Tổng tỷ số 10-2 là thất bại tồi tệ nhất của một đội bóng Anh trong kỷ nguyên Champions League.	Đây là trận thua đậm nhất trên sân nhà của Arsenal từ sau thất bại 0-5 trước Chelsea tại Cup liên đoàn tháng 11/1998.	Chỉ một cặp đấu tại Champions League từng chứng kiến đội thắng ghi nhiều bàn hơn là Bayern - Sporting Lisbon (2009), tỷ số 12-1 nghiêng về đại gia nước Đức.	Chỉ có Barca ghi nhiều bàn vào lưới một đội bóng nhiều hơn Bayern làm với Arsenal tại Champions League. Barca đã nã tung lưới Celtic tới 27 lần trong khi Bayern có 26 bàn khi gặp Arsenal.	Bảo Lam	
Wenger: 'Quyết định của trọng tài là một vụ tai tiếng'		Chiến lược gia người Pháp tức giận với tấm thẻ đỏ dành cho trung vệ Laurent Koscielny khiến Arsenal phải nhận thất bại 1-5 trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League.		Trọng tài Anastasios Sidiropoulos từ chối cho Arsenal hưởng phạt đền sau tình huống Xabi Alonso va chạm với Theo Walcott trong vòng 16m50. Tuy nhiên, đầu hiệp hai, trọng tài người Hy Lạp lại rút thẻ đỏ trực tiếp với Laurent Koscielny, dù trước đó chỉ định phạt thẻ vàng.	"Quả phạt đền và tấm thẻ đỏ thật sự không thể giải thích, và đó sẽ là một vụ tai tiếng", Wenger nói sau trận đấu. "Đây là những quyết định vô trách nhiệm từ trọng tài. Hành động này khiến tôi vô cùng tức giận và nản lòng".	Bắt nguồn từ tấm thẻ đỏ của Koscielny, Bayern gỡ hòa nhờ cú đá phạt đền được thực hiện bởi Robert Lewandowski. Đội khách sau đó tận dụng lợi thế hơn người và sai lầm hàng thủ của Arsenal để ghi thêm bốn bàn và giành chiến thắng 5-1 .  "Thật khó hiểu với những gì xảy ra. Tôi phải nói đội bóng đã nỗ lực hết mình tối nay và chơi rất tốt", Wenger trả lời kênh  BT Sport .	Nhà cầm quân người Pháp khẳng định tình huống Alonso va chạm với Walcott là "phạm lỗi 100%", đồng thời cho rằng Lewandowski đã việt vị trong pha bóng Koscielny nhận thẻ đỏ.	Thất bại trước Bayern khiến Arsenal phải dừng bước ở vòng 1/8 Champions League mùa thứ bảy liên tiếp. Đây cũng là trận cuối cùng tại sân chơi danh giá nhất châu Âu của HLV Wenger và Arsenal trong bản hợp đồng hiện tại.	HLV người Pháp là chủ đề của một cuộc biểu tình ngoài sân Emirates. Các cổ động viên đã giơ biểu ngữ đòi ông ra đi và yêu cầu Ban lãnh đạo không gia hạn hợp đồng. Khi được hỏi về sự việc này, Wenger đã từ chối bình luận.	Tổng tỷ số 10-2 là thất bại tồi tệ nhất của một đội bóng Anh trong kỷ nguyên Champions League.	Đây là trận thua đậm nhất trên sân nhà của Arsenal từ sau thất bại 0-5 trước Chelsea tại Cup liên đoàn tháng 11/1998.	Chỉ một cặp đấu tại Champions League từng chứng kiến đội thắng ghi nhiều bàn hơn là Bayern - Sporting Lisbon (2009), tỷ số 12-1 nghiêng về đại gia nước Đức.	Chỉ có Barca ghi nhiều bàn vào lưới một đội bóng nhiều hơn Bayern làm với Arsenal tại Champions League. Barca đã nã tung lưới Celtic tới 27 lần trong khi Bayern có 26 bàn khi gặp Arsenal.	Bảo Lam	
Bayern có thể bị phạt vì sự cố giấy vệ sinh		Đội bóng nước Đức có nguy cơ nhận án phạt khi các cổ động viên của họ ném hàng loạt cuộn giấy vệ sinh xuống sân Emirates.		
Thất bại của Arsenal xếp gần đội sổ trong lịch sử Champions League		Cách biệt về tỷ số trong cặp Arsenal - Bayern năm nay chỉ kém cặp Sporting Lisbon - Bayern năm 2009.		Arsenal để thua Bayern với tỷ số 1-5 trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League, qua đó kết thúc cặp đấu với kết quả chung cuộc 2-10. Kết quả này bằng với cặp Bremen thua Lyon năm 2005 và Leverkusen thua Barca năm 2012, đồng thời xếp thứ hai về mức độ cách biệt trong lịch sử các vòng loại trực tiếp của Champions League.	Cặp Sporting Lisbon - Bayern năm 2009 hiện xếp thứ nhất với kết quả 1-12.	Thất bại năm nay cũng đồng nghĩa với việc Arsenal có năm thứ bảy liên tiếp dừng chân ở vòng 16 đội Champions League. Sáu đối thủ khác từng đánh bại thầy trò Wenger trong khoảng thời gian này gồm Barca (năm 2011, 2016), Milan (2012), Bayern (2013, 2014) và Monaco. 	Việc phải rời Champions League với thất bại nặng nề sẽ gây sức ép rất lớn lên HLV Arsene Wenger. Trước đó, sau những thất bại tại giải trong nước từ đầu mùa, "Giáo sư" trở thành mục tiêu công kích và đòi từ chức của giới hâm mộ Arsenal.	Hạnh Nguyên	
Ramos tái hiện màn chia vui 'nghe điện thoại', nhắc nhở Messi		Trung vệ Sergio Ramos làm động tác "nghe điện thoại" trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League, đồng thời khẳng định bản thân thực hiện trước Messi.		"Tôi từng chia vui bằng kiểu 'nghe điện thoại' trước Messi. Chính xác là tôi làm điều đó ở sân Nou Camp", Ramos trả lời phỏng vấn sau trận đấu tối 7/3.	Ramos tái hiện màn chia vui "nghe điện thoại" sau khi ghi bàn gỡ hòa 1-1 vào lưới Napoli. Trung vệ này còn có một pha dứt điểm khác dẫn tới pha phản lưới nhà của Dries Mertens, qua đó giúp Real giành chiến thắng 3-1 trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League.	Cuối trận trước, trong trận Barca thắng Celta Vigo với tỷ số 5-0 trên sân Nou Camp, Messi gây ngạc nhiên khi thực hiện động tác "nghe điện thoại" để chia vui. Trong khi dư luận đồn đoán  về chuyện gia hạn hợp đồng, M10 giải thích rằng màn chia vui chỉ để dành cho người cháu Augustin có mặt trên khán đài. Trước đó, Augustin gọi điện cho Messi suốt một ngày mà không được.	Nhờ những pha lập công của Ramos, Real vượt qua Napoli với tỷ số chung cuộc 6-2. Kết quả này giúp nhà đương kim vô địch Champions League sớm vào tứ kết cùng Bayern, đội thắng Arsenal 10-2 trong hai trận cùng vòng 16 đội.	Barca của Messi sẽ thi đấu trận lượt về với PSG vào tối 8/3. Ở lượt đi, PSG thắng với tỷ số 4-0 và gần như đặt cả hai chân vào tứ kết.	Hạnh Nguyên	
Bản tin thể thao sáng 8/3		*‘Wenger sẽ ký hợp đồng mới với Arsenal’ *Zidane đối diện nguy cơ bị sa thải *Rooney và Shaw lại mất điểm trong mắt Mourinho *Kazuyoshi Miura thi đấu ở tuổi 50 và 7 ngày.		
Xavi thừa nhận kế nhiệm Enrique là bất khả thi		Huyền thoại xứ Catalan không giấu ước mơ trở về Nou Camp dẫn dắt đội bóng cũ, nhưng không phải kế nhiệm HLV Luis Enrique sau mùa giải này.		Bảo Lam	
Lampard: 'Aguero hay hơn cả Drogba'		Cựu tiền vệ Chelsea cho rằng Aguero là chân sút nguy hiểm nhất anh từng chơi cùng trong sự nghiệp.		Bảo Lam	
CĐV yêu cầu Wenger ra đi trong đêm ác mộng của Arsenal		Những lời kêu gọi Arsenal chia tay HLV người Pháp tiếp tục xuất hiện khi "Pháo thủ" thua 1-5 trước Bayern trên sân nhà ở lượt về vòng 1/8 Champions League hôm 7/3.		
Raonic rút khỏi Indian Wells		Chấn thương khiến tay vợt người Canada không thể tham dự giải Masters 1000 diễn ra từ ngày 6/3 đến 19/3.		
Ramos tỏa sáng, Real vào tứ kết bằng chiến thắng đậm		Trung vệ thủ quân Sergio Ramos có hai pha đánh đầu đem lại bàn thắng, qua đó giúp Real đánh bại Napoli với tỷ số 3-1 trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League.		Bàn thắng: Mertens 24' - Ramos 51', Mertens phản lưới 57', Morata 90'+1 (chung cuộc Real thắng với tỷ số 6-2)	Ramos đem lại hai bàn cho Real chỉ trong vòng sáu phút đầu hiệp hai. Ở tình huống lập công đầu tiên, trung về này trực tiếp đánh đầu san bằng tỷ số 1-1. Không lâu sau đó, Ramos tiếp tục không chiến chính xác khiến bóng chạm đầu Dries Mertens trước khi bay vào lưới Napoli.	Đối với Real, hai bàn của trung vệ thủ quân có ý nghĩa rất quan trọng trong việc giành vé vào tứ kết. Trước đó, Napoli đang dẫn với tỷ số 1-0 và chỉ cần ghi thêm một bàn để lội ngược dòng. Sau hai cú đánh đầu chớp nhoáng của Ramos, thế trận xoay chuyển hoàn toàn. Về cuối trận, Napoli không còn nhiều ý chí thi đấu và dễ dàng để thua thêm bàn thứ ba.	Việc Napoli để thua với tỷ số 1-3 giống như trận lượt đi là kết quả có phần bất ngờ đối với giới hâm mộ. Trước trận lượt về, CĐV từng rất kỳ vọng đội bóng đang xếp thứ ba Serie A có thể cầm chân hoặc gây bất ngờ trước nhà đương kim vô địch Champions League.	So với kỳ vọng, những gì diễn ra trong hiệp một có thể không khác biệt quá nhiều. Ngay từ những phút đầu, Napoli dâng lên tấn công và tạo được áp lực về phía khung thành Real. Một trong những tình huống tấn công này đã biến thành bàn thắng khi Mertens tung cú sút chéo góc chính xác từ đường chuyền của Marek Hamsik ở phút 24.	Nếu may mắn hơn, Napoli đã có thể dẫn 2-0 ngay trong hiệp một. Koulibaly và Hamsik đều có cơ hội dứt điểm nhưng không thành công. Cột dọc cũng cứu thua cho Real trong một pha kết thúc khác của Mertens.	Trong khi đó, trước giờ nghỉ giải lao, Real không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành Napoli. Tình huống gây chú ý duy nhất là pha Ronaldo đi bóng qua cả hậu vệ lẫn thủ môn Reina nhưng tung cú sút đập cột.	Thế trận xoay chuyển theo hướng có lợi hơn cho Real từ sau hai cú đánh đầu của Ramos. Khi không còn phải chịu áp lực, nhà đương kim vô địch thoải mái tấn công về phía khung thành đối phương và có nhiều cơ hội nâng cao cách biệt. Đến phút bù giờ thứ nhất, lưới của Napoli rung lần thứ ba khi Reina cản được cú sút của Ronaldo nhưng không ngăn nổi Morata đá bồi.	Với hai trận thắng có cùng tỷ số 3-1 trước Napoli, Real trở thành một trong hai đội sớm giành quyền vào tứ kết. Ở cặp đấu còn lại diễn ra tối 7/3, Bayern thắng Arsenal với kết quả chung cuộc 10-2.	Hạnh Nguyên	
Arsenal thảm bại sân nhà, Bayern đi tiếp với tổng tỷ số 10-2		Đội bóng của HLV Wenger nhận thêm trận thua 1-5 ở lượt về vòng 1/8 Champions League dù lần này họ là những người mở tỷ số.		Bảo Lam	
Leicester đề nghị HLV tạm quyền Shakespeare dẫn dắt chính thức		Nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước đã có hai chiến thắng liên tiếp sau khi Craig Shakespeare lên nắm quyền thay Claudio Ranieri.		Bảo Lam	
Ibrahimovic bị treo giò ba trận vì thúc cùi chỏ vào mặt đối phương		Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đưa ra án phạt nguội dành cho tiền đạo của Man Utd, vì hành vi bạo lực trong trận đấu ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.		Tiền đạo người Thụy Điển đã thúc cùi chỏ vào mặt Tyrone Mings, khi nhảy lên tranh chấp ở cuối hiệp một trận gặp Bournemouth tại vòng 27 giải Ngoại hạng Anh. Hành động này được cho là nhằm trả đũa việc hậu vệ đội khách dẫm vào đầu Ibrahimovic khi anh đang nằm sân sau một pha va chạm với đồng đội Wayne Rooney. Cả hai sau đó đều chỉ bị trọng tài nhắc nhở chứ không nhận thẻ.	Án phạt có hiệu lực ngay lập tức nên Ibrahimovic sẽ vắng mặt trong trận ba trận đấu sắp tới của Man Utd, gặp Chelsea ở tứ kết FA Cup và Southampton cùng West Brom ở Ngoại hạng Anh.  Ibrahimovic vẫn có thể ra sân trong hai lượt trận ở vòng 16 đội Europa League, khi Man Utd chạm trán đội bóng Nga là Rostov.	Mings chưa phải nhận án phạt, vì đã nộp kháng cáo lên FA. "Chúng tôi cho rằng mức kỷ luật thông thường áp dụng với hậu vệ Bournemouth trong tình huống này là chưa phù hợp", thông báo trước đó của FA cho biết. Giới chuyên môn nhận định Mings có thể bị treo giò năm trận.	Kim Bảo	
Arsenal vào tứ kết Champions League khó hơn tìm ra người ngoài hành tinh		33/1 là tỷ lệ cược dành cho kèo Arsenal ngược dòng đánh bại Bayern Munich ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối nay, khó hơn cả khả năng Messi đến Man City, Anh vô địch World Cup hay tìm thấy người ngoài hành tinh trong năm 2017.		
Em họ của ngôi sao Man Utd bị bắn chết vì đi cướp		Em họ Geromino của Marcos Rojo thiệt mạng khi tham gia một vụ cướp có vũ trang tại Argentina.		Geromino qua đời tại bệnh viên thành phố La Plata sáng 6/3. Khoảng bảy giờ đồng hồ trước đó, nam thanh niên 17 tuổi này nhập viện với những vết thương nặng do súng.	Sự việc xảy ra khi Geromino cùng người đồng lõa Ivan Rodrigo Barbosa đi xe máy tiến hành vụ cướp nhằm vào viên cảnh sát về hưu Raul Anibal Diaz. Sau khi bị đe dọa, Diaz rút súng bắn trả khiến Barbosa thiệt mạng tại chỗ. Geromino bị thương, nhưng cũng không thoát khỏi lưỡi hái tử thần.	Theo cảnh sát thành phố La Plata, trước khi nhằm vào viên cảnh sát về hưu, Geromino và Barbosa đã thực hiện một vụ cướp không thành công khác đối với một lái xe taxi. Nạn nhân thoát được nhờ “cắt được đuôi” hai nghi phạm.	Marcos Rojo hiện là trung vệ trụ cột của Man Utd. Cầu thủ này đang có 31 trận từ đầu mùa 2016-2017, đồng thời mới ghi bàn trong trận hòa 1-1 với Bournemouth.	Bản thân Marcos cũng từng vướng vào bê bối liên quan đến bạo lực. Năm 2010, cầu thủ này phải đối mặt với cáo buộc dùng chai tấn công một người hàng xóm. Vụ việc chỉ chìm xuống bằng một thỏa thuận bồi thường nhằm tránh phải ra tòa.	Xuân Hoàng	
Tiền vệ Tuấn Anh: ‘Tôi rất nhớ sân cỏ’		Tiền vệ của HAGL đang nỗ lực tập luyện để trở lại sân cỏ, sau khi dính chấn thương trong quá trình thi đấu ở Nhật Bản và tập trung cùng đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2016.		Tiền vệ người Thái Bình dính chấn thương ở sụn chêm đầu gối trong quá trình thi đấu ở Nhật Bản, và tình trạng thêm nghiêm trọng trong đợt tập trung cùng đội tuyển Việt Nam. Đó là lý do khiến anh không thể góp mặt ở AFF Cup 2016. Tuấn Anh sau đó được bầu Đức đưa sang Singapore phẫu thuật. Dự kiến ban đầu cho rằng anh có thể trở lại thi đấu sau khoảng sáu đến tám tuần, nhưng do tiền sử chấn thương nên quá trình hồi phục của ngôi sao HAGL diễn ra khá chậm.	“Tôi đang cố gắng gìm mình trong sinh hoạt và tập luyện nghiêm túc”, tiền vệ 21 tuổi chia sẻ. “Đây là giai đoạn vô cùng thách thức. Tôi còn trẻ mà phải chịu tình cảnh như thế này thì rất khó chịu. Nhưng tôi tự nhủ, mình phải cố gắng để mong trở lại với thể trạng tốt nhất”.	Mới đây, bầu Đức cũng cho biết ông không vội vàng trong việc đưa Tuấn Anh thi đấu trở lại . “Tôi sẽ bàn bạc với Ban huấn luyện để giữ gìn đôi chân cho Tuấn Anh. Khi trở lại, Tuấn Anh sẽ tập làm quen dần dần và có thể đá một trận rồi nghỉ một trận, chứ buộc cậu ấy thi đấu liên tục sẽ rất nguy hiểm. Mục tiêu cao nhất của Tuấn Anh là SEA Games sắp tới chứ không phải chỉ phục vụ cho HAGL”.	Thiếu vắng Tuấn Anh nhưng HAGL vẫn đang thi đấu tích cực ở V-League. Sau tám vòng đấu, đoàn quân của HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã thắng ba, hòa một và thua bốn để leo lên giữa bảng điểm. “Dù vắng tôi, các đồng đội vẫn thi đấu tốt, điều đó khiến tôi vui mừng và an tâm tập trung cho quá trình điều trị. Nhưng tất nhiên, tôi luôn mong muốn sớm trở lại để chia sẻ với các đồng đội”, Tuấn Anh nói thêm.	Tổng giá trị tài trợ là 50 tỷ đồng trong hai năm 2017 và 2018, VPMilk đồng hành cùng HAGL trong các hoạt động đào tạo tài năng bóng đá trẻ, chăm lo các cầu thủ… Mùa hè này, VPMilk cùng Học viện HAGL JMG sẽ mở đợt tuyển sinh khoá V trên phạm vi toàn quốc. “Chúng tôi rất vui mừng và hạnh phúc khi có được sự tài trợ của VPMilk với nhãn hàng IQLac Pro. Sự tài trợ và tư vấn đến từ công ty hứa hẹn sẽ giúp thể lực, thể hình của các cầu thủ ở HAGL cải thiện hơn”, đội trưởng Nguyễn Công Phượng chia sẻ. 	Đức Đồng	
HLV Koeman được đặt tên cho một loại bia tại Barcelona		Để kỷ niệm 25 năm Barca vô địch châu Âu lần đầu tiên, một hãng bia của xứ Catalonia lấy tên HLV Ronald Koeman để đặt cho sản phẩm mới.		
Lê Quang Liêm tái xuất ở giải cờ vua quốc tế HDBank		Sau một năm vắng mặt, kỳ thủ Lê Quang Liêm sẽ tái xuất ở giải cờ vua quốc tế HDBank sắp khai diễn tại TP HCM.		Ở giải này năm ngoái, Quang Liêm lỡ hẹn phút chót vì ốm và không thể bay từ Mỹ về Việt Nam. Tuy nhiên, năm nay kỳ thủ số một Việt Nam sẽ góp mặt. Anh được xếp hạt giống số hai của giải với elo 2712. Hạt giống số một là Wei Yi (Trung Quốc) có elo 2725. Ngoài Quang Liêm, các kỳ thủ mạnh của Việt Nam đều góp mặt như Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Phạm Lê Thảo Nguyên, Hoàng Thị Bảo Trâm, Võ Thị Kim Phụng...	Ông Lê Thành Trung, phó Tổng giám đốc HDBank, cho biết: “Qua mỗi năm tổ chức, giải đấu đã có sự đột phá về số lượng kỳ thủ lẫn chất lượng các ván đấu. Chúng tôi tổ chức giải để tạo môi trường cọ xát, tích luỹ kinh nghiệm cho các VĐV nước nhà. Giải 2017 lần này hứa hẹn hấp dẫn khi quy tụ đông đảo các kỳ thủ mạnh từ khắp thế giới về tranh tài với giải thưởng cao nhất từ trước đến nay”.	Với 230 kỳ thủ đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ, đây là giải cờ vua lớn nhất từ trước đến nay ở Việt Nam. Các quốc gia mạnh về cờ như Nga, Trung Quốc, Bulgaria, Ukraine,Đức, Ấn Độ, Thuỵ Sĩ… đều tham gia tranh tài. Tổng giá trị giải thưởng hơn một tỷ đồng, trong đó kỳ thủ vô địch nhận 13.000 đôla.	“Có thể nói, đây là giải đấu uy tín và chất lượng được tổ chức tại Việt Nam. Qua từng năm, giải tạo được tiếng vang lớn và thu hút các kỳ thủ hàng đầu thế giới về tham dự”, ông Nguyễn Phước Trung, Tổng thư ký Liên đoàn cờ Việt Nam, chia sẻ. “Năm nay, giải chúng ta có năm cái nhất đáng mừng. Đó là cấp độ giải cao nhất, nhiều VĐV đẳng cấp nhất, có số lượng nhiều VĐV dự giải nhất, nhiều quốc gia tranh tài nhất và có tổng tiền thưởng cao nhất”.	Các kỳ thủ sẽ tranh tài ở hai bảng Masters (các kỳ thủ đẳng cấp cao) và Challengers (dành cho kỳ thủ đẳng cấp thấp). Các VĐV sẽ thi đấu theo hệ Thuỵ Sỹ chín ván. Giải diễn ra từ ngày 12/3 đến 17/3 tại khách sạn Đệ Nhất, TP HCM.	Bên cạnh tổ chức giải cờ vua quốc tế thường niên, HDBank cũng vừa ký kết tài trợ cho Liên đoàn cờ Việt Nam giai đoạn 2019–2023.	Đông Huyền	
Lampard: 'Pogba không xứng với giá tiền chuyển nhượng'		Huyền thoại của Chelsea cho rằng với khoản phí kỷ lục 130 triệu đôla, Man Utd cần nhiều hơn từ tiền vệ người Pháp.		Bảo Lam	
Nhà vô địch Hy Lạp sa thải HLV dù đang dẫn đầu giải		Olympiakos được cho là vừa ra quyết định khắt khe chưa từng thấy - chia tay HLV Paulo Bento khi đội nhà đang dẫn đầu giải VĐQG Hy Lạp với khoảng cách bảy điểm.		
Bale lý giải vì sao các đội Ngoại hạng Anh sa sút ở Cup châu Âu		Cầu thủ người xứ Wales cho rằng các CLB Ngoại hạng Anh thường gây thất vọng tại Champions League vì bị vắt sức quá nhiều ở sân chơi quốc nội.		"Tôi biết vì sao các đội bóng Anh không còn thành công tại Champions League, nhưng điều này khó có thể thay đổi", Bale nói với  Sport Mail . "Lý do chính ở giải đấu. Mỗi trận ở Ngoại hạng Anh khiến bạn phải chơi với 100% sức lực trong suốt 90 phút nếu không muốn chuốc lấy thất bại".	Bảo Lam	
Chiến lược sử dụng dinh dưỡng trong thể thao thành tích cao		Ngoài chế độ ăn uống, tập luyện, ngủ nghỉ điều độ, các VĐV nên chú trọng dinh dưỡng hợp lý để nâng cao thành tích trong thi đấu.		Những năm gần đây, thể thao Việt Nam bắt đầu nhận thức được vai trò của dinh dưỡng và có sự đầu tư thích hợp nhằm giúp VĐV cải thiện thành tích. Tuy nhiên, để duy trì và thực hành dinh dưỡng thể thao đúng cách, đem lại lợi ích lâu dài, các HLV cũng như ban lãnh đạo cần có chiến lược cụ thể.	Nhiều VĐV trẻ hiểu rằng, nhằm giữ được thể trạng tốt nhất khi tập luyện, thi đấu thì  có nhiều cách nạp năng lượng hiệu quả. Để có thể giúp đỡ họ trong vấn đề này, Tổng cục TDTT, Ủy ban Olympic Việt Nam phối hợp với các hãng dinh dưỡng mở các lớp tập huấn dinh dưỡng tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia ở nhiều tỉnh thành trên cả nước.	Đại diện Ủy ban Olympic Việt Nam chia sẻ, khi HLV, VĐV hiểu hết ý nghĩa, tác dụng của việc sử dụng dinh dưỡng hợp lý và khoa học thì mới có ý thức thực hành dinh dưỡng.	Ông cho biết, khi đã có ý thức sử dụng các sản phẩm dinh dưỡng, VĐV phải biết thiết kế chế độ riêng biệt cho từng giai đoạn thi đấu. Điều này đòi hỏi HLV, VĐV có kiến thức vững vàng về dinh dưỡng thể thao, chưa kể mỗi môn có đặc thù riêng nên cần những sản phẩm chuyên biệt khác nhau. Đây là định hướng chung của thể thao Việt Nam để hướng HLV, VĐV đến sự chuyên nghiệp, bắt đầu từ cách sử dụng dinh dưỡng.	Theo định hướng này, Herbalife tiếp tục là đối tác tài trợ và phát triển dinh dưỡng chính thức của thể thao VN giai đoạn 2017-2021. Hàng loạt hội thảo do Ủy ban Olympic Việt Nam, Tổng cục TDTT phối hợp với Herbalife được tổ chức tại nhiều tỉnh thành lớn với sự tham gia giảng dạy của những chuyên gia đầu ngành về dinh dưỡng do Herbalife mời đến.	Kiến thức về tập luyện, thi đấu, chăm sóc y tế, sử dụng dinh dưỡng luôn cần thiết với HLV và VĐV thành tích cao. Khi thể thao nước nhà đang trong quá trình chuyên nghiệp hóa cả về tư duy lẫn cách làm, việc đào tạo kiến thức dinh dưỡng để họ hiểu rõ việc sử dụng các sản phẩm dinh dưỡng càng trở nên quan trọng.  	
Bóng đá và nét đẹp của những đường chuyền hỏng		Có những đường chuyền hỏng đi vào lịch sử, vì người nhận đường chuyền đó đã biết cách biến nó thành một pha kiến tạo hoàn hảo.		Khi nói về Dennis Bergkamp, người hâm mộ nghĩ ngay đến pha ghi bàn kinh điển của anh vào lưới Argentina ở World Cup 1998 , từ đó ca ngợi luôn đường chuyền... lố của Frank de Boer.	Những ai đã xem qua pha ghi bàn ấy một lần, bất kể trực tiếp hay qua băng ghi hình, đều khó có thể quên. Đấy là ở tứ kết, khi trận đấu chuẩn bị bước vào hiệp phụ với tỷ số 1-1, thì Frank de Boer có bóng bên phần sân nhà. Anh nhìn lên và thấy Bergkamp. Rất táo bạo, De Boer tung ra một đường chuyền dài đến 60 mét. Bergkamp nhảy lên "kéo" quả bóng xuống, chạm nhịp thứ hai để loại Roberto Ayala trước khi dùng cái má ngoài rất ngoan đưa bóng vào góc xa. 	Năm 2011, bộ đôi này tái ngộ tại Ajax Amsterdam. De Boer được bổ nhiệm làm HLV trưởng và Bergkamp giữ một chân trợ lý. Khi phóng viên Four Four Two tìm đến hai anh để hỏi về pha bóng bất tử năm nào, De Boer đã thừa nhận đấy là một pha chuyền... hỏng.	"Khi ấy đã gần hết giờ, Argentina đã lùi về gần như toàn bộ. Tôi nhìn thấy Dennis và chợt nghĩ sao mình không chuyền cho anh ấy nhỉ. Tôi phất một đường chuyền dài và nghĩ Dennis sẽ giữ lại hoặc chuyền cho tuyến hai. Nhưng đường chuyền mạnh hơn dự kiến của tôi. Thật tuyệt vời là anh ấy đã biến nó thành một tuyệt phẩm", De Boer kể lại.	Nói chuyện thêm một chút, ông kết luận: "Những cầu thủ vĩ đại rất biết cách biến những đường chuyền hỏng của đồng đội thành một pha kiến tạo. Dennis là một cầu thủ như thế".	Và cũng trong bài viết ấy, Bergkamp xác nhận nó xuất phát từ một đường chuyền không tốt của Robert Pires. Anh chờ đợi đó sẽ là một đường chuyền hướng về khung thành, nào ngờ nó lại đến từ phía sau lưng. Rất nhanh chóng, Bergkamp xoay chuyển tình thế với một cú vẩy chân rồi vòng qua người hậu vệ Nikos Dabizas, trước khi dứt điểm sệt vào góc xa.	Nếu đọc nhiều về bóng đá Hà Lan và văn hóa Hà Lan, bạn sẽ nhận ra ngay hai đặc tính tuyệt vời của người dân nước này: sự sáng tạo và khả năng tùy cơ ứng biến. Hai đặc tính ấy giúp một quốc gia có phân nửa diện tích thấp hơn mặt nước biển vẫn phát triển rực rỡ, và là một trong những quốc gia đáng sống nhất thế giới. Tên nước Hà Lan, The Netherlands, vốn là "quốc gia ở vùng thấp". Toàn bộ các tỉnh nhỏ của Hà Lan hiện tại trước đây là... biển. Những công trình lấn biển của họ được cả thế giới ngưỡng mộ về sự sáng tạo. Địa lý Hà Lan ảnh hưởng trực tiếp đến văn hóa và bóng đá xứ này. Đó là biến nghịch cảnh thành cơ hội.	Một nét đặc trưng trong bóng đá Hà Lan là những đường chuyền dài. Thứ nhất, nó đưa quả bóng vượt qua một số lượng lớn cầu thủ đối phương và một chiều dài mặt sân trong thời gian ngắn nhất. Thứ hai, nó kích thích được khả năng tùy cơ ứng biến của các tiền đạo Hà Lan, tức là buộc họ phải "biến nghịch cảnh thành cơ hội".  Bàn của Bergkamp ở World Cup 1998 là ví dụ.	Một bàn khác, trong trận chung kết EURO 1988, do Marco van Basten ghi . Nó đến từ một quả tạt của Arnold Muhren, đưa Van Basten vào một thế quá khó. Nếu ông chặn bóng, hậu vệ Liên Xô sẽ lập tức tiếp cận và có khi ông buộc phải chuyền về. Thế là Van Basten... sút luôn ở một góc mà không ai sút. Và cú sút vượt xa dự liệu của tất cả đã khuất phục thủ thành hay nhất thế giới lúc ấy là Rinat Dassaev.	Một bàn khác, lần này là của Robin van Persie vào lưới đội tuyển Tây Ban Nha trong trận đấu ra quân của Hà Lan ở World Cup 2014 . Quả tạt của Daley Blind có ý tưởng, nhưng nó hơi lố so với khả năng khống chế của Van Persie. Và thế là, thay vì hứng ngực, Van Persie tung hết người về trước để đánh đầu, với động tác của một... chú ếch.	Điểm chung của các bàn thắng vừa nêu của Bergkamp, Van Basten và Van Persie vừa nêu là gì? Là nó đều đến từ một đường chuyền không hoàn hảo (nếu ta định nghĩa một đường chuyền đúng là đưa bóng đến tầm khống chế thuận lợi nhất cho người nhận). Nhưng họ đã biến đường chuyền không hoàn hảo ấy thành một pha kiến tạo, để rồi khi nhắc lại, người ta sẽ tiện thể khen luôn... đường chuyền.	Cuối cùng là câu chuyện của một cái tên đặc biệt: Rob Rensenbrink, ngôi sao của World Cup 1978 . Năm ấy Johan Cruyff không dự World Cup ở Argentina, và Rensenbrink là ngôi sao sáng nhất của Hà Lan tại giải đấu ấy. Ông là chân sút số một mang Hà Lan vào chung kết đá với chủ nhà Argentina của ngôi sao Mario Kempes, trước sự chứng kiến của 71.000 CĐV Argentina. Vào sân từ ghế dự bị, Dick Nanninga ghi bàn gỡ cho Hà Lan sau khi Kempes đã mở tỷ số cho đội chủ nhà. Và khoảnh khắc đáng nhớ nhất diễn ra phút thứ 90.	Từ một quả đá phạt, Ruud Krol đưa bóng về cuối sân. Từ cánh trái, Rensenbrink đuổi theo và cố đưa quả bóng vào khung thành từ một góc cực hẹp. Bóng từ chân Rensenbrink vượt qua thủ thành Ubaldo Fillol. Cả thế giới nín thở, nhưng bóng bật cột dọc. Trận đấu vào hiệp phụ và Argentina dễ dàng ghi hai bàn để lên ngôi vô địch.	Đấy là một trong những khoảnh khắc "giá như" nổi tiếng nhất lịch sử. Giá như Rensenbrink ghi bàn, ông sẽ là Vua phá lưới kiêm Cầu thủ hay nhất giải, Hà Lan sẽ là nhà vô địch thế giới và lịch sử bóng đá Hà Lan sẽ bước sang chương mới. Nhưng điều đó không diễn ra. Và sau này, Rensenbrink bị nhớ đến như người đã bỏ qua cơ hội lịch sử của bóng đá Hà Lan.	Mãi đến khi ông đã 67 tuổi, người ta mới tìm thấy chàng cầu thủ điển trai năm nào tại Oostzaan, một miền quê ở phía bắc Amsterdam. Và ông đã nói lên điều mà mọi người đã thấy nhưng chưa thật sự hiểu: "Tình huống ấy vẫn sống mãi trong đầu tôi cho đến khi tôi chết. Đấy là một góc không thể ghi bàn nổi, tôi đã làm tất cả những gì tốt nhất trong pha bóng ấy là chạm vào nó để nó bật vào cột dọc. Tôi thậm chí còn không sút, tư thế đâu mà sút, nó chỉ là một nỗ lực chạm bóng không hơn không kém. Nó chưa bao giờ là một cơ hội ghi bàn cả".	Câu nói ấy đã "giải oan" cho Rensenbrink sau gần nửa thế kỷ. Đường chuyền dài của Ruud Krol năm 1978 trên thực tế cũng giống như đường chuyền dài của Frank de Boer. Và cả Rensenbrink lẫn Bergkamp đã dùng thiên tài của mình để biến nó trông giống như một cơ hội ghi bàn, dù trên thực tế không phải vậy.	Cuối cùng, xin minh định một lần cho rõ: nói De Boer, Blind, Muhren hay Ruud Krol chuyền không tốt không phải chê họ mà để đề cao trí tưởng tượng, kỹ thuật cá nhân và sự táo bạo đã lên đến đỉnh cao của các tiền đạo Hà Lan. 	Hoài Thương	
10 màn đổ lỗi hài hước trong bóng đá		Trước khi Ibrahimovic buộc tội Tyrone Mings "tự nhảy vào cùi chỏ" của anh, bóng đá thế giới từng chứng kiến những cái cớ khó tin khác.		
Tyson Fury trở lại thi đấu vào ngày 13/5		Tay đấm từng giữ ba đai vô địch hạng nặng thế giới tuyên bố trên Twitter rằng anh sắp trở lại và đang xem xét chọn đối thủ.		
Conte: 'Chelsea phải dập tắt hy vọng vô địch của các đội khác'		HLV người Italy ca ngợi tinh thần của các học trò sau trận thắng West Ham 2-1 và thúc giục họ chấm dứt giấc mộng vô địch của các đối thủ.		
Wenger: 'Arsenal chỉ có 1-2% cơ hội ngược dòng trước Bayern'		HLV Arsene Wenger thừa nhận Arsenal có rất ít khả năng vào tứ kết Champions League sau khi để thua Bayern ở trận lượt đi vòng 16 đội với tỷ số 1-5.		* Trận Arsenal - Bayern diễn ra lúc 2h45 thứ tư 8/3, theo giờ Hà Nội. 	Để lội ngược dòng, Arsenal cần thắng ít nhất 4-0 trong trận lượt về tối 7/3. Nhiệm vụ này đặt ra thách thức lớn, khi "Pháo thủ" không có phong độ tốt nhất.	"Tôi không tự lừa dối bản thân. Arsenal chỉ có 1-2% cơ hội lội ngược dòng. Đó là cái giá phải trả cho việc bỏ lỡ 45 phút tại Munich trong trận lượt đi. Nhưng trong bóng đá không ai nói trước được điều gì. Việc chúng tôi cần làm lúc này là tập trung vào việc cải thiện phong độ và chơi hết mình", Wenger phát biểu hôm 6/3.	Arsenal từng dẫn đầu bảng A Champions League mùa này. Trong khi "Pháo thủ" gặp khó khăn ở vòng 16 đội, đội xếp nhì bảng PSG đang tràn trề cơ hội đi tiếp nhờ thắng Barca tới 4-0 trong trận lượt đi.	HLV Wenger đánh giá: "Cũng như Arsenal khi gặp Bayern, Barca để thua PSG tới 0-4 là vì đã bỏ lỡ cả trận đấu".	Theo "Giáo sư", Arsenal hiện không còn gì để mất. Đội bóng sẽ chơi tự do và tấn công nhiều hơn khi tái ngộ Bayern.	"Đây là thời điểm khó khăn với Arsenal. Chúng tôi càng thêm căng thẳng do vừa thua Liverpool. Giờ là lúc chúng tôi chơi tự do hơn và ít kiềm chế hơn", Wenger nhấn mạnh. 	Hạnh Nguyên	
Ribery: 'Arsenal sẽ ngược dòng nếu Bayern mất tập trung 15 phút đầu'		Tiền vệ Franck Ribery khuyên đồng đội tránh thi đấu chủ quan trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League trên sân của Arsenal.		Bayern của Ribery đã giành chiến thắng 5-1 trong trận lượt đi trên sân nhà. Để ngược dòng, Arsenal cần thắng lại ít nhất là 4-0 ở lượt về diễn ra tối 7/3.	Đang nắm lợi thế lớn, nhưng Ribery vẫn tỏ ra hết sức cảnh giác: "Khả năng ngược dòng có thể xảy ra nếu chúng tôi mất tập trung trong 15 phút đầu. HLV Wenger sẽ làm tất cả để giúp Arsenal ngược dòng, vì thế chúng tôi phải chơi thật cẩn thận. Lợi thế của Bayern là đang có phong độ tốt và có nhiều kinh nghiệm. Chúng tôi muốn giành vé vào tứ kết".	HLV Wenger hiện ở tình thế vô cùng khó khăn trong sự nghiệp. Bên cạnh sự thất thế tại Champions League, Arsenal của nhà cầm quân này còn đang mất dần cơ hội ở giải Ngoại hạng Anh khi bị loại khỏi Top 4.	Ribery an ủi: "Wenger đang trong giai đoạn khó khăn, nhưng mọi người đừng quên những gì ông ấy đã làm cho Arsenal và những danh hiệu đã giành được. Ông ấy vẫn là một HLV tuyệt vời và sẽ không dừng lại ở đây".	Hạnh Nguyên	
Cựu danh thủ Man Utd: 'Tôi không bao giờ quên cú ăn ba năm 1999'		Dennis Irwin và David May cho biết thời khắc Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh, FA Cup và Champions League là kỷ niệm đáng nhớ trong sự nghiệp cầu thủ của họ.		Trong hai ngày 4-5/3, hai danh thủ một thời của  Man Utd đã  có mặt tại TP HCM để giao lưu với người hâm mộ. Dennis Irwin và David May cởi mở chia sẻ những kỷ niệm khó quên trong hơn 10 năm thi đấu cho "Quỷ đỏ" và tình cảm giành cho người thầy đã dẫn dắt đội bóng thành Manchester suốt 26 năm - HLV Alex Ferguson.	Năm 1999, Man Utd đi vào lịch sử bóng đá thế giới khi lần lượt giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, FA Cup và Champions League sau màn lội ngược dòng ngoạn mục để đánh bại “Hùm xám xứ Bavaria” Bayern Munich trong trận chung kết tại sân Nou Camp. Đội chủ sân Old Trafford và CĐV Man Utd toàn thế giới đã có một đêm không ngủ, hòa chung niềm vui chiến thắng cùng CLB.	Bộ đôi  Dennis Irwin và David May cho biết họ luôn cảm thấy may mắn và hạnh phúc khi có cơ hội góp  mặt ở mùa giải 1998-1999 khi  Man Utd  giành cú ăn ba lịch sử. Không chỉ riêng hai ông , tất cả cầu thủ "Quỷ đỏ" thời ấy đều xem năm 1999 là mốc son không thể nào quên trong sự nghiệp.	David May chia sẻ,  Man Utd thành công vì các cầu thủ luôn có sự gắn kết, hiểu ý nhau trong từng tình huống. Đặc biệt, HLV  Ferguson luôn động viên các học trò không được bỏ cuộc, phải nỗ lực đến cùng để đáp lại sự yêu mến của người hâm mộ. 	Cũng như người đồng đội, Denis Irwin luôn kính trọng và biết ơn "ông già gân" đã tạo cơ hội và trọng dụng ông  trong suốt 12 năm cống hiến cho đội chủ sân  Old Trafford . "Ông ấy nói chuyện với từng người, khuyên chúng tôi nhiều điều bổ ích trong cuộc sống cũng như ngoài sân cỏ. Sir Alex Ferguson là nhân tố khiến  Man Utd luôn mạnh mẽ, gắn kết và đạt được nhiều thành tựu trong lịch sử cấp CLB ", cựu hậu vệ này nói thêm.	Ban đầu, Denis Irwin  chơi vị trí hậu vệ phải nhưng khi được  Ferguson chiêu mộ, ông được bố trí thi đấu trong vai trò của một hậu vệ cánh trái.  Nhờ sự sắp xếp hợp lý của ông thầy người Scotland,  Denis Irwin  phát huy được tài năng, trở thành một trong những "công thần" và là  hậu vệ trái vĩ đại bậc nhất của  Man Utd  với 13 chức vô địch. Danh thủ này  xếp thứ tám trong danh sách 10 cầu thủ ra sân nhiều nhất dưới thời Fergie với khoảng 500 trận.	Gulf Oil International (GOI) là công ty con thuộc Tập đoàn Hinduja trị giá 18 tỷ USD. Thương hiệu dầu nhờn Gulf hiện diện tại hơn 110 quốc gia trải khắp 5 lục địa với giá trị “chất lượng, độ bền và đam mê”.	
CĐV West Ham xông vào sân, phá màn chia vui của Chelsea		Một nam CĐV tiến đến sát nhóm cầu thủ Chelsea trước khi bị bảo vệ trận đấu ngăn lại.		
Cựu đội trưởng Arsenal khuyên Wenger nên ra đi		Danh thủ Gilberto Silva cho rằng Wenger thiếu động lực và năng lượng để cạnh tranh với những HLV trẻ tuổi tại Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Chủ tịch Torino: 'Belotti giá trị hơn cả Messi'		Urbano Cairo tiếc vì không nâng cao hơn giá điều khoản phá hợp đồng với Andrea Belotti sau tiền đạo này lập hat-trick siêu tốc cuối tuần qua.		"Mọi người từng nghĩ điều khoản 110 triệu đôla là điên rồ thì lúc này con số đó còn là thấp", Chủ tịch Cairo nói với kênh  Sky Sport . "Nếu được làm lại, tôi phải nâng lên 160 triệu. Hãy nhìn số bàn thắng của Belotti ghi được so với Messi. Belotti trẻ hơn, do đó, cậu ấy giá trị hơn".	Bảo Lam	
Sanchez thể hiện tình đoàn kết với đồng đội tại Arsenal		Tiền đạo người Chile chia sẻ trên mạng xã hội và xóa đi nghi ngờ về việc mất đoàn kết trong nội bộ đội bóng thành London.		Bảo Lam	
Costa nổ súng, Chelsea tái lập khoảng cách 10 điểm với Tottenham		Tiền đạo người Tây Ban Nha ghi bàn ở trận thứ ba liên tiếp, góp công giúp đội nhà đánh bại West Ham 2-1 trong trận đấu muộn vòng 27 Ngoại hạng Anh.		
Ronaldo kịp tái xuất cho trận Champions League		CR7 sẽ thi đấu cho Real Madrid trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League trên sân của Napoli.		Ronaldo phải nghỉ thi đấu ở vòng 26 La Liga do bị đau cơ. Sau vài ngày dưỡng thương, cầu thủ này đã hoàn toàn bình phục. HLV Zidane đã đưa Ronaldo vào danh sách chuẩn bị thi đấu với Napoli.	Bale cũng sẽ tái xuất cùng lúc với Ronaldo. Ngôi sao mang áo số 11 phải nghỉ trận thắng Eibar vừa qua do án treo giò, Một tiền đạo khác là Alvaro Morata cũng mới bình phục chấn thương.	Real hiện chỉ có hai cầu thủ phải nghỉ là Raphael Varane và Fabio Coentrao. Hai hậu vệ này đều bị đau cơ.	Real đang có lợi thế dẫn 3-1 sau trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. Chỉ cần thua không quá một bàn trên sân của Napoli trong trận lượt về tối 7/3, nhà đương kim vô địch sẽ vào tứ kết.	Real hiện có phong độ tương đối tốt. Tại La Liga, thầy trò HLV Zidane vừa thắng hai trận liên tiếp khi gặp Villarreal và Eibar.	Hạnh Nguyên	
Sevilla hụt hơi trong cuộc đua La Liga với Barca và Real		Thầy trò HLV Jorge Sampaoli phải chịu hòa 1-1 với Alaves trong trận đấu muộn của vòng 26, qua đó đành chấp nhận kém bốn điểm so với đội dẫn đầu Barca.		Sevilla không giữ được lợi thế sau bàn dẫn trước từ phút 23 nhờ công Ben Yedder. Khi thời gian đá chính chỉ còn 15 phút, Aleksandar Katai gỡ hòa 1-1 cho đội chủ nhà Alaves.	Kết quả hòa tối 6/3 khiến Sevilla không thể duy trì áp lực mạnh nhất đối với hai đội dẫn đầu Barca và Real. Đội bóng của HLV Sampaoli hiện xếp thứ ba với 56 điểm sau 26 vòng, kém bốn điểm so với đội dẫn đầu và ba điểm so với đội xếp thứ hai. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, Real sẽ chiếm lại vị trí dẫn đầu và có nhiều hơn Sevilla tới sáu điểm.	Việc Alaves cầm chân Sevilla thực ra không phải kết quả gây quá nhiều ngạc nhiên. Đang xếp ở vị trí 11, nhưng đội bóng của HLV Mauricio Pellegrino từng gây rất nhiều bất ngờ từ đầu mùa 2016-2017. Alaves từng cầm chân Atletico Madrid tới hai trận, thắng Villarreal lẫn Barca, đồng thời giành quyền lọt vào chung kết Cup Nhà vua.	Do hụt hơi ở vòng 26, cơ hội vô địch La Liga dành cho Sevilla đang trở nên mờ nhạt. Thầy trò HLV Sampaoli sẽ phải gặp không ít đối thủ mạnh trong 12 trận còn lại. Trong số này có ba trận làm khách trên sân của Atletico Madrid, Barca và Real.	Hạnh Nguyên	
FA buộc tội Ibrahimovic có hành vi bạo lực		Tiền đạo của Man Utd và hậu vệ Tyrone Mings bên phía Bournemouth đối mặt án phạt nặng sau khi va chạm ở trận đấu cuối tuần qua.		Bảo Lam	
CĐV nam dùng vợ để cá độ bóng đá		Hai fan cuồng người Tanzania đã đẩy trò cá cược của họ lên một tầm cao mới khi đặt cược cho trận derby thủ đô Dar es Salaam		"Cá độ bóng đá còn hơn cả một vụ làm ăn nghiêm túc, nhất là đối với hai CĐV người Tazania này. Thay vì đặt một khoản tiền, họ dùng chính bà xã của mỗi người để cá cược", tờ Goal (Italy) bình luận về vụ việc.	Trước trận derby Dar es Salaam giữa Young Africans, hay còn gọi là Yanga, và Simba, hai CĐV này đã ký giấy cam kết trao vợ mình cho người kia nếu đội bóng họ ủng hộ thua trận. Kết quả là fan cuồng của Yanga mất vợ khi đội này thua 1-2.	Điều kỳ lạ là các bà vợ của hai fan cuồng này lại ủng hộ trò cá cược của đức lang quân. Trong hợp đồng cá cược được chụp lại và đang lan truyền trên Twitter , bên cạnh chữ ký của hai ông chồng, các bà vợ cũng xác nhận họ đồng ý.	Tuy nhiên, một số tờ báo địa phương đưa tin cho rằng hai fan cuồng kể trên đang cố gắng đàm phán để đổi lại điều khoản cá cược. Theo đó người thua chỉ cần trả tiền, chứ không phải giao vợ cho người thắng.	Một thành viên ban giám đốc CLB Simba thì cho rằng việc chuyện vợ ra để cá cược là rất phổ biến trong cộng đồng người hâm mộ đội bóng này. "Suy cho cùng, cách này dễ hơn và rẻ hơn nhiều so với ly hôn", tờ Goal bình luận thêm.	Tri Phương	
Suarez: 'Barca đủ sức làm điều chưa có tiền lệ để vào tứ kết'		Trung phong người Uruguay vẫn lạc quan về khả năng Barca ngược dòng, loại PSG bất chấp thảm bại 0-4 từ lượt đi vòng 1/8 Champions League.		* Trận Barca - PSG diễn ra lúc 2h14 thứ năm 9/3, theo giờ Hà Nội.	Barca đối mặt với thử thách rất lớn nếu muốn vào tứ kết khi tái ngộ PSG giữa tuần này. Lịch sử Champions League chưa chứng kiến bất kỳ đội nào thua bốn bàn trắng từ lượt đi như Barca có thể làm nên điều kỳ diệu - thắng với cách biệt năm bàn, để lách qua khe cửa hẹp ở lượt về.	Tuy nhiên, Suarez vẫn tin vào khả năng điều thần kỳ sẽ đến. "Chúng tôi sẽ phải làm tất cả để chứng tỏ một lần nữa về hình ảnh và con người đích thực của Barca. Sẽ khó để đảo ngược tình thế, nhưng chưa tới mức bất khả thi", tiền đạo 30 tuổi nói trên tạp chí France Football .	Chỉ tính riêng tại La Liga mùa này, Barca đã có tới năm lần thắng với cách biệt năm bàn. Đó là các trận hạ Gijon 5-0, Las Palmas 5-0, Alaves 6-0, Gijon 6-1 và mới cuối tuần qua là Celta Vigo 5-0. Đây là cơ sở để Suarez và đồng đội có thêm niềm tin khi gặp lại PSG với sứ mệnh khó khăn giữa tuần này.	"Nếu có một đội nào đó có thể thắng với cách biệt năm bàn trong hoàn cảnh khó khăn hiện tại, thì đội đó chỉ có thể là Barca. Chúng tôi đủ phẩm chất, cá tính và chất lượng để thoát ra khỏi tình cảnh phức tạp này", Suarez nhấn mạnh.	Suarez đang là tay săn bàn số hai của Barca trên mọi mặt trận mùa này, với 27 bàn, kém đồng đội Lionel Messi một bàn, đồng thời có thêm 12 đường kiến tạo. 	Tri Phương	
PSG tính 'thừa nước đục thả câu' Alexis Sanchez		Đội bóng Pháp lắm tiền đang lên kế hoạch tuyển mộ ngôi sao người Chile đang bất mãn ở Arsenal trong phiên chợ hè 2017.		Theo ESPN , Giám đốc thể thao của PSG, Patrick Kluivert đang theo dõi sát sao các diễn biến xoay quanh mối quan hệ giữa Alexis với Arsenal, và không loại trừ khả năng sẽ hỏi mua tiền đạo 28 tuổi này trong hè tới.	Alexis bị gạt khỏi đội hình chính, và chỉ được vào thay người khi Arsenal thua trận 1-3 dưới tay Liverpool ở vòng 27 Ngoại hạng Anh hôm chủ nhật 5/3. Quyết định về nhân sự này được cho là xuất phát từ yếu tố kỷ luật, chứ không phải chuyên môn như HLV Wenger phân bua sau trận, với những tin đồn cho rằng ngôi sao người Chile đã to tiếng cãi vã các đồng đội trên sân tập trước trận đấu.	Alexis dường như không còn đủ kiên nhẫn chờ tới lúc Arsenal đủ sức đua tranh các danh hiệu lớn như Ngoại hạng Anh hay Champions League. Ở mặt trận quốc nội, họ vừa bị đánh bật khỏi top 4 sau trận thua Liverpool, trong khi đó, cửa đi tiếp vào tứ kết ở sân chơi châu lục gần như đã khép chặt trước mắt Alexis và đồng đội vì thảm bại 1-5 trên sân Bayern ở lượt đi.	Chứng kiến thần tượng bất lực trong tình cảnh một cánh én nhỏ không làm nên mùa xuân, nhiều người hâm mộ Alexis ở quê nhà đang lên kế hoạch tuần hành kêu gọi tiền đạo này rời Arsenal. Trong khi đó, một huyền thoại của "Pháo thủ", cựu tiền đạo Ian Wright cũng gợi ý hậu bối nên ra đi, khi nói rằng "nếu là Alexis, tôi sẽ ra đi ngay mà không hề hối tiếc".	Phí chuyển nhượng Alexis hiện tại chỉ rơi vào khoảng trên dưới 30 triệu đôla, do anh này chỉ còn hợp đồng với Arsenal đến hè 2018 và Alexis không gia hạn nếu không được đáp ứng mức lương tuần 300.000 đôla. PSG không thiếu tiền để thực hiện thương vụ này, nhưng họ sẽ phải cạnh tranh với Juventus, đội được cho là đã ngỏ lời với cả Arsenal lẫn cá nhân Alexis.	PSG cũng đang góp mặt ở vòng 1/8 Champions League, nhưng khác với Arsenal, triển vọng đi tiếp của đội bóng Pháp sáng sủa hơn rất nhiều. Ở lượt đi, họ đã thắng đậm ông lớn Barca tới 4-0, kết quả giúp PSG coi như đặt một chân vào tứ kết.	Tri Phương	
Ian Wright: 'Nếu là Sanchez, tôi sẽ rời Arsenal không tiếc nuối'		Cựu tiền đạo nổi tiếng của Arsenal cho rằng Alexis Sanchez sẽ ra đi vì không thể kiên nhẫn hơn với tình cảnh hiện tại ở sân Emirates.		Bảo Lam	
Harry Kane lập hai kỷ lục ghi bàn ở Ngoại hạng Anh		Tiền đạo người Anh lập cột mốc ghi bàn mới cho Tottenham, với cú đúp trong trận thắng Everton 3-2.		Trong mùa giải này, Harry Kane đã có 19 lần lập công. Tính trên sân nhà White Hart Lane, anh đã ghi 14 bàn. Qua đó Kane trở thành Cầu thủ Tottenham ghi nhiều bàn thắng trên sân nhà nhất trong một mùa giải .	Tiền đạo người Anh mở tỷ số ở phút 20 trong trận gặp Everton, trước khi nhân đôi cách biệt trong hiệp hai. Qua đó, Kane cũng lập một kỷ lục khác là Cầu thủ ghi bàn mở tỷ số trong 7 trận, nhiều nhất ở giải Ngoại hạng mùa này .	Kane, 23 tuổi, là tiền đạo hay nhất mà Tottenham đào tạo được trong nhiều năm qua. Mùa trước anh đoạt giải Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với 25 bàn. Kane chỉ cần sáu lần lập công nữa là cân bằng thành tích với mùa trước.	Tiền đạo vừa lên chức bố góp phần quan trọng giúp Tottenham đua tranh một vị trí trong top bốn. Đội bóng thành London này hiện xếp thứ hai, kém Chelsea bảy điểm và đá nhiều hơn một trận.	Kim Bảo	
CĐV Nga hỗn chiến, gây lo ngại về World Cup		CĐV hai đội CSKA Moscow và Zenit có một loạt hành động quá khích với nhau trong trận đấu tại giải vô địch quốc gia hôm 4/3.		
Chính trị gia Nga muốn hợp pháp hóa hooligan thành môn thể thao		Thành viên Quốc hội Nga Igor Lebedev đưa ra phương án bất ngờ để giải quyết các mối nguy từ hooligan trước thềm World Cup 2018.		Trong kỳ Euro 2016, nhóm cổ động viên Nga đã tấn công khiến một số người hâm mộ Anh phải đổ máu tại Marseille . Sự việc này dấy lên nỗi lo ngại về tình trạng hooligan của Nga khi nước này đăng cai World Cup 2018.	Tuy nhiên "trận chiến" giữa nhóm cổ động viên Nga và Anh đã gợi cảm hứng cho Igor Lebedev, một nhà làm luật và thành viên Quốc hội Nga. Ông Lebedev đề xuất môn thể thao mới cho hooligan mang tên "Draka", tiếng Nga nghĩa là "chiến đấu". Theo đó mỗi nhóm cổ động viên cử ra 20 người và có thể tấn công nhau tại một sân đấu, nhưng không được mang vũ khí.	Trong thông cáo trên website của Đảng chủ nghĩa dân tộc LDPR, ông Lebedev tin rằng môn thể thao mới sẽ biến sự quá khích và tức giận của các cổ động viên theo hướng hòa bình. Ông này cũng tin rằng việc hợp pháp hóa hooligan sẽ dùng để phục vụ cho nhóm cổ động viên như của Anh, những người bị Lebedev cho là vô kỷ luật và có kỹ năng chiến đấu nghèo nàn.	"Nga sẽ tiên phong cho môn thể thao mới", Lebedev nói. "Tôi lấy ví dụ như khi các cổ động viên Anh tới Nga và tìm kiếm việc đánh nhau. Lời thách thức của họ sẽ được chấp nhận và một cuộc gặp sẽ được tổ chức tại sân vận động".	Đây không phải là lần đầu tiên Lebedev gây tranh cãi về góc nhìn với những hooligan. Ông này từng ca ngợi việc tấn công của cổ động viên Nga tại Marseille năm ngoái và tuyên bố rằng "các đồng hương đã làm rất tốt, cần tiếp tục phát huy".	Bên cạnh nhiệm vụ ở Quốc hội, Lebedev còn là thành viên ban lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Nga. Ông có thời gian dài cộng tác với Alexander Shprygin, người đứng đầu một nhóm cổ động viên quá khích, từng bị trục xuất khỏi Pháp sau vụ đụng độ ở Marseille năm ngoái. Hai thành viên lãnh đạo trong tổ chức của Shprygin đứng đầu đang phải chịu án tù.	Bảo Lam	
Petr Cech thừa nhận Arsenal hết cửa vô địch Ngoại hạng Anh		Thủ môn người CH Czech cho rằng lọt vào top 4 để kiếm vé dự Champions League mùa tới là mục tiêu thực tế nhất của anh và đồng đội.		Trận thua Liverpool 1-3 khiến Arsenal bật khỏi nhóm dự Champions League. Đội chủ sân Emirates hiện có 50 điểm, kém đội đầu bảng Chelsea 13 điểm.	"Nếu chỉ thua ba điểm, chúng tôi vẫn quyết tâm đua tranh ngôi vô địch. Nhưng hiện tại khoảng cách là quá xa vời", Cech chia sẻ. "Tôi không nghĩ Chelsea sẽ đánh rơi nhiều điểm số trong phần còn lại của mùa giải. Vì thế Arsenal sẽ cố gắng kết thúc mùa giải ở vị trí tốt nhất để giành quyền dự Champions League".	Arsenal có trận đấu thất vọng ở Anfield thứ bảy tuần trước. Đoàn quân của HLV Arsene Wenger không tạo được tình huống nguy hiểm nào trong hiệp một, hiệp đấu mà ngôi sao sáng nhất Alexis Sanchez phải ngồi dự bị. Hệ quả là Arsenal bị dẫn hai bàn và khó gượng dậy sau giờ nghỉ, dù nỗ lực.	"Chúng tôi không thể hiện được khả năng vốn có trong hiệp một và tôi cũng không biết lý do là gì. Cả đội đã chuẩn bị rất kỹ để ngăn chặn những pha phản công của Liverpool", Cech phân tích.	Giữa tuần này, Arsenal đá trên sân nhà gặp Bayern Munich ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Thầy trò HLV Wenger phải thắng 4-0 nếu muốn đi tiếp, điều gần như bất khả thi nếu so sánh phong độ hiện tại của hai đội. Bayern đã ghi 11 bàn trong hai trận gần đây ở Bundesliga, không để lọt lưới bàn nào.	Kim Bảo	
Tevez ghi bàn đầu tiên tại giải vô địch Trung Quốc		Ngôi sao người Argentina khởi đầu thuận lợi khi lập công ngay ở vòng ra mắt giải vô địch Trung Quốc 2017.		Carlos Tevez ghi bàn cho Thân Hoa Thượng Hải (Shanghai Shenhua) ở phút 36, bằng một quả phạt đền. Đây là bàn đầu tiên của tiền đạo này trong một trận đấu chính của Thân Hoa. Trước đó, Tevez thi đấu nhưng không ghi bàn trong trận ra mắt tại Champions League châu Á.	Nhờ bàn đầu tiên của Tevez, Thân Hoa thắng Giang Tô Tô Ninh (Jiangsu Suning) với tỷ số 4-0 ở vòng một giải vô địch Trung Quốc. Đây là kết quả gây không ít bất ngờ do  Suning cũng đang sở hữu một ngôi sao ghi bàn khác là Alex Teixeira. Bản thân Teixeira phải nhận thẻ đỏ ở phút 90.	Trong khi Tevez ra mắt thuận lợi, Alexandre Pato thi đấu không thành công trong màu áo Tianjin Teda. Tiền đạo người Brazil bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội đối mặt thủ môn đối phương, đồng thời khiến Teda chịu thua Shandong Luneng với tỷ số 0-2.	Trước đó, một ngôi sao khác là tiền vệ Oscar đã góp công đem lại chiến thắng 5-1 cho Thượng Hải SIPG trước Changchun Yatai. Tiền đạo người Brazil, Elkeson lập hat-trick, còn Hulk ghi một bàn.	Hạnh Nguyên	
Xung đột với đồng đội, Sanchez có thể sớm rời Arsenal		Tiền đạo người Chile phải ngồi dự bị trong trận đấu gặp Liverpool bởi có va chạm với đồng đội trong buổi tập trước đó.		Bảo Lam	
Dustin Johnson chỉ đứng sau Jordan Spieth về tỷ lệ cược vô địch Masters		Các nhà cái đánh giá cao golf thủ mới lên số một thế giới sau hai chức vô địch PGA Tour liên tiếp.		

Payet ghi tuyệt phẩm dù không cần nhìn trước khung thành		Trong thế quay lưng về khung thành, tiền vệ Dimitri Payet ghi được một bàn thắng giúp Marseille đánh bại Lorient với tỷ số 4-1.		Pha lập công của Payet diễn ra ở phút 19. Vào thời điểm này, ngôi sao mới trở lại từ West Ham đón được bóng bật ra sau một tình huống phạt góc. Trong thế quay lưng về phía khung thành, Payet không cần quan sát trước vẫn có thể tung cú tâng bóng qua cả hàng phòng ngự và thủ môn Lecomte của Lorient.	Bàn thắng của Payet giúp Marseille nâng tỷ số lên 2-0. Cùng với ba cầu thủ lập công khác gồm Rolando, Thauvin và Sanson, ngôi sao mang áo số 11 đem lại chiến thắng 4-1 ngay trên sân Lorient.	Payet từng ghi được không ít bàn thắng đẹp, nhưng hầu hết là những cú sút phạt và sút xa. Nổi bật trong số này là cú sút xa đem lại chiến thắng 2-1 cho tuyển Pháp trong trận khai mạc Euro 2016 gặp Romania.	Payet mới trở lại Marseille trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017. Do bất đồng với West Ham, tiền vệ này từng nghỉ thi đấu nhiều trận hồi đầu mùa giải tại Anh.	Hồi hè 2015, Payet chuyển từ chính Marseille đến West Ham. Cầu thủ này chỉ chơi hơn một mùa tại Anh nhưng được đánh giá là một trong những ngôi sao nổi bật nhất.	Hạnh Nguyên	
Dustin Johnson vô địch WGC Mexico Championship		Golf thủ người Mỹ củng cố ngôi số một thế giới bằng màn ngược dòng chiến thắng các đối thủ ở ngày thi đấu cuối.		
Messi tặng màn chia vui 'nghe điện thoại' cho cháu		Động tác giả như nghe điện thoại của Messi là để tặng người cháu trai có mặt trên khán đài, chứ không phải nhằm thúc giục Barca gia hạn hợp đồng như suy đoán.		Trả lời phỏng vấn sau trận Barca - Celta Vigo, Lionel Messi cho biết động tác chia vui là để tặng cháu trai Augustin. Trước đó, người cháu này gọi điện cho Messi suốt một ngày nhưng không liên lạc được.	Augustin hiện chơi cho đội U16 Barca. Đây cũng là nơi mà Messi từng trưởng thành để đi lên đội A.	Messi thực hiện màn chia vui "nghe điện thoại" ngay sau khi mở tỷ số vào lưới Celta Vigo. Động tác này rất khác biệt so với những màn chia vui trước đây như: chỉ hai ngón tay lên trời, tặng mẹ.	Sau "cú điện thoại" của Messi, giới truyền thông và người hâm mộ không khỏi suy đoán. Một số tờ báo thậm chí cho rằng đây là động thái thúc giục lãnh đạo Barca gia hạn hợp đồng.	Messi sẽ hết hạn hợp đồng hiện tại với Barca vào hè 2018. Hai bên đang thương lượng, có thể gia hạn đến năm 2022.	Hạnh Nguyên	
Rakitic hy vọng Barca tạo ra phép màu trước PSG		Tiền vệ người Croatia đặt mục tiêu có mặt ở tứ kết Champions League, bất chấp thất bại nặng nề 0-4 trước PSG ở lượt đi vòng 1/8.		* Trận Barca - PSG diễn ra lúc 2h45 thứ Năm ngày 9/3, theo giờ Hà Nội.	"Toàn đội sẽ cố gắng hết khả năng khi tái ngộ PSG. Chúng tôi sẽ tấn công cho đến phút cuối cùng và hy vọng phép màu sẽ xảy ra", Ivan Rakitic chia sẻ.	Ở trận lượt đi trên đất Pháp, Barca thua PSG 0-4. Muốn đi tiếp, Barca sẽ phải thắng với cách biệt năm bàn. Đây là điều chưa có tiền lệ trong lịch sử Champions League.	Trong trận đấu cuối tuần qua, Barca đã đánh bại Celta Vigo 5-0. Nếu có thể hạ đại diện Pháp với tỷ số tương tự, Barca sẽ tạo nên điều kỳ diệu.	Nhưng khả năng này bị cho khó xảy ra, nếu nhìn vào cách Barca bị PSG áp đảo hoàn toàn ở lượt đi. Đội bóng Pháp có được bốn bàn thắng, gồm cú đúp của Angel di Maria và các pha lập công của Cavani, Julian Draxler.	Lần cuối Barca bị loại ở vòng 1/8 Champions League là từ một thập niên trước. Vào mùa 2006-2007, Liverpool vượt qua Barca nhờ luật bàn thắng sân khách sau khi hòa với tổng tỷ số 2-2. Ở chín mùa giải kế tiếp, Barca chỉ có hai lần dừng chân ở tứ kết.	"Tôi không mất hy vọng. Chúng tôi cần ghi năm bàn thắng. Chúng tôi là đội bóng đã chứng minh được khả năng trong những trận đấu lớn", HLV Luis Enrique nói cứng.	Kim Bảo  	
Futsal Việt Nam đón tin vui sau kỳ tích ở World Cup 2016		Giải vô địch quốc gia và Cup Quốc gia 2017 nhận được sự hậu thuẫn lớn của HDBank, sau khoảng chục năm chỉ gắn liền với cái tên Thái Sơn Nam.		“Năm 2016, futsal Việt Nam đã đạt được nhiều thành công vang dội. Trong đó, việc được tham dự vòng chung kết FIFA Futsal World Cup và lọt vào top 16 đội mạnh nhất là mốc son chói lọi. Thành tích đó giúp futsal Việt Nam nhận được sự quan tâm lớn của người hâm mộ cũng như sự đầu tư của các doanh nghiệp”, ông Lê Hùng Dũng, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF, phát biểu trong lễ công bố nhà tài trợ mới hôm  5/3 . “Sự đồng hành mới này hứa hẹn giúp futsal Việt Nam có nhiều cơ hội phát triển và đưa môn bóng đá này gần gũi hơn với người hâm mộ”.	Giải vô địch Quốc gia futsal HDBank 2017 sẽ diễn ra từ ngày 17/3/2017 đến 24/6/2017 tại Đà Nẵng và TP HCM với 11 đội tham dự, được chia hai giai đoạn thi đấu theo thể thức lượt đi- lượt về. Giai đoạn một gồm Sài Gòn FC, Hoàng Thư Đà Nẵng, Hải Phương Nam Phú Nhuận, Sanest Tourist Khánh Hoà và Kim Toàn Thư Đà Nẵng. Năm đội sẽ thi đấu vòng tròn hai lượt để chọn ra bốn đội có thành tích tốt nhất.	Giai đoạn hai tổ chức tại TP HCM với 10 đội tham dự. Ngoài bốn đội vượt qua vòng loại, còn có các đội Thái Sơn Nam, Sanna Khánh Hoà, Sanatech Khánh Hoà, Tân Hiệp Hưng, Cao Bằng, Thái Sơn Bắc. Các đội thi đấu vòng tròn hai lượt để chọn ra các danh hiệu chung cuộc.	Đội đoạt Cup vô địch sẽ nhận giải thưởng trị giá 200 triệu đồng, nhì 100 triệu đồng, đồng hạng ba 60 triệu đồng và nhiều giải thưởng phụ khác. Bên cạnh đó, đội vô địch giành vé dự giải fusal vô địch các CLB châu Á, đội nhì dự giải fusal vô địch các CLB Đông Nam Á.	"Với những nỗ lực và tỏa sáng của futsal Việt Nam năm 2016, giải Futsal HDBank 2017 chắc chắn sẽ là một trong những giải đấu hấp dẫn. Chúng ta hy vọng futsal sẽ làm nên những kỳ tích mới làm rạng rỡ nền bóng đá Việt Nam, làm nên thương hiệu quốc gia, tiếp tục khuyến khích, động viên, cổ vũ cho phong trào thể thao đất nước”, ông  Lê Thành Trung - Phó Tổng Giám Đốc HDBank - chia sẻ. 	Cup Quốc gia futsal HDBank 2017 sẽ diễn ra từ ngày 26/11đến ngày 3/12 tại Nhà Thi Đấu Thiên Sơn – TP Đà Nẵng. Đội đoạt Cup vô địch sẽ nhận giải thưởng trị giá 100 triệu đồng, nhì 60 triệu đồng, đồng hạng ba 30 triệu đồng và nhiều giải thưởng khác.	Đông Huyền	
Bản tin thể thao sáng 6/3		*Ibrahimovic đối diện án treo giò  *Ramos phủ nhận nói xấu Ronaldo *Messi tiết lộ lý do ăn mừng kiểu 'gọi điện thoại' *Mourinho lo sợ phong độ sân nhà của Man Utd		
Torres tái xuất, đến sân cổ vũ Atletico		Tiền đạo người Tây Ban Nha có mặt tại sân Vicente Calderon hôm 5/3 để xem trận Atletico - Valencia, vài ngày sau khi suýt thiệt mạng vì một sự cố chấn thương.		Fernando Torres mặc thường phục, thường trực nụ cười trên môi khi sớm có mặt trước trận đấu. Anh nom vẻ không phải chịu ảnh hưởng gì xấu sau chấn thương.	Như muốn tặng quà cho Torres, Atletico thi đấu rất hay trước Valencia. Đội chủ nhà giành chiến thắng 3-0, đồng thời lấy lại vị trí thứ tư trên bảng La Liga.	Trước đó, hôm 2/3, Torres gặp sự cố nghiêm trọng trong trận Deportivo - Atletico. Ngôi sao mang áo số 9 của đội khách không chỉ bất tỉnh sau khi bị đập đầu xuống sân, mà còn có dấu hiệu tự nuốt lưỡi gây nguy hiểm tính mạng. Ngay sau đó, thủ quân Gabi và đồng đội phải dùng tay giữ lưỡi của Torres trước khi bác sĩ vào sân.	Hành động của Gabi được khen là kịp thời. Một ngày sau đó, Torres hồi phục và ra viện.	Theo Atletico, Torres sẽ tập trở lại từ tuần này. Nếu không có gì bất ngờ, anh sẽ thi đấu trở lại từ vòng tới tại La Liga.	Hạnh Nguyên	
Đội bóng rổ Bayern quảng cáo bằng hình nhạy cảm		Đội bóng Đức bị chỉ trích vì sử dụng tấm ảnh có yếu tố gợi dục lên áp phích quảng cáo.		Ngực của một người mẫu nữ được đặt ở vị trí trung tâm tấm áp phích, bên dưới là dòng chữ: "Chúng tôi thích những chiếc Cup lớn và chúng tôi yêu những trận đấu lớn".	Đây là tờ quảng cáo cho trận đấu tại giải Euro Cup giữa đội bóng rổ Bayern Munich và Unicaja Malaga, diễn ra vào ngày 8/3.	Tấm áp phích này nhận nhiều chỉ trích vì có yếu tố gợi dục và câu khách.	Đội bóng rổ đối địch với Bayern là Brose Bamberg cũng nhân cơ hội này mỉa mai đối thủ bằng dòng tweet: "Chúng tôi chỉ quan tâm đến những chiếc Cup này thôi", cùng với hình ảnh của những danh hiệu mà họ đạt được.	Kim Bảo	
Conte chuẩn bị sẵn kế hoạch nếu rời Chelsea		HLV người Italy sẽ không trở lại quê nhà, mà muốn tìm trải nghiệm mới một khi kết thúc hợp đồng với Chelsea.		Tin đồn từ Italy cho biết Inter Milan đã liên hệ mời Antonio Conte về dẫn dắt từ mùa sau. Tuy nhiên, HLV đương nhiệm của Chelsea phủ nhận điều này.	"Tôi có tâm niệm là sẽ tìm kiếm những trải nghiệm khác nhau, ở những quốc gia khác nhau. Thật thú vị khi có những trải nghiệm đa dạng", HLV Conte chia sẻ trước thềm cuộc gặp West Ham.	"Khi còn là cầu thủ, tôi chỉ chơi cho hai đội là Lecce và Juventus. Giờ đây tôi lại đang làm việc ở Ngoại hạng Anh, một giải đấu hấp dẫn", ông nói thêm.	Conte thừa nhận việc sống xa gia đình ở Italy thật không dễ dàng. Nhưng HLV của Chelsea úp mở khả năng sẽ đón gia đình sang London sinh sống vào mùa sau.	Ông nói: "Không dễ gì trải nghiệm cuộc sống mới mẻ riêng mình trong khi gia đình lại ở Italy. Nhưng tôi hy vọng mùa sau, người thân của tôi sẽ cùng tôi trải qua cảm giác này".	Chelsea mùa này lột xác dưới tài dẫn dắt của Conte. Đội chủ sân Stamford Bridge hiện dẫn đầu cuộc đua vô địch, với bảy điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Tottenham. Conte nhiều khả năng được mời ký hợp đồng mới nếu giúp Chelsea vô địch vào cuối mùa.	Kim Bảo	
Mourinho lo kết quả tệ trên sân nhà khiến Man Utd khó vào top 4		Bị Bournemouth cầm chân với tỷ số 1-1, Man Utd đã có trận hòa thứ bảy của họ trên sân Old Trafford tại Ngoại hạng Anh mùa này.		"Dĩ nhiên tôi có lo ngại", Jose Mourinho trả lời khi được hỏi liệu Man Utd có thể không vào được Top bốn. "Nếu bạn nhìn vào những điểm số mà chúng tôi đánh mất khi đá trên sân nhà. Nếu các trận hòa này mà thắng, Man Utd đã có thêm 10 đến 12 điểm. Khi đó thì đừng nói đến vị trí thứ tư, mà Man Utd còn có thể vào trong hai vị trí đầu bảng. Chúng tôi mất quá nhiều điểm trên sân nhà, khiến vị trí không được cải thiện".	Man Utd đá 14 trận trên sân nhà mùa này và hòa bảy trận (Stoke, Burnley, Arsenal, West Ham, Liverpool, Hull và Bournemouth). Gần nhất, đội chủ sân Old Trafford để Bournemouth cầm hòa dù đá hơn người trong suốt hiệp hai và chân sút chủ lực của họ là Ibrahimovic đá hỏng một quả phạt đền. Những kết quả không như ý đó khiến Man Utd chưa thể thoát khỏi vị trí thứ sáu.	Tuy nhiên, HLV Mourinho không tỏ ra bi quan về cơ hội chen chân vào nhóm dự Champions League. HLV người Bồ Đào Nha cho rằng chặng đường cuối mùa còn dài, và Man Utd có thể giành lấy những điểm số quan trọng.	"Quỷ đỏ" còn ba trận làm khách khó khăn trước Arsenal, Man City và Tottenham, cùng trận đấu trên sân nhà tiếp Chelsea. Khâu ghi bàn là điểm cần cải thiện của Man Utd. Ibrahimovic đang có 26 bàn mùa này, nhưng anh là một ngoại lệ, bởi không có cầu thủ Man Utd nào khác ghi quá 9 bàn.	"Tấn công nhiều mà không ghi bàn là câu chuyện xưa cũ trong bóng đá, nhưng đúng với chúng tôi lúc này", Mourinho ca thán. "Những pha dứt điểm của chúng tôi khiến thủ môn đối phương tự tin. Thủ môn đội bạn luôn là cầu thủ chơi hay nhất trận khi gặp Man Utd. Chúng tôi cần cải thiện khâu ghi bàn".	Kim Bảo	
Mục tiêu của Arsenal ghi hat-trick nhanh nhất 17 năm tại Serie A		Tiền đạo Andrea Belotti tỏa sáng giúp Torino giành chiến thắng 3-1 trước Palermo ở vòng 27 Serie A.		Belotti chỉ mất tám phút để ghi ba bàn giúp Torino ngược dòng trước Palermo. Đội khách vươn lên dẫn trước sau khi Andrea Rispoli đánh bại Joe Hart với cú sút xa từ 25 mét. Tuy nhiên, ba bàn thắng ở các phút 73, 76 và 81 của Belotti đã giữ ba điểm ở lại Torino.	Đây là hat-trick nhanh nhất tại Serie A trong 17 năm qua, tính từ khi Andriy Shevchenko ghi ba bàn trong bảy phút cho Milan hồi năm 2000.	Phong độ bùng nổ của Belotti giúp anh trở thành cầu thủ đầu tiên có hơn 20 bàn tại Serie A mùa này. Chân sút 23 tuổi vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A với 22 bàn, vượt qua hai tiền đạo kỳ cựu là Higuain và Dzeko (cùng 19 bàn).	Không chỉ gây ấn tượng trong biên giới Italy, Belotti đã leo lên cạnh tranh cùng Messi ở cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu. Trong khi Messi dẫn đầu với 23 bàn ở La Liga, tương đương 46 điểm, thì Belotti cũng bám sát ngay sau với 44 điểm.	Lần gần nhất Torino có một cầu thủ ghi được hơn 20 bàn trong một mùa giải ở Serie A diễn ra từ năm 1950, khi danh thủ người Argentina, Benjamin Santos ghi 26 bàn, trong đó có 10 quả phạt đền, ở mùa  1949-1950.	Belotti được cho là mục tiêu của Arsenal và đội bóng Anh từng trả giá với Torino hồi tháng 1/2017. Tuy nhiên, Giám đốc thể thao Gianluca Petrachi đã từ chối đề nghị này và cho rằng không xứng với giá trị của Belotti. Trong hợp đồng mới ký với Torino, điều khoản phá vỡ hợp đồng của Belotti lên tới hơn 110 triệu đôla.	Bảo Lam	
Harry Kane nhờ West Ham giúp cản bước Chelsea		Tiền đạo của Tottenham hy vọng West Ham sẽ giành chiến thắng trong trận derby London với Chelsea ngày 6/3.		Bảo Lam	
Ibrahimovic có thể bị treo giò ba trận		Chân sút chủ lực của Man Utd đối mặt án phạt nặng sau khi có hành vi trả đũa trong trận gặp Bournemouth cuối tuần qua.		Bảo Lam	
Man City thắng trận thứ tư liên tiếp tại Ngoại hạng Anh		Dàn sao dưới trướng Guardiola nhẹ nhàng bỏ túi ba điểm khi hạ chủ nhà Sunderland 2-0 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh hôm 5/3.		Ghi bàn: Aguero 42', Leroy Sane 59'	Phải làm khách tại sân Ánh Sáng, nhưng Man City đá rất nhàn nhã. Họ vượt trội ở hầu hết các chỉ số và xứng đáng có hai bàn thắng để định đoạt số phận trận đấu. Sergio Aguero tiếp tục khẳng định vị thế chủ lực trên hàng công bằng pha kết thúc gọn gàng sau đường tạt của Sterling để mở tỷ số ở phút 42. 14 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, tới lượt Leroy Sane làm tung lưới chủ nhà sau một đường kiến tạo siêu đẳng của David Silva.	Sunderland có cơ hội rất tốt để ghi bàn khi tỷ số còn là 0-0, nhưng cú sút của Jermain Defoe lại tìm đến cột dọc. Tuy nhiên, trước và sau pha hỏng ăn này, "Mèo Đen" hầu như không gây nguy hiểm cho Man City, và đành thúc thủ trên sân nhà.	Chiến thắng này giúp Man City đuổi sát đội nhì bảng Tottenham với chỉ một điểm ít hơn, nhưng đồng thời đá ít hơn CLB thành London một trận. Với trận đá bù - tiếp Stoke City - diễn ra vào thứ Tư 8/3 tới đây, thầy trò Guardiola hoàn toàn có thể qua mặt Tottenham trở thành đối thủ gần nhất bám đuổi đầu bảng Chelsea. Sau giai đoạn chệch choạc giữa mùa, đang có những chỉ dấu cho thấy, sau mạch bốn trận thắng tại Ngoại hạng Anh, Man City đã thực sự trở lại với đường đua vô địch.	Một trong những chỉ dấu ấy là phong độ của Aguero. Sau sáu trận liền tịt ngòi và mất suất đá chính vào tay tân binh Gabriel Jesus, trung phong người Argentina đã trở lại và chói sáng như hình ảnh quen thuộc, với năm bàn trong ba trận gần nhất trên mọi đấu trường.	Bàn mới nhất trong số đó giúp Man City phá thế quân bình và đánh sập ý chí kháng cự từ phía Sunderland, đội đứng vững suốt hơn 40 phút đầu tiên bất chấp hàng loạt sóng gió đổ về phía cầu môn. Đó là một pha làm bàn đơn giản, nhưng hiệu quả đúng phong cách thường thấy của Aguero. Anh như từ dưới dất chui lên để dứt điểm cận thành, sau pha phối hợp đẹp mắt do Yaya Toure khởi xướng, Silva tiếp nối trước khi Sterling dọn cỗ với một cú tạt ở tầm thấp. 	Đây đã là bàn thứ 12 của Aguero tại Ngoại hạng Anh mùa này và là bàn thứ 23 anh ghi cho Man City trên mọi mặt trận từ đầu mùa - những thống kê nói lên tầm ảnh hưởng rất lớn của chân sút 28 tuổi. 	Tỷ số suýt được nhân đôi cho Man City không lâu sau khi vào hiệp hai. Nhưng thủ môn Pickford đã xuất sắc cản phá, từ chối cú sút như búa bổ từ ngoài khu vực 16m50 của David Silva sau tình huống anh này phối hợp đẹp mắt với Yaya Toure và Sterling. 	Tuy nhiên, những tia hy vọng ít ỏi còn sót lại của đội chủ nhà cũng sớm bị dập tắt ở phút 59. Từ đường chuyền thông minh của Silva, Leroy Sane nhận bóng, xử lý một nhịp loại một hậu vệ Sunderland trước khi tung cú sút chìm hạ Pickford. 	Bên phía Sunderland, trừ tình huống Defoe bị khung gỗ từ chối ở phút 20, họ rất ít khi tạo ra những mối đe doạ thật sự cho cầu môn đội khách. Thua Man City 0-2 trên sân nhà đồng nghĩa với việc Sunderland đã thua cả ba trận gần nhất - mạch kết quả khiến họ chôn chân ở đáy bảng với chỉ 19 điểm, ít hơn sáu điểm so với vị trí an toàn gần nhất ngay trên nhóm cầm đèn đỏ. 	"Tôi hy vọng các cầu thủ hiểu rõ vị thế và tình cảnh của đội bóng, nhưng chúng tôi không run sợ, mà sẽ chiến đấu tới cùng", HLV David Moyes phát biểu sau trận. 	Nhật Tảo	
Kane lập cú đúp, Tottenham phả hơi nóng vào Chelsea		Đoàn quân của HLV Maurico Pochettino đánh bại Everton với tỷ số 3-2 ở vòng 27 giải Ngoại hạng Anh hôm 5/3.		Bàn thắng: Kane 20', 51', Alli 90'+1 - Lukaku 81', Valencia 90'+2	Tottenham giữ nguyên đội hình thi đấu so với chiến thắng 4-0 trước Stoke City, và khí thế đó tiếp tục được duy trì khi tiếp đón Everton. Tuy nhiên mọi chuyện sẽ không mấy thuận lợi cho họ, khi đối đầu đối thủ bất bại chín trận gần đây, nếu không sở hữu những cá nhân biết toả sáng đúng lúc. Và như thường lệ, người đó lại là  Harry Kane.	Chân sút đội tuyển Anh phá bỏ thế quân bình bằng cú ra chân bất ngờ từ  khoảng 25 mét, đưa bóng đi sát cột dọc gần trong tình huống  thủ thành  Joel Robles phản ứng không được nhanh nhạy .	Bàn mở tỷ số giúp Tottenham thêm phần phấn chấn, qua đó duy trì được thế trận trên chân. Cách biệt đã có thể được gia tăng cho đội chủ nhà nếu sau đó Kane đánh bại  Robles trong pha sút bóng ở cự ly gần,  Christian Eriksen không dứt điểm ra ngoài phung phí hay cú đánh đầu của Victor  Wanyama không bị cột dọc từ chối.	Tuy nhiên, không lâu sau khi hiệp hai bắt đầu, Tottenham cũng có được bàn thắng thứ hai. Tình huống này xuất phát từ sai lầm của  Morgan Schneiderlin, khi để Deli Alli cướp bóng rồi chuyền cho Kane dứt điểm sệt qua người thủ thành  Robles. Đây là bàn thứ 19 của Kane ở cấp CLB mùa này, đồng thời biến anh thành cầu thủ  Tottenham  cán mốc 14 pha lập công ở giải vô địch quốc gia trên sân nhà trong một mùa giải.	Nhưng, cách biệt hai bàn chưa đủ giúp Tottenham tránh khỏi những âu lo. Everton tỏ rõ sự lợi hại khi buộc phải chuyển sang chơi tấn công, và cuối cùng cũng có được bàn rút ngắn tỷ số khi h iệp hai còn chừng chín phút.  Romelu Lukaku tận dụng pha trượt chân của Jan Verthonghen để thoát xuống, dứt điểm chéo vào góc xa đánh bại thủ thành Hugo Lloris.  Trận đấu từ đó được đẩy lên cao trào.	Tuy nhiên, chính lúc này Tottenham lại cho thấy bản lĩnh của một đội bóng ngày càng trưởng thành. Không chỉ ngăn chặn được đà hưng phấn của Everton, đội chủ nhà còn tận dụng tốt thời cơ để gia tăng cách biệt lên 3-1 ở phút bù giờ thứ hai.  Alli thoát xuống tinh quái rồi vẩy bóng một chạm thành bàn, sau quả đá phạt của Harry  Winks. Gần như ngay sau đó, Valencia chọc thủng lưới Tottenham bằng cú đệm bóng cự ly gần, từ quả đá phạt của  Ross Barkley. Tuy nhiên quãng thời gian còn lại không đủ để Everton làm nên chuyện.	Kết quả này giúp Tottenham trở lại vị trí thứ hai với 56 điểm, ít hơn bảy điểm so với Chelsea - đội thi đấu muộn với West Ham (tối thứ Hai theo giờ London).	Hà Đồ	
Juventus đứt mạch thắng trước Udinese		Đội bóng thành Turin chỉ kiếm được trận hòa 1-1 trên sân Udinese và bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt nhiều hơn với Roma.		Bảo Lam	
Hải Phòng thắng trận trên sân Lạch Tray không có khán giả		Không có sự ủng hộ của CĐV nhà vì án phạt, nhưng thầy trò HLV Trương Việt Hoàng vẫn đánh bại Quảng Nam 2-0 ở vòng 8 V-League 2017 chiều 5/3.		
Martin Keown: 'Trợ lý lên thay thế Ranieri là không hợp lẽ'		Danh thủ Arsenal tỏ ra không thiện cảm trước việc HLV tạm quyền Craig Shakespeare có thể lên ngồi vào ghế trống mà vị tiền nhiệm bị sa thải để lại.		Shakespeare là người duy nhất trong ban huấn luyện cũ của Claudio Ranieri còn ở lại Leicester City sau khi chiến lược gia người Italy bị sa thải. Và ông này đang được cho là muốn chính thức tiếp quản công việc của vị tiền nhiệm, thay vì chỉ làm tạm quyền như thời gian vừa qua.	"Đột nhiên ông ta muốn trở thành HLV. Điều đó khiến tôi cảm thấy không hài lòng", cựu trung vệ Arsenal Keown bình luận. "Là trợ lý HLV, sau khi Ranieri ra đi, sao ông ta lại muốn thay thế? Ai cũng có tham vọng riêng, nhưng tôi nghĩ không hợp lẽ khi ông ta muốn nhảy lên chiếc ghế trống. Tôi nghĩ họ sẽ tìm kiếm một HLV có nhiều kinh nghiệm hơn".	Shakespeare, 53 tuổi, chưa bao giờ làm HLV trưởng. Ông đến với đội chủ sân King Power trước thời Ranieri, giữ một chân trong ê-kíp trợ lý của cựu HLV Nigel Pearson.	Sau khi Ranieri bị sa thải, Shakespeare làm tạm quyền và dẫn dắt Leicester thắng hai trận liên tiếp (cùng tỷ số 3-1 trước Liverpool rồi Hull City) và thể hiện một diện mạo khác hẳn so với giai đoạn cuối triều đại HLV người Italy.	"Nhiệm vụ tôi được giao là giúp CLB giành chiến thắng và tôi đã làm được sau hai trận vừa qua", Shakespeare chia sẻ sau khi giúp Leicester bứt phá khỏi nhóm xuống hạng. "Cho đến khi bàn bạc với các ông chủ, tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo. Tôi không thể kiểm soát chuyện này nên không có gì phải lo lắng".	Leicester không ghi một bàn nào ở Ngoại hạng Anh trong năm 2017, trước khi Shakespeare lên nắm quyền. Nhưng sau hai trận, "Đàn cáo" đã có thêm sáu bàn thắng, gấp đôi số pha lập công của đội dưới trướng Ranieri trong 10 trận trước đó.	Ban lãnh đạo Leicester được cho là đã tiếp cận nhiều HLV giàu kinh nghiệm, tìm kiếm người thay thế Ranieri. Số này có có cựu HLV tuyển Anh Roy Hodgson, cựu HLV Chelsea Guus Hiddink và cả người cũ Pearson. Để Shakespeare nắm đội đến hết mùa cũng là một trong những phương án được cân nhắc.	Kim Bảo	
David Haye bị hạ knock-out bởi đối thủ đồng hương		Dính chấn thương gót chân ở hiệp thứ sáu, cựu vô địch quyền anh hạng nặng thế giới bị Tony Bellew đánh bại sau đó năm hiệp.		
Nadal thất bại ở chung kết Mexico Mở rộng		Hạt giống số ba người Tây Ban Nha bị Sam Querrey đánh bại với tỷ số 3-6, 6-7 trong trận tranh chức vô địch.		
Justin Thomas ghi hole-in-one để dẫn đầu tại WGC Mexico Championship		Golf thủ người Mỹ ghi điểm ace ở hố 13, par 3 dài 225 yard - chìa khóa giúp anh vươn lên vị trí đầu bảng sau vòng ba.		
Denis Irwin dự đoán Man Utd đoạt Cup FA và Europa League		Hậu vệ trái lừng danh Denis Irwin đánh giá về cơ hội giành thêm danh hiệu của Man Utd mùa này trong chuyến đi tới Việt Nam.		Bảo Lam	
Mourinho mắng cầu thủ đạp vào đầu Ibrahimovic		HLV đội Man Utd to tiếng với Tyrone Mings trong đường hầm lúc hai đội trở lại đá hiệp hai trận cầu tại Old Trafford hôm 4/3.		
Nadal nghỉ Davis Cup, dưỡng sức chờ chinh phục Roland Garros		Tay vợt người Tây Ban Nha xác nhận sẽ không dự các trận đánh ở tứ kết Davis Cup với tuyển Serbia vào ngày 7-9/4 tới đây.		Nguyên nhân được Rafael Nadal đưa ra là anh muốn nghỉ ngơi dưỡng sức sau khi trải qua hai giải đấu mệt mỏi trong tháng Ba, Indian Wells và Miami.	"Dự Davis Cup không phải là cách chuẩn bị tốt nhất trước mùa giải trên sất đất nện. Sau Mexico Mở rộng, tôi sẽ dự Indian Wells và Miami", tay vợt người Tây Ban Nha chia sẻ.	"Tôi cần hai tuần nghỉ ngơi để chuẩn bị cho các giải đấu ở sân đất nện, phần quan trong trọng nhất mùa giải của tôi. Đương nhiên, các giải đấu khác cũng có ý nghĩa không kém, nhưng rõ ràng Monte Carlo và Roland Garros quan trọng hơn", Nadal nhấn mạnh.	Lần gần nhất Nadal giành một giải Grand Slam là từ năm 2014, chính tại Roland Garros. Tay vợt có biệt danh "Ông vua sân đất nện" muốn tìm lại vinh quang trên mặt sân sở trường vào năm nay. Hồi đầu năm, Nadal gục ngã trong trận chung kết năm set ở Australia Mở rộng trước Roger Federer.	Nadal, xếp thứ sáu ATP, sẽ đánh trận chung kết Mexico Mở rộng với đối thủ Sam Querry.	Kim Bảo	
Guardiola: 'Thật kì quặc khi cầu thủ chỉ mơ Quả Bóng Vàng'		HLV người Tây Ban Nha cho rằng cầu thủ ngày nay thi đấu ích kỷ, và mơ về những danh hiệu cá nhân hơn là chiến thắng với tập thể.		"Rất nhiều lần tôi nghe các cầu thủ nói: 'Giấc mơ của tôi là giành Quả Bóng Vàng' hay những thứ tương tự như vậy, tôi cảm thấy thật kì quặc. Điều đó thật vô nghĩa!", HLV Pep Guardiola chia sẻ.	"Thi đấu là phải hướng đến giành danh hiệu và làm vui lòng người hâm mộ. Ngày nay, mọi thứ đã khác xưa", nhà cầm quân người Catalan nhấn mạnh.	Guardiola được đề cử trong danh sách HLV hay nhất tháng Hai ở Ngoại hạng Anh, trong khi Gabriel Jesus và David Silva cũng được đề cử cho giải Cầu thủ hay nhất tháng. Nhưng HLV người Tây Ban Nha cho biết ông không quan tâm đến những giải thưởng cá nhân này. Điều Pep tập trung là cải thiện sức mạnh của Man City.	"Thành công của một cá nhân phụ thuộc nhiều vào đồng đội, chứ không chỉ vì anh ta chơi xuất sắc. Khi một tiền đạo hay một thủ môn tỏa sáng, đó là vì cả đội bóng", Guardiola giải thích.	"Tôi đã giành rất nhiều danh hiệu cá nhân bởi vì tôi làm việc với những tập thể giỏi. Nếu đó không phải là một đội bóng mạnh, một tập thể mạnh, sẽ chẳng có ai giành danh hiệu cá nhân. Nói đơn giản, nếu Man City không thắng, tôi cũng sẽ không đoạt giải HLV của tháng".	Lúc 23h hôm nay, Chủ nhật 5/3, theo giờ Hà Nội, Man City sẽ làm khách trên sân Sunderland trong loạt trận đá muộn vòng 27 Ngoại hạng Anh.	Kim Bảo	
Messi tham gia trực tiếp vào 42% số bàn thắng của Barca mùa này		Siêu sao người Argentina đang cho thấy vai trò ông chủ trên hàng công đội bóng xứ Calatan mùa này.		Với cú đúp trong trận đại thắng Celta Vigo 5-0 hôm 4/3, Messi đã nâng thành tích làm bàn của anh cho Barca trên mọi mặt trận mùa này lên 38 bàn.	Tính trung bình, tiền đạo 29 tuổi này đạt hiệu suất hơn một bàn mỗi trận, do anh mới chỉ ra sân 37 trận trên mọi giải đấu từ đầu mùa.	Không những thế, Messi còn chứng tỏ tầm quan trọng khi tham gia vào 13 tình huống làm bàn khác, trong vai trò kiến tạo.	Tính cả ghi bàn lẫn kiến tạo, Messi trực tiếp tham gia vào 51 bàn, chiếm 42,8% tổng số 122 bàn mà Barca đã nã vào lưới các đối thủ của họ mùa này.	Messi cũng đang dẫn đầu La Liga về số trận vừa ghi bàn, vừa kiến tạo, với chín trận như thế. Xếp sau tiền đạo người Argentina ở thống kê này là đồng đội Luis Suarez và ngôi sao của Celta Vigo, Iago Aspas, những người đều đang có bảy trận.	Danh sách những cầu thủ vừa ghi bàn vừa kiến tạo trong một trận đấu ở La Liga mùa này còn có Arda Turan, Neymar (Barca) và bộ ba tiền đạo của Atletico Madrid, gồm Kevin Gameiro, Antoine Griezmann, Angel Correa.	Real Madrid chỉ có một cầu thủ lọt vào thống kê tương tự, là Karim Benzema. "Tính theo thống kê này, hàng công Real rõ ràng rất thiếu sự đa năng", tờ Marca bình luận.	Tri Phương	
Bản tin thể thao chiều 5/3		*Mourinho mắng cầu thủ đạp vào đầu Ibrahimovic *Messi tham gia vào 42% số bàn thắng của Barca mùa *Petr Cech thừa nhận Arsenal hết cửa vô địch *Nadal nghỉ Davis Cup để tập trung cho Roland Garros 		
Mourinho: 'Tôi và Ibrahimovic không cần phải khóc'		Chiến lược gia người Bồ Đào Nha khẳng định pha va chạm và cú đá hỏng phạt đền của Ibrahimovic đã trôi qua sau khi trận đấu kết thúc.		Bảo Lam	
Wenger: 'Arsenal không gặp may với trọng tài'		Chiến lược gia người Pháp ám chỉ những quyết định của trọng tài góp phần khiến Arsenal thua Liverpool 1-3.		Bảo Lam	
Murray vô địch Dubai Championship		Tay vợt số một thế giới đánh bại Fernando Verdasco với tỷ số 6-3, 6-2 để đoạt danh hiệu đầu tiên trong năm 2017.		
Rooney tố đối phương cố tình đạp vào đầu Ibrahimovic		Đội trưởng Man Utd cho rằng cầu thủ Bournemouth, Tyrone Mings đã chơi xấu khi va chạm với Zlatan Ibrahimovic về cuối hiệp một trận cầu hôm 4/3.		"Tôi không nghĩ trọng tài thấy Tyrone Mings cố ý và đạp vào đầu Zlatan", Wayne Rooney phát biểu trên Sky Sports sau trận.	Tình huống va chạm này xảy ra ở cuối hiệp một khi tiền đạo người Thuỵ Điển và hậu vệ của Bournemouth lao vào một pha tranh chấp. Trong lúc nhảy lên, chân trái của Mings đập vào đầu Ibrahimovic.	Trung phong đội Man Utd dường như đã trả đũa bằng cú đánh chỏ vào mặt Mings không lâu sau đó. Nhưng sau một hồi lâu trao đổi với Ibrahimovic và Rooney, trọng tài Kevin Friends quyết định không phạt thẻ tiền đạo người Thuỵ Điển, người trước đó đã lĩnh một thẻ vàng ở phút 38 vì lỗi phản ứng.	Rooney tiếp tục bênh vực đồng đội và kêu gọi trừng phạt Mings. "Trong bóng đá, hành vi của Tyrone là sai rồi. Ai cũng thích lao vào các cú tắc bóng, nhưng đạp vào đầu đối phương là sai. Bóng đá không có chỗ cho những hành vi như thế, và tôi tin chắc rằng ban tổ chức sẽ có án phạt nguội sau trận đấu", đội trưởng Man Utd nói.	Mings thì phủ nhận chuyện anh cố tình đạp vào đầu Ibrahimovic. "Không hề. Tôi chưa từng làm thế. Hành vi đó không có trong cách chơi của tôi. Mạnh mẽ, nhưng đúng luật là tôn chỉ tôi tự đặt ra cho cách chơi của mình, nhưng chơi xấu, đánh nguội không bóng thì không", hậu vệ Bournemouth phân bua.	Mings sau đó nói nước đôi về tình huống Ibrahimovic dường như đã trả đũa anh: "Có thể đã có một cú đánh chỏ khi bóng đến từ phía sau. Tôi không nhìn thấy, nhưng cảm nhận mình bị đánh chỏ".	HLV Mourinho thì từ chối bình luận về các lần va chạm giữa học trò với đối phương. Nhưng khi được hỏi về Mings, ông trả lời: "Chỉ anh ta mới biết anh ta đã làm những gì".	Ibrahimovic, sau khi thoát thẻ phạt thứ hai, phung phí một quả phạt đền khi không thắng được thủ môn Artur Boruc ở phút 72. Pha hỏng ăn này khiến Man Utd phải chấp nhận kết quả hoà 1-1 tại Old Trafford, và vì thế, vẫn dậm chân ở vị trí thứ sáu tại Ngoại hạng Anh.	Tri Phương	
Bóng đá Trung Quốc phá kỷ lục thế giới trong phiên chợ đầu năm		Với 412 triệu đôla đổ vào mua sắm, giải vô địch Trung Quốc (CSL) là giải đấu chi tiêu số một thế giới trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông.		Các CLB ở CSL tiếp tục phá kỷ lục của chính họ trong việc bạo chi trên thị trường chuyển nhượng tháng Một, Hai. Mùa trước, CSL chi 366 triệu đôla để mua các ngôi sao, nhưng sang mùa này, con số ấy đã tăng thêm 46 triệu đôla. Trước cơn sốt mua sắm của bóng đá Trung Quốc, Ngoại hạng Anh là giải đấu nắm kỷ lục tiêu tiền trong phiên chợ đầu năm, với 275 triệu đôla.	Tung tiền tấn và sẵn sàng trả lương cao ngất, các CLB Trung Quốc đã thu hút nhiều ngôi sao tên tuổi của bóng đá thế giới. Tiền vệ Oscar là bản hợp đồng đắt giá nhất của một CLB châu Á khi chuyển từ Chelsea sang Thượng Hải SIPG với phí 64 triệu đôla. Trong khi đó, Carlos Tevez ở Thân Hoa Thượng Hải là người hưởng lương cao nhất thế giới: khoảng 800.000 đôla mỗi tuần.	Với mong muốn khuếch trương danh tiếng của CSL và thúc đẩy nền bóng đá bản địa, làn sóng đổ tiền trên thị trường chuyển nhượng của quốc gia đông dân nhất thế giới sẽ còn lan rộng ở các năm tới. Với túi tiền khổng lồ của ông chủ Trung Quốc, các CLB sẵn sàng nhắm đến những ngôi sao tên tuổi nhất như Diego Costa, Pierre-Emerick Aubameyang, Wayne Rooney, Edinson Cavani...	CSL 2017 vừa khởi tranh hôm 3/3, bằng trận khai mạc giữa chủ nhà Quý Châu Hằng Phong Trí Thành (Guizhou Hengfeng Zhicheng) với Liêu Ninh Hoành Vận (Liaoning Whowin). Nhưng không có khán giải nào được vào sân Quý Dương Thị xem hai đội thi đấu. Đây là hệ quả từ án phạt với chủ nhà Quý Châu vì để CĐV làm loạn trong trận đấu với Thiên Tân Quyền Kiện (Tianjin Quanjian) mùa trước.	Trận khai mạc này có kết quả hòa 1-1. Đội khách Liêu Ninh mở tỷ số ở phút 14,  nhờ quả phạt đền thành công của chân sút người Zambia, James Chamanga. Quý Châu gỡ hoà ở hiệp hai cũng nhờ một quả phạt đền, do cựu tiền đạo Everton, Nikica Jelavic thực hiện.	Kim Bảo	
Messi gây nghi vấn với kiểu chia vui 'nghe điện thoại'		Nhiều ý kiến suy đoán về việc Messi dùng tay giả làm điện thoại khi chia vui trong trận Barca thắng Celta Vigo.		Tình huống diễn ra khi Messi vừa ghi bàn mở tỷ số. Trong lúc đi bộ về phần sân của Barca, siêu sao mang áo số 10 đưa tay phải lên tai làm động tác nghe điện thoại. Vẻ mặt khi đó của Messi cũng tỏ ra nghiêm túc thay vì nụ cười quen thuộc.	Động tác của Messi đang gây ra nhiều suy đoán cho giới truyền thông và người hâm mộ. Theo bình luận viên Ben Hayward của trang Goal , động tác này có thể là thông điệp gửi tới lãnh đạo Barca nhằm sớm gia hạn hợp đồng.	Hợp đồng hiện tại giữa Messi và Barca sẽ hết hạn vào hè 2018. Nếu không sớm gia hạn, cầu thủ này có thể sẽ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do sau một năm nữa.	Nhiều cầu thủ cũng đang thúc giục lãnh đạo Barca cần hành động nhanh, trong đó có Luis Suarez. "Messi là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá. Những gì cần làm là gia hạn và giữ cậu ấy ở lại Barca", Suarez phát biểu hôm 3/3.	Lãnh đạo Barca, mà cụ thể là Chủ tịch Josep Bartomeu từng bị chỉ trích trong quá trình gia hạn với các cầu thủ	Hạnh Nguyên	
Real lập hai kỷ lục ghi bàn trong một trận		Trận thắng Eibar không chỉ đem lại ba điểm cho thầy trò HLV Zidane, mà còn tạo nên hai kỷ lục về chuỗi ghi bàn.		Trận thắng Eibar với tỷ số 4-1 ở vòng 26 La Liga là trận ghi bàn thứ 45 liên tiếp của Real trên mọi đấu trường. Đây là một kỷ lục mới của bóng đá Tây Ban Nha.	Thầy trò Zidane cũng làm nên một kỷ lục khác khi san bằng kỳ tích trong lịch sử CLB: ghi bàn 37 trận liên tiếp tại La Liga.	Real lập được hai kỷ lục liên tiếp trong khi vắng hai siêu sao trên hàng công là Ronaldo và Bale. Chỉ với những cầu thủ như Asensio, Benzema, Vazquez hay James Rodriguez, "kền kền trắng" ghi được liên tiếp bốn bàn vào lưới Eibar chỉ trong 60 phút.	Benzema hiện mới có bảy bàn từ đầu mùa La Liga, đồng thời chấm dứt chuỗi hai tháng liên tiếp không lập công trên đấu trường đỉnh cao này. Trong khi đó, Ronaldo đang sở hữu 18 bàn, Morata có tám bàn và Bale có bảy.	Real hiện xếp thứ hai tại La Liga, kém một điểm so với Barca nhưng chơi ít hơn một trận. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, thầy trò Zidane có thể lấy lại vị trí dẫn đầu.	Hạnh Nguyên	
Messi ghi bàn solo từ giữa sân, Barca tái chiếm vị trí dẫn đầu		Barca chỉ để Real giữ vị trí dẫn đầu La Liga được vài giờ đồng hồ, trước khi lấy lại bằng trận thắng Celta Vigo với tỷ số 5-0.		Bàn thắng: Messi 24', 64', Neymar 40', Rakitic 57', Umtiti 61'	Messi có được cú đúp bàn thắng vào lưới Celta Vigo, trong đó có tuyệt phẩm đi bóng từ giữa sân ở phút 24. Tình huống bắt đầu từ pha tăng tốc giữa sân để vượt qua sự đeo bám của một tiền vệ đội khách. Khi chuẩn bị xâm nhập vòng cấm, Messi đảo người nhanh như cắt đánh bại hai hậu vệ rồi tung cú sút cứa lòng hạ thủ môn Sergio Alvarez.	Bàn thứ hai của Messi cũng xuất phát từ một pha đi bóng đẹp mắt. Lần này M10 lừa qua một hậu vệ bên cánh phải rồi tung cú sút "xâu kim" một hậu vệ khác, qua đó ấn định chiến thắng 5-0.	Bên cạnh cú đúp bàn thắng, Messi còn có cú đúp dọn cỗ cho đồng đội lập công. Lần đầu là cú chọc khe để Neymar tâng bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn Alvarez, còn lần sau là đường chuyền ngang cho trung vệ Samuel Umtiti đệm bóng ghi bàn.	Cú đệm bóng vào lưới Celta Vigo cũng là bàn đầu tiên mà Umtiti ghi được cho Barca. Trung vệ này chỉ mất 30 lần vào sân để có được một bàn. Trong khi đó, một trung vệ khác của Barca là Javier Mascherano vẫn chưa được tận hưởng cảm giác đưa bóng vào lưới đối phương, sau 309 trận và gần bảy năm thi đấu.	Xen giữa những pha ghi bàn và dọn cỗ của Messi là bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Ivan Rakitic. Tiền vệ này nhanh chân tận dụng được cơ hội ở phút 57, sau khi Rafinha thực hiện nỗ lực đi bóng vào tận vòng 5 m50 của Celta Vigo.	Celta Vigo từng là một khắc tinh của Barca, nhưng lần này mọi chuyện diễn ra hoàn toàn khác. Trước khi hứng trọn cơn mưa bàn, đội khách chỉ có một pha bóng gây nguy hiểm đến từ cú dứt điểm chệch khung thành của hậu vệ Facundo Roncaglia.	Ngoài năm bàn thắng, Barca còn bỏ lỡ không ít cơ hội. Nổi bật trong số này là hai cú sút dội cột dọc liên tiếp của Messi và Suarez ở phút 19.	Sau trận đại thắng Celta Vigo, Barca tái chiếm vị trí dẫn đầu khi có được 60 điểm. Trước đó vài giờ đồng hồ, Real vượt lên với 59 điểm bằng cách đánh bại Eibar với tỷ số 4-1.	Chiến thắng trước Celta Vigo cũng tiếp thêm hy vọng cho Barca trước trận lượt về vòng 16 đội Champions League. Đây là trận mà Barca cũng cần thắng với tỷ số 5-0 để vượt qua PSG, đội đang có lợi thế dẫn 4-0 từ lượt đi.	Trong hai trận gần nhất, đội chủ sân Nou Camp đang có tỷ lệ ghi bàn rất cao với 11 lần sút tung lưới đối phương (giữa tuần trước thắng Sporting Gijon với tỷ số 6-1).	Hạnh Nguyên	
Gục ngã trước Liverpool, Arsenal rời Top 4		Đoàn quân của HLV Arsene Wenger thất bại 1-3 trong cầu đinh ở vòng 27 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Firmino 9', Mane 40', Wjinaldum 90'+1 - Welbeck 57' 	Wenger đang sống trong một thời điểm khó khăn bậc nhất ở Arsenal, khi đội bóng không có những kết quả tốt và bản thân bị các CĐV quay lưng. Một số học trò cũng có người không hài lòng. Trong đó có Alexis Sanchez - người không được đáp ứng mức lương 300.000 đôla một tuần trong bản hợp đồng mới. 	Và Wenger đã cố gắng chứng tỏ bản thân, bằng cách... cất Sanchez trên băng ghế dự bị dù không có Mesut Ozil vì chấn thương và đối đầu Liverpool lần này chẳng khác nào một trận cầu "sáu điểm". Nhưng Wenger đã thất bại. 	Một Arsenal thiếu vắng Sanchez thi đấu rất chật vật, và lép vế hoàn toàn so với Liverpool - đội bất ngờ thất bại 1-3 trước Leicester City vòng trước. Suốt hiệp một đội khách chỉ tung ra được hai cú dứt điểm từ chân Francis Coquelin và Granit Xhaka nhưng chẳng đi đến đâu. Trên hàng công  Olivier Giroud và Danny Welbeck hầu như mất hút. Họ bị kiềm toả bởi hệ thống phòng ngự rất có tổ chức của Liverpool, đồng thời không nhận được sự hỗ trợ cần thiết từ tuyến dưới.	Ở chiều ngược lại, Liverpool sau cú ngã sấp mặt vòng trước lại trở về với đúng dáng vẻ của một kẻ đáng sợ trong những cuộc đại chiến. Với sự linh hoạt của Philippe Coutinho, sức mạnh của Sadio Mane và chất tinh quái của Firmino, đội chủ sân Anfield cứ lên bóng là có cơ hội đe dọa khung thành của Petr Cech. Thứ vũ khí phản công của Liverpool trận này đặc biệt phát huy hiệu quả, khi khoét vào hai cánh của hàng phòng ngự đội khách - nơi Hector Bellerin và Nacho Monreal tỏ ra rất mong manh.	Chính từ một pha lên bóng nhanh bên cánh phải, Mane đã chuyền vào vừa đủ để Firmino đón bóng, bình tĩnh xử lý rồi dứt điểm đánh bại Cech và trung vệ Shkodran Mustafi  từ khoảng sáu mét. Trước khi hiệp một kết thúc chừng năm phút, Liverpool có bàn thứ hai cũng từ một pha đưa bóng vào bên cánh trái. Lần này, Firmino đáp lễ với đường chuyền cho Mane sút căng vào giữa khung thành  trong tư thế trống trải . Cách biệt không chỉ hai bàn nếu như Coutinho thắng được Cech trong hai tình huống dứt điểm khác.	Sau giờ nghỉ, Wenger buộc phải tung Sanchez vào sân. Và thế trận của Arsenal lập tức chuyển biến tích cực. Các đồng đội xung quanh chân sút người Chile đã thi đấu mạnh mẽ và quyết tâm hơn. Giroud thiếu chút nữa đã ghi bàn, với cú bật cao đánh đầu khiến thủ thành Simon  Mignolet phải tung người đẩy ra. Bóng dội xà trước khi rơi xuống.  Không lâu sau, Sanchez khiến khung thành Liverpool chao đảo với đường lật bóng khó chịu từ cánh trái.	Đến phút 57, lưới của đội chủ nhà cũng phải tung lên. Sanchez có đường chọc khe thông minh cho Welbeck thoát vào cấm địa, bấm bóng qua người thủ thành Mignolet từ góc hẹp thành bàn. Hy vòng giành điểm của Arsenal nhờ đó hồi sinh, đẩy trận đấu vào thế giằng co hấp dẫn.  Theo Walcott và Lucas Perez sau đó cũng được tung vào sân, nhằm cải thiện thêm cho chất lượng trên hàng công của Arsenal.  Tuy nhiên, bàn thắng đầu tiên của Welbeck ở Ngoại hạng Anh kể từ tháng 4/2016 lại là tất cả những gì đội khách làm được. 	Liverpool trong những phút còn lại phòng ngự hiệu quả. Bên cạnh đó, quá hiểu tâm lý nôn nóng của đối thủ, HLV Jurgen Klopp chỉ đạo các học trò rình rập phản công. Đó là lý do vì sao cuối trận ông lại tung tiền đạo  Divock Origi. Đây chính là người đã kiến tạo, trong một đợt phản công nhanh phút bù giờ, cho  Wijnaldum ập tới dứt điểm tung lưới Cech ấn định tỷ số 3-1. Trước đó   Origi đã có một pha đánh đầu dội cột dọc.	Kết quả này giúp Liverpool leo lên thứ ba với 52 điểm, trong khi Arsenal tụt xuống thứ năm. Đoàn quân của Wenger đang có 50 điểm và còn một trận thi đấu ít hơn. 	Đội hình thi đấu	Liverpool : Mignolet, Clyne, Matip, Klavan, Milner, Wijnaldum, Can, Lallana, Mane, Firmino, Coutinho (Origi 79)	Dự bị không được sử dụng : Karius, Lovren, Moreno, Lucas, Woodburn, Alexander-Arnold	Dự bị không được sử dụng : Gibbs, Gabriel, Ramsey, Ospina	Hà Đồ	
Leicester thắng trận thứ hai sau khi Ranieri ra đi		"Bầy cáo" đánh bại Hull 3-1 qua đó nới rộng khoảng cách với nhóm xuống hạng lên năm điểm.		
Bayern tăng cách biệt lên bảy điểm, Dortmund đại thắng Leverkusen		Đội bóng vùng Bavaria tận dụng tốt cơ hội khi RB Leipzig sẩy chân bằng chiến thắng 3-0 trước FC Cologne.		Bảo Lam	
Real đại thắng dù vắng cả Bale lẫn Ronaldo		Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane đè bẹp Eibar với tỷ số 4-1 ở vòng 26 giải La Liga hôm qua 4/3.		Bàn thắng: Pena 72' - Benzema 14', 25', James 30', Asensio 60'	Karim Benzema trở thành người hùng của Real Madrid khi đặt dấu ấn trong cả bốn bàn thắng trận này. Tiền đạo người Pháp trực tiếp ghi hai bàn đầu, trước khi tạt bóng dọn cỗ cho James Rodriguez và phát động tấn công để Marco Asensio nâng tỷ số lên 4-0 sau hai phần ba thời gian thi đấu.	James cũng có một trận đấu xuất sắc không kém. Tiền vệ công người Colombia tổ chức phát động dẫn tới bàn đầu và sút phạt dọn cỗ bàn thứ hai. Khi cần dứt điểm, anh cũng chứng tỏ sự nhạy bén qua pha đệm bóng nâng tỷ số lên 3-0 và cú sút đưa bóng đập cọc dẫn tới bàn thứ tư.	Sự xuất sắc của hai cầu thủ trên, cùng với sự năng nổ của Marco  Asensio hay Lucas Vazquez,  Real có thể thở phào nhẹ nhõm khi Cristiano Ronaldo và Gareth Bale cùng vắng mặt trận này. Cách lên bóng của "Kền kền trắng" vẫn cho thấy sự đơn giản và hiệu quả. Chơi thay Ronaldo ở vị trí tiền đạo cánh, Asensio thi đấu nổi bật với những pha di chuyển và chuyền bóng hợp lý. Khi cần, tiền đạo 21 tuổi cũng có thể tung ra những cú sút chân trái sở trường.	Hàng tiền vệ cũng để lại dấu ấn đậm nét trong chiến thắng của Real. Nhờ có khả năng dẫn dắt tài tình của Luka Modric và lối chơi bao quát của Casemiro, đội khách hoàn toàn kiểm soát tuyến giữa trong hiệp một và khoảng thời gian đầu hiệp hai. Eibar hầu như không có cơ hội lên bóng, hoặc sớm bị cắt đứt ý đồ tấn công.	Real chỉ phạm một sai lầm trong cả trận. Tình huống diễn ra ở phút 72, khi Nacho để lỏng cánh trái dẫn đến một quả tạt vào vòng cấm. Ruben Pena tận dụng được tình huống này khi băng vào đúng lúc dứt điểm cận thành ghi bàn rút ngắn xuống 1-4.	Với trận thắng Eibar, Real vượt lên dẫn đầu La Liga khi có trong tay 59 điểm. Barca đang có ít hơn hai điểm, nhưng có thể lấy lại vị trí nếu thắng Celta Vigo trong trận đấu muộn.	Chiến thắng này cũng là màn chuẩn bị rất tốt về tâm lý của Real cho lượt về vòng 16 đội Champions League. Giữa tuần sau, họ sẽ tới sân của Napoli, sau khi đã thắng 3-1 ở lượt đi.	Hạnh Nguyên	
Đội của Oscar thắng đậm trận ra quân giải VĐQG Trung Quốc		Cựu ngôi sao Chelsea không ghi bàn, nhưng vẫn có đóng góp tích cực khi Thượng Hải SIPG đè bẹp Trưởng Xuân Á Thái 5-1 tại vòng một giải CSL hôm 4/2.		Ngôi sao sáng nhất trong trận cầu trên sân Thượng Hải là Elkeson. Tiền vệ tấn công người Brazil lập một cú hattrick, góp phần quan trọng nhất làm nên thắng lợi cho đội chủ nhà SIPG.	Hulk, một ngôi sao người Brazil khác, cũng có tên trong danh sách làm bàn với pha đá phạt đền thành công, gỡ hoà 1-1 ngay trong hiệp đầu sau khi đội khách Trưởng Xuân Á Thái (Changchun Yatai) bất ngờ có bàn mở tỷ số ở phút 34. Bàn thắng còn lại của SIPG thuộc về tuyển thủ Trung Quốc Wu Lei, với pha lập công ở phút 90, ấn định thắng lợi 5-1.	Oscar, ngôi sao trị giá 64 triệu đôla đến từ Chelsea, không ghi bàn trận này. Nhưng anh vẫn chứng tỏ giá trị bằng những đóng góp tích cực khác. Tiền vệ 25 tuổi mang lại quả phạt đền với tình huống đi bóng vào khu vực 16m50, buộc hậu vệ đối phương phải phạm lỗi, để rồi Hulk gỡ hoà.	Trong tình huống SIPG nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 43, Oscar lại toả sáng, khi tham gia vào pha hối hợp với hai đồng hương Brazil. Cựu tiền vệ Chelsea nhận bóng từ Hulk rồi giật gót, kiến tạo cho Elkeson làm nốt phần việc cuối cùng.	Trưởng Xuân gây sốc khi mở tỷ số ở phút 26 nhờ công Fan Xiaodong, nhưng họ tỏ ra quá yếu ớt sau khi để SIPG đảo ngược tình thế dẫn lại 2-1. Elkeson nâng tỷ số lên 3-1 với pha đánh đầu sau cú đá phạt góc treo bóng của Hulk ở phút 51, trước khi hoàn thành cú hattrick cá nhân với một pha làm bàn nữa ở phút 60.	Ở một trận đấu khác trong ngày 4/2, Thiên Tân Quyền Kiện của HLV Fabio Cannavaro khởi đầu mùa giải CLS 2017 theo cách không mấy suôn sẻ khi bất ngờ thua 0-2 trên sân Quảng Châu Phú Lực. Đây là trận cầu mà ngôi sao Pato của Thiên Tân bị một số CĐV la ó chỉ trích vì chơi kém.	Dù vậy, sau trận đấu, HLV Cannavaro vẫn tỏ ý bênh vực học trò cưng người Brazil: "Pato chơi không tệ, cậu ấy rất chịu khó di chuyển. Tôi nghĩ mặt sân rất tệ đã hạn chế khả năng chơi bóng của Pato, trong khi thủ môn Quảng Châu cũng bắt rất tốt".	Trong ngày Chủ nhật 5/3, vòng đầu tiên của CLS 2017 sẽ khép lại với bốn trận cầu nữa. ĐKVĐ Hằng Đại Quảng Châu sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ ngôi báu bằng cuộc tiếp đón Bắc Kinh Quốc An, trong khi Thân Hoa Thượng Hải của Tevez thì sẽ chạm trán các vị khách Giang Tô Tô Ninh.	CSL 2017 khởi tranh hôm 3/2, bằng trận khai mạc giữa chủ nhà Quý Châu Hằng Phong Trí Thành (Guizhou Hengfeng Zhicheng) với Liêu Ninh Hoành Vận (Liaoning Whowin). Nhưng không có khán giải nào được vào sân Quý Dương Thị xem hai đội thi đấu. Đây là hệ quả từ án phạt với chủ nhà Quý Châu vì để CĐV làm loạn trong trận đấu với Thiên Tân Quyền Kiện (Tianjin Quanjian) mùa trước.	Trận khai mạc này có kết quả hòa 1-1. Đội khách Liêu Ninh mở tỷ số ở phút 14, nhờ quả phạt đền thành công của chân sút người Zambia, James Chamanga. Quý Châu gỡ hoà ở hiệp hai cũng nhờ một quả phạt đền, do cựu tiền đạo Everton, Nikica Jelavic thực hiện.	Tri Phương	
Napoli đánh bại Roma, tiếp tay Juventus tiến gần Scudetto		Cú đúp của Dries Mertens giúp Napoli vượt qua Roma với tỷ số 2-1 ngay trên sân Olimpico ở vòng 27 Serie A.		Bảo Lam	
HAGL thất thủ trước TP HCM vì lỗi phòng ngự ở phút bù giờ		Pha làm bàn của Dyachenko ở phút 90+1 giúp đội bóng của quyền Chủ tịch Công Vinh thắng 1-0 trên sân Pleiku chiều 4/3.		Ngay phút thứ sáu, Văn Toàn dốc bóng từ phải vào, loại một hậu vệ đội khách và chuyền vào như đặt cho Công Phượng. Nhưng trong tư thế thoải mái, Công Phượng lại bật cao đánh đầu bật xà ngang. Pha hỏng ăn này cũng là pha phối hợp đẹp nhất của HAGL ở trận đấu này. Bởi sau đó, các cầu thủ TP HCM lấy lại thế trận và tổ chức nhiều pha tấn công nguy hiểm về phía cầu môn đội chủ nhà.	Phút thứ tám, Dyachenko đánh đầu vọt xà, và chỉ bốn phút sau, tiền đạo số 10 lại khiến thủ môn Văn Tiến phải bay người cứu nguy sau cú sút đập chân hậu vệ HAGL đổi hướng.	Sau thế trận sôi nổi, hai đội bắt chơi thận trọng. Trong khi chủ nhà triển khai phối hợp nhóm nhỏ, TP HCM chủ động phòng ngự chặt và phản công, khiến phía HAGL không dám dâng cao tấn công. Lối đá chắc chắn của đội khách khiến dàn sao trẻ của bầu Đức gặp nhiều khó khăn.	Sang hiệp hai, HLV Nguyễn Quốc Tuấn thực hiện nhiều thay đổi, nhưng đội chủ nhà vẫn bế tắc. Các pha tấn công của họ đều bị hàng thủ TP HCM hoá giải. Thậm chí, lối đá của đội khách tỏ ra rất nguy hiểm khi Dyachenko tận dụng lợi thế chiều cao nhiều lần gây sóng gió về phía khung thành HAGL.	Sau khi những Đông Triều, Công Phượng rời sân, những sự thay thế như Thanh Tùng, Ngọc Quang cũng không gây được đột biến cho đội chủ nhà. Khi khán giả đã nghĩ về một trận hoà, thì ác mộng xảy ra với thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn bởi pha phối hợp không ăn ý, như "dâng" trọng ba điểm cho đội khách.	Đức Đồng	
Wenger: 'Tôi là bậc thầy khổ dâm'		HLV người Pháp nửa đùa nửa thật cho rằng ông phải là người thích chịu khổ, mới có thể làm việc ở Ngoại hạng Anh hơn hai thập kỷ.		Ở Tây Ban Nha, HLV Luis Enrique thông báo sẽ chia tay Barca sau ba mùa bóng vì quá mệt mỏi với công việc. Trong khi tại Anh, Arsene Wenger đã dẫn dắt Arsenal năm thứ 21. Mặc cho những chỉ trích bủa vây và lời kêu gào từ chức từ CĐV, HLV người Pháp vẫn giữ niềm say mê với công việc, chưa có ý bỏ cuộc.	"Tôi là bậc thầy khổ dâm", Wenger nói đùa khi được hỏi tại sao ông có thể gắn bó với công việc đầy áp lực trong một thời gian dài. "HLV là một công việc có nhiều đòi hỏi, buộc bạn phải hy sinh cuộc sống riêng. Đó là công việc có chín phần mệt mỏi, một phần hài lòng. Vì thế, tôi vẫn luôn chất vấn những người trẻ khi muốn bước vào nghề HLV rằng: Liệu bạn đã sẵn sàng hy sinh chưa vì đây giống công việc của một linh mục".	Vào giữa tuần tới, một nhóm CĐV lâu năm của Arsenal sẽ xuống đường tuần hành kêu gọi sa thải Wenger. Nhưng HLV 67 tuổi vẫn khẳng định ông ưu tiên làm việc ở Arsenal thêm vài năm, mặc cho hợp đồng sẽ hết hạn vào cuối mùa này.	"Tôi tin tưởng nghề HLV giúp tôi phát triển đến cấp độ khác của con người, để giúp tôi trở nên mạnh mẽ hơn", Wenger chia sẻ động lực khiến ông tiếp tục làm việc. "Tôi có thể phá bỏ những giới hạn, để thoát khỏi cuộc sống bình bình. Giúp các cầu thủ phát triển hết tiềm năng cũng là cảm giác rất tuyệt vời".	Lúc 0h30 Chủ nhật 5/3 theo giờ Hà Nội, Arsenal có trận đấu khó khăn khi phải làm khách của Liverpool.	Kim Bảo	
HLV từng vô địch C1 châu Âu bất bại trận thứ tám tại V-League		Chiến thắng 1-0 trước Cần Thơ chiều 4/3 trên sân nhà giúp HLV Petrovic và các học trò giữ vững ngôi đầu V-League 2017.		Ghi bàn: Uche 41'	Thanh Hoá bước vào vòng tám với tổn thất lớn về mặt nhân sự khi thiếu vắng tiền đạo thủ quân Omar và “trái tim” ở hàng tiền vệ Văn Bình vì án treo giò. Tuy nhiên, Uche toả sáng đúng lúc giúp đội nhà giành chiến thắng tối thiểu. Sau pha phối hợp đá phạt giữa Quốc Phương và Trọng Hoàng, bóng đập người cầu thủ Cần Thơ đổi hướng. Tân binh của Thanh Hoá ngay lập tức lao vào đánh đầu thành bàn. Đây là bàn thứ năm sau tám trận đấu của Uche cho đội bóng bên bờ sông Mã.	Đây là trận đầu tiên mùa này Thanh Hoá ghi bàn trong hiệp một. Ở vòng một, họ có một bàn thắng trong 45 phút đầu tiên, nhưng là nhờ pha đá phản lưới của trung vệ Mạnh Hùng (SLNA).	Với ba điểm giành được trước Cần Thơ, Thanh Hoá vững vàng ở vị trí dẫn đầu với 18 điểm (năm thắng, bốn hoà).	Trong thành tích của Thanh Hoá, công đầu thuộc về HLV Petrovic, chiến lược gia từng vô địch C1 châu Âu (tiền thân của Champions League) cùng CLB Red Star Belgrade năm 1991.	Đội bóng liên tục mất các trụ cột vì án treo giò như Omar, Quốc Phương, Văn Bình... nhưng ông vẫn xoay sở tốt để giúp đội nhà bất bại. Điểm khác biệt lớn nhất của CLB Thanh Hoá chính là hàng thủ, luôn thi đấu chắc chắn. Sau tám trận, họ mới để thủng lưới bốn bàn, ít nhất tại V-League mùa này.	Lâm Thoả	
Ibrahimovic đá hỏng phạt đền, Man Utd chôn chân vị trí thứ sáu		Đội chủ sân Old Trafford bị đối thủ chiếu dưới Bournemouth cầm hòa 1-1 dù chơi hơn người trong suốt hiệp hai.		
Nadal vào chung kết Mexico Mở rộng		Hạt giống số ba dễ dàng đánh bại Marin Cilic với tỷ số 6-1, 6-2 và sẽ đối đầu Sam Querrey ở chung kết.		
Roma - Napoli: Derby Mặt trời trong bể khổ		Trận đấu này là cuộc chiến của những vị trí cũ, vào mùa giải 2015-2016 của Serie A. Ở đó Juventus vẫn ngạo nghễ trên ngôi đầu, và sau lưng là Roma và Napoli đang bám đuổi mà chẳng ai tin sẽ có phép màu.		* Trận đấu diễn ra lúc 21h ngày 4/3 theo giờ Hà Nội	Hôm đó ở vòng 35, từ pha mở bóng của Francesco Totti, Radja Nainggolan tung cú sút căng thành bàn ở phút 89 giúp Roma thắng Napoli với tỷ số 1-0. Hôm nay, họ lại gặp nhau ở vị thế như ngày nào, trong vòng đấu thứ 27 và bất lực “giáp lá cà” vào nhau, dù biết rõ Juventus đang nhìn ngắm và cười nửa miệng. Bất kể kết quả thế nào, sau trận đấu này Juventus vẫn là kẻ chiến thắng. Còn cuộc đấu của hai kẻ đứng thứ hai và thứ ba trên bảng điểm là cuộc tranh chấp của hai kẻ khốn khổ.	Mùa giải năm ngoái, khi Juventus vấp váp trong những đấu đầu tiên, “Bò mộng” khét tiếng Christian Vieri từng nói:  “Nếu năm nay, các đội bóng tại Serie A vẫn để Juventus vô địch, thì họ nên tự sát hết đi.”  Ngày đó, Juventus là bại tướng trực tiếp của hai đối thủ đêm nay. Juventus thua Roma 1-2 ở vòng hai, và bại trận với tỷ số tương tự trước Napoli ở vòng sáu, rớt xuống thứ chín trên bảng điểm. “Bảy chị em Serie A” ngày nào làm nên một cuộc lật đổ hấp dẫn trong vòng bốn tháng đầu tiên, khi những Roma, Inter, Napoli và Fiorentina lần lượt thay nhau nắm vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng, còn Juve thì ngụp lặn bên dưới. Nhưng “thu đến, thu đi, cho lá vàng lại bay”, và Juventus cuối mùa giải vẫn là nhà vô địch.	Điều gì đã diễn ra sau những vòng đấu đầu tiên? Có thể nói rằng, các đội bóng như Napoli, Roma, Inter, hay Fiorentina không có sự tập trung tối đa để đua đường dài, họ thường thua một cách ngớ ngẩn trong các trường hợp phải có điểm trước các đối thủ dưới, họ níu chân nhau để làm lợi cho Juve, và ở trận cầu quyết định với chính "Lão bà" thì nhanh chóng bị đánh sụp. Một điểm chung cho cả Roma lẫn Napoli, cùng thắng lượt đi nhưng lại cùng thua ở lượt về, Napoli bại trận với tỷ số 0-1 với bàn thắng duy nhất của Zara, trong trận đấu mà họ bắt buộc phải thắng để cạnh tranh ngôi vô địch, còn Roma thì gục ngã bởi bàn thắng của Dybala.	Juve biết thắng khi cần thắng, khi đối diện áp lực họ sở hữu tâm thế của kẻ chinh phục để áp đảo kẻ đối diện. Sự lạnh lùng sắt đá của đội bóng đến từ khu công nghiệp Turin này khác xa với thứ cảm xúc mà Napoli hay Roma luôn mang trên người: thắng bằng cảm xúc và chết cũng vì cảm xúc.	Hai cầu thủ đã ghi bàn vào lưới Juventus trong chiến thắng 2-1 của Roma và Napoli ở mùa giải năm ngoái chính là Miralem Pjanic và Gonzalo Higuain. Hôm nay, cả hai đều đang khoác áo Juve. Đội bóng Turin đã tiêu diệt hai đối thủ cạnh tranh không chỉ bằng thực lực, mà bằng cả nhát dao đâm đến sự tổn thương với suy nghĩ thất bại.	Liệu ai hiểu cho rằng, những tifosi vẫn đang ước rằng sắc màu trắng đen sẽ ngưng thống trị lại, để cho Francesco Totti kết thùa mùa giải này bằng viên mãn chứ không phải dang dở. Họ cũng ước ao rằng, vùng Naples sẽ lên cơn điên một lần nữa, như cái ngày Diego Maradona vô địch và trên các nghĩa trang của Naples khắc đầy những dòng chữ ở các tấm bia mộ “Các vị không biết vừa bỏ lỡ điều gì đâu?”. Thế nhưng, có lẽ chỉ là vô vọng trong đêm hè tháng 5 sắp đến.	Trên bảng điểm của Serie A sau vòng đấu thứ 26, Juve dẫn đầu với 66 điểm, Roma thứ hai với 59 điểm, và Napoli đứng thứ ba với 54 điểm. Hôm nay đối thủ thứ ba gặp đối thủ thứ hai trong trận cầu đinh của vòng 27 Serie A. Nhưng, hãy dẹp bỏ đi những suy nghĩ bi quan và những giấc mơ bám đuổi Juve. Roma gặp Napoli là “Derby della Sole” - “Derby Mặt trời” huyền thoại. Nơi ấy là cuộc chiến đối lập giữa một cổ kính và một nhếch nhác, giữa một lịch lãm và một phá phách, giữa những ông nghị ở thủ đô và những gã Camorra của vùng Naples. Chỉ riêng điều đó thôi, đáng để tận hưởng rồi. Còn Scudetto, từ từ rồi tính.	Dũng Phan	
CLB Đà Nẵng: ‘Quế Ngọc Hải chỉ quan tâm bằng mồm'		Lãnh đạo CLB Đà Nẵng khẳng định sẽ hỗ trợ để Anh Khoa kiếm sống bằng nghề HLV, sau khi phải giải nghệ vì pha bóng thô bạo của Quế Ngọc Hải.		Anh Khoa dính chấn thương nặng sau pha vào bóng nguy hiểm của Ngọc Hải trong trận đấu giữa SLNA và Đà Nẵng ngày 13/9/2015. Gần một năm rưỡi sau khi phẫu thuật tại Singapore, tiền vệ sinh năm 1991 vẫn không thể tập luyện bình thường trở lại, khiến anh phải đưa ra quyết định giải nghệ ở tuổi 26.	“Ngọc Hải chỉ quan tâm bằng mồm. Ngoài tiền phẫu thuật, cậu ấy hỗ trợ được gì đâu. Chúng tôi thì không bỏ rơi Anh Khoa. Từ khi bị thương nặng, cậu ấy vẫn được nhận đầy đủ mọi chế độ như khoẻ mạnh. Sau khi Anh Khoa giải nghệ, chúng tôi cũng bố trí cho cậu ấy theo học lấy bằng HLV, về làm ở đội trẻ”, ông Bùi Xuân Hoà nói thêm.	Anh Khoa từng nộp hồ hơ, đăng ký lớp học bằng C HLV vào tháng Ba này nhưng phút cuối bị gạch tên. Nguyên nhân là bởi anh chưa hoàn toàn bình phục chấn thương.	“Muốn học làm HLV thì chân cũng phải khỏi đã, ít nhất là chạy được. Chúng tôi đang tiếp tục giúp Anh Khoa điều trị, có thể sẽ cho đi học vào tháng Bảy tới”, ông Bùi Xuân Hoà giải thích.	Lâm Thoả	
Ronaldo ngăn Real mua Pogba và Aubameyang		Báo chí Tây Ban Nha đưa tin siêu sao Bồ Đào Nha không muốn chia sẻ tầm ảnh hưởng với những cầu thủ đang lên của bóng đá thế giới.		Bảo Lam	
Ronaldo dính chấn thương, Real mất hai siêu sao hàng công		Không lâu sau khi nhận quyết định cấm thi đấu đối với Gareth Bale, Real Madrid phải đón thêm tin xấu liên quan đến Cristiano Ronaldo.		Ronaldo đang bị đau chân phải. Theo tờ Marca , tiền đạo này cần nghỉ thi đấu vài ngày và không thể chơi trong trận gặp Eibar tối 4/3.	HLV Zidane cũng đã đưa Ronaldo ra khỏi danh sách chuẩn bị thi đấu. Ba tiền đạo có mặt trong danh sách này chỉ gồm Benzema, Lucas Vazquez và Mariano.	Trước đó, Real đã mất một siêu sao tấn công khác là Gareth Bale. Căn cứ vào tấm thẻ đỏ trực tiếp trong trận Real - Las Palmas hôm 1/3, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định phạt hai trận treo giò liên tiếp đối với cầu thủ xứ Wales.	Việc mất hai cầu thủ trụ cột trên hàng công có thể khiến Real suy yếu. Ronaldo là người vừa ghi hai bàn giúp đội bóng giật một điểm từ tay Las Palmas, còn Bale đang lấy lại phong độ sau thời gian dưỡng thương.	Trong khi đó, Eibar không phải đối thủ quá yếu đối với Real. Đội này đang xếp thứ bảy trên bảng La Liga, đồng thời chỉ kém ba điểm so với nhóm có khả năng dự Cup châu Âu. 	Với lợi thế sân nhà và thực lực không tồi, Eibar có thể gây ra vấn đề cho Real. Để giành ba điểm, thầy trò HLV Zidane cần nỗ lực nhiều hơn so với những vòng gần đây.	Trong khi đó, đội dẫn đầu Barca sẽ tiếp Celta Vigo trên sân nhà Nou Camp. Nếu thắng, đoàn quân của HLV Luis Enrique sẽ có bước chuẩn bị tốt trước trận lượt về vòng 16 đội Champions League giữa tuần sau.	Hạnh Nguyên	
Suarez: 'Tôi nói dối vợ là không cắn Chiellini'		Tiền đạo của Barca vẫn nhớ như in cảm giác gia đình anh chịu tổn thương vì án phạt từ FIFA sau vụ cắn Giorgio Chiellini tại World Cup 2014.		Trong trận vòng bảng World Cup 2014 giữa Uruguay với Italy, Luis Suarez cắn vai trung vệ Chiellini. Tiền đạo người Uruguay sau đó bị phạt cấm thi đấu quốc tế chín trận, và không tham gia vào các hoạt động bóng đá trong bốn tháng. 	"Tôi đã làm tổn thương vợ tôi, Sofia, bởi những lời nói dối. Cô ấy hỏi tôi có cắn Chiellini thật không, tôi đã chối. Tôi còn không tin mình đã làm, chứ đừng nói là thừa nhận. Tôi vẫn không hiểu được. Tôi làm tổn thương cô ấy, bởi Sofia biết tôi không phải là người như vậy. Truyền thông thậm chí còn làm phiền cô ấy", Suarez kể lại chuyện buồn trên đài phát thanh Onda Cero .	Đến giờ, ba năm sau ngày xảy ra sự cố, Suarez vẫn chưa nguôi ngoai. Tiền đạo của Barca không phục án phạt từ FIFA mà anh cho là quá nặng nề. Suarez không được đến các khu tập luyện, không được dự khán các trận đấu chính thức. Suarez đã bị tổn thương vì cảm thấy không được đối xử một cách nhân văn. Anh khẳng định sẽ không bao giờ tham dự một buổi lễ nào do FIFA tổ chức.	"Đó là những ngày khó khăn nhất trong đời tôi. Tôi là một người cha và cũng có cảm xúc. Sau khi gia nhập Barca, tôi đã phải tập trong phòng gym bởi vì tôi không được phép tập luyện và thi đấu. Con trẻ liên tục hỏi mẹ chúng rằng tại sao tôi không thi đấu. Thành thực mà nói, tình cảnh ấy khiến tôi đau lòng. Tôi là người dễ xúc động và gia đình tôi biết điều này. Các con tôi biết rằng cha của chúng cũng là con người và có thể mắc sai lầm", Suarez tâm sự.	Sau sự cố cắn Chiellini ở World Cup 2014, Suarez đã chuyển từ Liverpool sang Barcelona. Trong màu áo mới, anh gặt hái những thành công lớn, trong đó có hai chức vô địch La Liga, một danh hiệu Champions League.	Kim Bảo	
Murray vào chung kết Dubai Championship		Tay vợt số một thế giới thắng Lucas Pouille cả hai set với tỷ số 7-5, 6-1 và sẽ gặp Fernando Verdasco trong trận tranh vô địch.		
10 ứng cử viên cho vị trí HLV trưởng ở Barca		Tờ Marca (Tây Ban Nha) liệt kê danh sách các chiến lược gia có thể kế nhiệm Luis Enrique ở sân Nou Camp từ mùa tới.		
Anh Khoa giải nghệ sau cú vào bóng của Quế Ngọc Hải		Cầu thủ của Đà Nẵng dự định chuyển sang học làm HLV, sau khi phải giã từ sân cỏ ở tuổi 26 vì chấn thương quá nặng.		"Tôi muốn được tiếp tục đá bóng lắm. Nhưng đến giờ tôi vẫn không thể tập được, tôi không còn cơ hội, đành phải giải nghệ", Anh Khoa chia sẻ.	Anh Khoa dính chấn thương nặng sau pha vào bóng nguy hiểm của Ngọc Hải trong trận đấu giữa SLNA và Đà Nẵng tại vòng 25 V-League 2015. Tiền vệ sinh năm 1991 sang phẫu thuật tại Singapore vào ngày 2/10/2015, nhưng đến dù giờ, dù rất cố gắng, anh vẫn không thể tập bóng trở lại.	Anh Khoa tâm sự nỗi buồn lớn nhất của anh là phải chạy bên ngoài đường biên, nhìn các đồng đội ở Đà Nẵng tập luyện mỗi buổi chiều.	"Tôi cũng không biết làm nghề gì ngoài bóng đá. Vì vậy, chắc tôi sẽ theo học bằng HLV để tiếp tục gắn bó với trái bóng", Anh Khoa cho biết thêm.	Anh Khoa dự định theo học lớp HLV từ tháng Ba, nhưng vì một số trục trặc, ý định chưa thành. Anh hy vọng mình sẽ được CLB hỗ trợ để tham gia lớp học vào tháng Bảy tới.	Kể từ khi chấn thương, Anh Khoa gặp khó khăn về kinh tế. Tiền lương nhận được từ CLB Đà Nẵng chỉ đủ trang trải tiền thuốc. Không những thế, hợp đồng của tiền vệ sinh năm 1991 sẽ hết hiệu lực vào giữa mùa giải năm nay, khiến Anh Khoa đối mặt với nguy cơ không còn thu nhập.	Lâm Thoả	
Roland Garros để ngỏ khả năng đặc cách cho Sharapova		"Búp bê Nga" sẽ mãn án cấm thi đấu vào tháng Tư này nhưng chưa chắc có thể dự Roland Garros - giải Grand Slam đầu tiên sau khi cô trở lại thi đấu.		Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Pháp (FFT), Bernard Giudicelli chia sẻ với tờ L'Équipe rằng ông đang do dự trong việc có nên trao suất đặc cách (wild card) dự Pháp Mở rộng 2017 cho Maria Sharapova hay không.	"Vấn đề này không đơn giản chút nào. Chúng tôi muốn thấy Sharapova trở lại với thể lực hoàn hảo. Nhưng mặt khác, nếu ưu ái cho một tay vợt vừa dính doping, thì chúng tôi sẽ tạo nên tiền lệ xấu", ông Giudicelli cho biết.	Sharapova nhận án cấm thi đấu hai năm do dương tính với chất cấm meldonium. Tay vợt 29 tuổi sau đó kháng án thành công tại Toà Trọng tài Thể thao (CAS) và được giảm án cấm thi đấu xuống còn 15 tháng. Cựu tay vợt nữ số một thế giới nhờ đó được phép trở lại thi đấu từ ngày 26/4/2017.	Sharapova sẽ tái xuất với tư cách tay vợt chuyên nghiệp bị treo vị trí trên bảng điểm WTA, vì thế cô phải nhờ tới suất đặc cách mới được tham gia giải đấu ở Stuttgart, Madrid và Rome vào tháng Tư và tháng Năm.	Tuy nhiên, việc ưu ái này có thể không xảy ra ở Roland Garros. "Chúng tôi không thể đầu tư gần hai triệu đôla vào việc chống nạn doping rồi sau đó mời một tay vợt bị cấm thi đấu vì sử dụng chất cấm", chủ tịch FFT cho biết.	Sharapova từng hai lần đăng quang tại giải Grand Slam trên đất Pháp, vào năm 2012 và 2014.	Kim Bảo	
Phil Thompson: 'Liverpool cần một chiến binh như Roy Keane'		Cựu cầu thủ, HLV Liverpool tin rằng đội bóng cần đầu tư mạnh hơn nữa vào việc mua sắm để có thể đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.		"Liverpool cần phải chi rất nhiều tiền trong mùa hè để cải tổ đội hình. Họ cần mua những cầu thủ đẳng cấp thế giới cho vị trí thủ môn, trung vệ, tiền vệ trung tâm và tiền đạo", Phil Thompson nói trên Sky Sports .	Thompson, thời còn thi đấu, là thành viên Liverpool giành ba chức vô địch châu Âu, bảy chức vô địch quốc gia Anh. Sau khi giải nghệ, ông từng có sáu tháng làm HLV Liverpool lúc Gerard Houlier nghỉ ốm.	Thompson nhận định Liverpool làm ăn có lãi kể từ ngày Jurgen Klopp lên làm HLV. Đội chủ sân Anfield không chi quá nhiều cho việc mua cầu thủ và đã đến lúc ông chủ người Mỹ vung tay để có cơ hội mang về danh hiệu.	"Liverpool cần một chút quyết liệt, mạnh mẽ. Họ cần một tiền vệ cứng rắn kiểu như Graeme Souness hay, tôi dám nói rằng, như Roy Keane", Thompson nói tiếp.	Danh thủ Liverpool cho rằng Liverpool mùa này có thái độ, và tinh thần thi đấu kém. Đó là lý do họ có thể không thua những đội nằm trong top 6, nhưng lại thua những đội ở nửa dưới bảng điểm.	"Khi thắng, Liverpool thắng một cách thuyết phục đẹp mắt. Nhưng họ cũng cần tinh thần để có thể thắng những trận xấu xí. Liverpool thích gặp những đội như Tottenham, những đội để lộ khoảng trống. Nhưng khi gặp các đối thủ chơi phòng ngự, Liverpool không biết cách xuyên phá", Thompson kết luận.	Liverpool hồi đầu mùa so kè với Chelsea cho cuộc chiến vô địch, nhưng bị hụt hơi kể từ đầu năm 2017. Từ ngôi đầu bảng, họ rơi xuống vị trí thứ năm và giờ kém Chelsea đến 14 điểm.	Kim Bảo	

Công Phượng muốn đánh bại đội bóng của Công Vinh		Thủ quân của HAGL đặt mục tiêu thắng CLB TP HCM, đội bóng do đàn anh Công Vinh đang giữ chức quyền Chủ tịch ở vòng 8 V-League chiều 4/3.		"Đây chắc chắn là trận đấu nhiều cảm xúc. CLB TP HCM không chỉ có anh Vinh quyền Chủ tịch, mà các cầu thủ như Đình Luật, Âu Văn Hoàn cũng đều là đồng đội với chúng tôi ở tuyển Việt Nam. Vì thế, đối đấu nhau ở V-League không hề dễ dàng", Công Phượng nói. "Cả hai đội đang bằng điểm, đối đầu với TP HCM sẽ khó khăn, nhưng chúng tôi quyết giành chiến thắng".	Sau một năm thử lửa tại Nhật Bản, Công Phượng trở lại V-League với nhiều thay đổi. Tiền đạo xứ Nghệ từ bỏ lối chơi ham rê dắt để đá đồng đội hơn, góp phần giúp cả bản thân anh lẫn HAGL chơi thăng hoa và toàn thắng ba trận gần đây. Bản thân anh cũng có ba bàn thắng và nhiều đường kiến tạo cho đồng đội.	"Mạch kết quả vừa rồi chỉ giúp chúng tôi thoải mái về tinh thần, chứ chưa nói lên được điều gì ở cuộc đua đường dài của V-League. Chúng tôi phải chơi gắn kết hơn nữa, nhuần nhuyễn hơn nữa ở các vòng kế tiếp", Công Phượng nói.	Bộ ba Công Phượng - Văn Toàn - Văn Thanh đang kết hợp chơi rất hay và hiệu quả trên hàng công của đội bóng phố núi. Nhưng chiều nay, họ hứa hẹn sẽ gặp thử thách khi đối đầu với hàng thủ TP HCM có các đàn anh ở tuyển quốc gia Âu Văn Hoàn và Trương Đình Luật.	"Bản thân tôi chưa có được phong độ tốt nhất, còn Văn Toàn thì rất tiếc lại chưa có bàn thắng. Đối đầu với các đàn anh giàu kinh nghiệm, vì thế, sẽ rất khó khăn nhưng tôi tin Toàn sẽ làm nên chuyện. Không chỉ riêng trận đấu này mà các trận kế tiếp, toàn đội sẽ cố gắng giúp Toàn ghi bàn", thủ quân HAGL cho biết.	Trên sân Nha Trang, CLB Khánh Hoá tiếp Long An. Sau biến cố ở vòng sáu, Long An đang gượng dậy với nhiều thay đổi trên thượng tầng. Tuy nhiên, bất chấp khát khao và nhiệt huyết của tân HLV Minh Phương, với lực lượng hạn chế, họ vẫn bị đánh giá dưới cơ so với Khánh Hoà. Vì thế, mục tiêu của Long An chỉ là chia điểm với đội bóng phố biển.	Đức Đồng	
Ozil từng gọi cầu cứu Wenger vì sợ hãi với tương lai ở Real		Tiền vệ người Đức tiết lộ bí mật phía sau vụ chuyển nhượng tới Arsenal và lý do khiến quan hệ với giữa anh với bố đẻ sụp đổ.		Bảo Lam	

Mourinho: 'Tôi không phải là một con quái vật'		Chiến lược gia người Bồ Đào Nha phản bác quan điểm cho rằng phong cách huấn luyện của ông khiến các cầu thủ không hài lòng.		Bảo Lam	
Klopp: 'Tôi không phải là thằng hề'		Chiến lược gia của Liverpool không chấp nhận phong độ bất ổn mà các học trò trình diễn kể từ đầu năm 2017.		"Không phải lúc nào tôi cũng cười một cách điên dại. Tôi cũng chỉ là người bình thường", Klopp nói. "Chúng tôi thiếu sự ổn định và không thể cứ phớt lờ điều này. Tôi không phải thằng hề, dù một số người nghĩ như vậy".	"Tôi không thể cười cả tuần và cố tình quên đi vấn đề của mình", nhà cầm quân người Đức nhấn mạnh. 	Trong trận đấu gần nhất, Liverpool bất ngờ thua 1-3 trên sân đội bóng gặp khủng hoảng là Leicester City. Kết quả này đồng nghĩa với việc họ vẫn chỉ có đúng một trận thắng tại Ngoại hạng Anh từ đầu năm 2017.	Đội bóng của HLV Klopp chỉ còn tham dự một đấu trường là Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, với khoảng cách 14 điểm ít hơn đội đầu bảng Chelsea, Liverpool nhiều khả năng sẽ có thêm một mùa giải trắng tay nữa.	Bảo Lam	
Bản tin thể thao sáng 4/3		*Juventus sẵn sàng chi 30 triệu đôla mua Alexis Sanchez  *Cristiano Ronaldo ngăn Real chiêu mộ Pogba *Mourinho hồi sinh cơ hội thi đấu của Luke Shaw *Sharapova chưa chắc được dự Roland Garros		
Arsenal có thể bán Sanchez cho Juventus		CLB thành London chưa thể thuyết phục tiền đạo Chile ký gia hạn, khi hợp đồng hiện tại chỉ còn hơn một năm hiệu lực.		Trang  Sport Mail  tin rằng Arsenal nhiều khả năng bán Sanchez cuối mùa này, bởi cầu thủ Chile đòi hưởng mức lương vượt trần tại sân Emirates cho việc ký hợp đồng mới. Hiện tại, Sanchez hưởng lương tuần 160.000 đôla, và Arsenal chỉ có thể đề nghị 220.000 đôla ở hợp đồng mới. Tuy nhiên, 300.000 đôla mỗi tuần mới là mức lương mà cựu cầu thủ Barca mong muốn.	Arsenal cũng bắt đầu chuẩn bị cho cuộc sống không có Sanchez khi liên hệ với một loạt tiền đạo đang lên ở châu Âu. Trong số này có ba cái tên nổi bật, gồm Marco Reus (Dortmund), Andre Silva (Porto) và Alexandre Lacazette (Lyon).	Thay thế Sanchez là nhiệm vụ không hề dễ dàng. Tiền đạo Chile không chỉ nổ súng đều đặn trong ba mùa giải vừa qua, mà còn đóng góp lớn vào lối chơi chung. Mùa này, Sanchez đã ghi 17 bàn sau 25 trận Ngoại hạng Anh, đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới cùng Harry Kane (Tottenham) và Lukaku (Everton).	Bảo Lam	
Luis Suarez: 'Messi là cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá'		Tiền đạo Luis Suarez không tiếc lời ngợi ca đồng đội mang áo số 10 tại CLB Barca.		Khi còn chơi cho Liverpool, Suarez là cầu thủ hay nhất của giải Ngoại hạng Anh 2013-2014. Sau khi gia nhập Barca từ hè 2014, tiền đạo này hợp với Messi và Neymar để tạo thành một trong những hàng công mạnh nhất thế giới.	Suarez bày tỏ sự ngưỡng mộ: "Mesi là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá. Cậu ấy cũng là người đặc biệt chào đón tôi khi tôi gia nhập Barca".	Trước khi đến chơi cùng Messi, Suarez từng nhận được nhiều lời mời hấp dẫn khác. Một trong đó là lời mời của Real Madrid, đối thủ kình địch với Barca.	"Người đại diện của tôi đã có những cuộc nói chuyện với Real Madrid, nhưng khi Barca xuất hiện, tôi đồng ý lập tức", Suarez cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 3/3.	Lựa chọn Barca có thể là quyết định sáng suốt nhất của Suarez. Sau chưa đầy ba năm thi đấu, tiền đạo này đã có hai La Liga, hai Cup Nhà vua, một Champions League và một lần giành Giày vàng châu Âu.	Hạnh Nguyên	
Chiều lòng vợ, HLV Enrique mở đường sang Anh làm việc		HLV của Barca, Luis Enrique khẳng định, khoảng thời gian nghỉ ngơi có thể được rút ngắn nếu có một lời đề nghị thích hợp từ nước Anh.		"Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai, nhưng vợ tôi sẽ không hài lòng nếu tôi ở nhà hai hay ba năm. Có lẽ cô ấy sẽ chấp nhận thời tiết của nước Anh nếu đó là nơi tôi làm việc tiếp theo", HLV Enrique cho biết trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 3/3.	Trước đó, hôm 1/3, Enrique xác nhận sẽ rời Barca ngay sau mùa giải 2016-2017. Lý do mà HLV này đưa ra là "cần được nghỉ ngơi".	Trong quá khứ, Enrique từng loại bỏ khả năng sang Anh làm việc. Vào thời điểm đó, ông nói đùa rằng "bà xã không chấp nhận thời tiết tại Anh".	Enrique từng có một lần làm việc bên ngoài Tây Ban Nha nhưng không thành công. Do thành tích bết bát, AS Roma quyết định sa thải HLV này chỉ sau một mùa giải.	Enrique trở lại Barca từ hè 2014. Không lâu sau đó, đội bóng giành tám danh hiệu chỉ trong hai năm.	Enrique cũng đã có một mùa giải thành công với Celta Vigo (2013-2014). Trong giai đoạn đầu sự nghiệp huấn luyện, nhà cầm quân này có ba năm liền dẫn dắt Barca B.	Hạnh Nguyên	
Bale nhận án treo giò hai trận vì tấm thẻ đỏ trực tiếp		Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha tỏ ra không nương tay khi phạt treo giò hai trận liên tiếp đối với ngôi sao Gareth Bale của Real Madrid.		Bale sẽ không thể thi đấu trong trận Real gặp Eibar ngày 4/3 và trận gặp Betis ngày 12/3.	Hai trận nghỉ thi đấu cũng là mức phạt thông thường đối với thẻ đỏ trực tiếp. Tùy theo bản chất của sự việc, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha có thể tăng hoặc giảm mức phạt.	Bale phải nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận Real hòa Las Palmas hôm 1/3. Khi đó, tiền đạo cánh này trả đũa bằng cách đẩy ngã Jonathan Viera sau một pha ẩu đả.	Bale mới chỉ thi đấu trở lại từ hôm 18/2, sau khoảng ba tháng rưỡi dưỡng thương. Cầu thủ này đã ghi được chín bàn trong 20 lần vào sân từ đầu mùa.	Real hiện xếp thứ hai sau 25 vòng La Liga, với 56 điểm. Barca đang có nhiều hơn một điểm.	Real thi đấu thiếu một trận so với Barca. Nếu thắng Celta Vigo khi đá bù, Bale và đồng đội có thể lấy lại vị trí dẫn đầu.	Hạnh Nguyên	
Đà Nẵng cắt đứt chuỗi chiến thắng của Quảng Ninh ở V-League		Đội cựu vô địch giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu sớm vòng tám V-League 2017 chiều 3/3.		Bàn thắng: Anh Tuấn 65’, A Mít 90’	Trước trận đấu trên Hoà Xuân, hai đội có thành tích trái ngược ở ba vòng đấu gần đây. Đà Nẵng toàn hoà và thua, trong khi Quảng Ninh kiếm trọn vẹn chín điểm .	Chính vì vậy, phải thi đấu trên sân khách nhưng Quảng Ninh có quyền tự tin vào một kết quả tích cực. Rất nhiều  CĐV đất mỏ đã hồ hởi diễu hành qua các con phố ở Đà Nẵng trước khi vào sân tiếp lửa cho các cầu thủ.	Thực tế sau đó lại diễn ra khác biệt. T iếp đối thủ có phong độ cao và bản thân đang thiếu hụt lực lượng khi chân sút chủ lực Gaston Merlo hay những Hoàng Quảng, Hoàng Thiên và Ngọc Thắng không thể thi đấu, nhưng Đà Nẵng lại tạo được thế trận tốt hơn. Đội chủ nhà kiểm soát bóng nhiều, chủ động tấn công ngay từ những phút đầu với sự năng nổ của  Vũ Phong, Thanh Hải hay Hà Đức Chinh . Tuy vậy,  điều quan trọng nhất là bàn thắng lại không đến với đội chủ nhà.	Ở bên kia sân, Quảng Ninh chọn lối đá phòng thủ phản công nên cũng không tạo được nhiều cơ hội. Trong hiệp một, họ chỉ một lần gây được sóng gió về khung thành thủ môn Văn Hừng, nhưng không thể chuyển hoá được thành bàn thắng.	Sau giờ nghỉ Đà Nẵng tiếp tục đẩy cao tốc độ tấn công, và cuối cùng cũng được đền đáp bằng bàn mở tỷ số phút 65. Từ pha phối hợp với Đức Chinh, Vũ Phong tung cú sút từ xa khiến thủ thành Tuấn Linh bắt bóng bật ra. Rất nhanh, Đặng Anh Tuấn đá bồi thành bàn. Ở bàn thua này, thủ thành của Quảng Ninh và cũng là thành viên đội tuyển quốc gia đã có lựa chọn không tốt.  Thay vì đẩy chệch cột dọc, anh cố bắt để bóng bật ra trước cho đối thủ ghi bàn.	Có bàn thắng làm vốn, Đà Nẵng chuyển sang lối chơi phòng thủ phản công sở trường. Còn Quảng Ninh buộc phải đẩy cao tấn công. Tuy nhiên, dù HLV Phan Thanh Hùng tung thêm Mạc Hồng Quân và Jardel, đội khách cũng không thể xuyên thủng được hàng thủ chủ nhà. Ngược lại, phút 90, lưới của Quảng Ninh còn tung thêm lần nữa khi cầu thủ vào thay người A Mít bắt vô-lê chính xác từ pha kiến tạo của đồng đội.	Chiến thắng này đưa đội bóng sông Hàn vươn lên vị trí thứ tư, đẩy Quảng Ninh xuống vị trí thứ năm dù có cùng 12 điểm. Kết quả này đồng thời nối dài chuỗi bất bại trên sân nhà của thầy trò Lê Huỳnh Đức lên con số năm (bốn thắng, một hoà).	Quảng Ninh sau trận đấu này trở về Hà Nội để chuẩn bị tiếp CLB Yadanarbon (Myanmar) ở AFC Cup ngày 8/3 trên sân Mỹ Đình.	Đông Huyền	
Torres ra viện sau vụ suýt chết trên sân		Tiền đạo người Tây Ban Nha được khuyến cáo nghỉ ngơi trong 48 giờ kể từ khi xuất viện, về nhà.		
Leicester lãi 20 triệu đôla nhờ vô địch Ngoại hạng Anh		Tiền thưởng chức vô địch và tiền bản quyền truyền hình tiếp tục giúp Leicester ăn nên làm ra so với mùa giải trước.		Leicester vừa thông báo CLB đạt lợi nhuận trước thuế 20,1 triệu đôla, trong vòng một năm tính đến ngày 31/5/2016. Doanh thu của Leicester tăng 30 triệu đôla so với cùng kỳ năm ngoái, chủ yếu nhờ tiền thưởng từ chức vô địch Ngoại hạng Anh năm 2016. Ở mùa giải 2014-2015, đội chủ sân King Power xếp thứ 14.	Tiền bản quyền truyền hình tăng mạnh cũng giúp mang về doanh thu khủng cho Leicester.	Doanh thu tăng nhưng so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận trước thuế của Leicester đã giảm đi 12 triệu đôla. Nguyên nhân là đội bóng đã đầu tư khá nhiều tiền vào việc mua cầu thủ, làm từ thiện và nâng cấp cơ sở vật chất.	"Mục tiêu dài hạn của Leicester là duy trì sự ổn định tài chính, bao gồm cả việc tái đầu tư vào đội bóng, đem về thành công cho các CĐV và cộng đồng đã ủng hộ đội bóng trong một thế kỷ qua", Giám đốc Điều hành Leicester, Susan Whelan cho biết.	Leicester City không có quá nhiều biến động về nhân sự sau mùa giải vô địch thần kỳ. Tuy nhiên, "Đàn cáo" đã trở lại vị trí quen thuộc ở nửa dưới bảng điểm Ngoại hạng Anh và đang vật lộn trong cuộc đua trụ hạng.	Leicester vừa sa thải HLV Claudio Ranieri và đang tìm kiếm gương mặt thay thế. Có tin HLV Roy Hodgson và Guus Hiddink đang được các ông chủ Thái Lan mời về dẫn dắt Leicester.	Kim Bảo	
Chelsea thắng lớn ở giải thưởng bóng đá London		Đội chủ sân Stamford Bridge giành cả hai danh hiệu quan trọng nhất gồm Cầu thủ xuất sắc và HLV xuất sắc.		Tom Cairney, cầu thủ của CLB Fulham, giành giải Cầu thủ xuất sắc bóng đá London tại giải hạng nhất.	
Huyền thoại Raymond Kopa qua đời ở tuổi 85		Cựu hộ công kiệt xuất người Pháp, từng giúp Real Madrid vô địch C1 ba năm liên tiếp, đã tạ thế hôm nay 3/3. 		Kopa nhập viện hôm Chủ nhật, và qua đời sau đó năm ngày.	Ông được biết đến là  trụ cột của Real Madrid huyền thoại thống trị bóng đá châu Âu những năm cuối 1950. Dưới màu áo trắng của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha giai đoạn 1956-1958, ông đoạt ba Cup C1 và một lần được tôn vinh bằng Quả Bóng Vàng vào năm 1958.	Kopa sinh ngày 13/10/1931, ở miền Đông Bắc nước Pháp, trong một gia đình người Ba Lan nhập cư. Ông có tên khai sinh là Raymond Kopaszewski, nhưng về sau, khi đi học, họ của ông được rút gọn lại thành Kopa.	Huyền thoại bóng đá Pháp khởi nghiệp ở CLB Angers, trước khi chuyển sang Stade de Reims, nơi tiếng tăm của ông bắt đầu nổi như cồn. Sau khi cùng Reims lọt vào trận chung kết Cup C1 năm 1956 và thua Real Madrid 3-4, Kopa đầu quân cho chính Real và mở ra giai đoạn huy hoàng nhất trong sự nghiệp.	Bên cạnh ba chiếc Cup C1 liên tiếp (1957, 1958 và 1959), Kopa còn cùng Real có thêm hai lần đăng quang ở giải vô địch Tây Ban Nha - La Liga.	Ở cấp độ ĐTQG, Kopa đá 45 trận cho tuyển Pháp trong giai đoạn 1952-1962, ghi 18 bàn. Ông là một trong những cầu thủ chơi hay nhất ỏ World Cup 1958, và chỉ sau kỷ lục gia ghi bàn ở giải đấu ấy là đồng đội Just Fontaine (13 bàn) và siêu sao tuổi teen người Brazil, về sau trở thành Vua bóng đá, Pele.	Kopa là cầu thủ bóng đá đầu tiên được phong tặng danh hiệu cao quý nhất của nhà nước Pháp, Legion d'Honneur, vào năm 1970.	Trong những năm cuối đời, ông cùng gia đình về sống ở Angers, nơi ông khởi nghiệp.	Tri Phương	
'Thủ phạm' gây bất tỉnh được Torres tha thứ		Tiền vệ Alex Bergantinos của Deportivo tới bệnh viện thăm Torres, và cho biết chân sút đội Atletico Madrid đã bình phục. 		Bergantinos là người nhảy lên tranh chấp khiến Torres ngã bất tỉnh ở phút 85 trận đấu giữa Deportivo và Atletico. Tiền vệ 31 tuổi phủ nhận anh có ác ý trong tình huống va chạm đó, và mong muốn sự tha thứ trước khi tới thăm "nạn nhân" tại bệnh viện Modelo.	"Anh ấy (Torres) đã hồi phục và tỏ ra vui vẻ. Mọi người kể về những gì xảy ra và anh ấy có thể hiểu hoàn toàn", Bergantinos nói với kênh phát thanh COPE . "Anh ấy muốn tôi bình tĩnh vì những chuyện như thế này có thể xảy ra khi thi đấu. Vài năm trước, anh ấy đã bị một lần tương tự".	"Anh ấy tỏ ra bình thản và mỉm cười. Anh ấy nhớ lại mọi chuyện nhưng trừ cú va chạm của hai chúng tôi", tiền vệ của Deportivo kể thêm, và cho biết  kết quả chụp CT cho thấy Torres không gặp vấn đề nghiêm trọng.	Torres thoát hiểm nhờ một phần sự nhanh trí của đội trưởng Atletico, tiền vệ Gabi. Sau khi Torres ngã xuống, Gabi và một số cầu thủ Atletico đã chạy đến dùng tay kéo lưỡi để ngăn tiền đạo này tự nuốt - hành động có thể dẫn đến tử vong. Trong khi bộ phận y tế sơ cứu và đưa Torres vào viện, một số cầu thủ đã khóc.	Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1. Andone ghi bàn đưa Deportivo dẫn trước từ phút 13, trước khi Griezmann gỡ hòa cho Atletico ở phút 68. Atletico hiện xếp thứ tư tại La Liga, với 46 điểm. Thành tích này chỉ hơn một điểm so với đội xếp thứ năm Sociedad, và hơn bốn điểm so với đội xếp thứ sáu Villarreal.	Bảo Lam	
Barca hưởng lợi từ phạt đền vượt trội Real tại La Liga		Trong năm mùa giải gần nhất, Barca được hưởng nhiều phạt đền nhất tại giải Tây Ban Nha và cũng ít bị thổi phạt đền so với kình địch.		Những con số của Opta chỉ là thống kê đơn thuần. Dĩ nhiên có những quả phạt đền ảnh hưởng trực tiếp tới điểm số và có những quả chỉ mang ý nghĩa tỷ số khi một đội đã thắng đậm.	Barca với hàng công giàu kỹ thuật thì khả năng những Messi, Neymar và Suarez bị phạm lỗi trong vòng 16m50 sẽ cao hơn các đội bóng khác. Tương tự, Atletico nổi danh với khả năng phòng thủ và việc họ tránh được những tình huống dẫn tới phạt đền là điều không gây tranh cãi.	Bảo Lam	
'Tiểu quỷ' Kyrgios loại Djokovic ở tứ kết Mexico Mở rộng		Tay vợt Serbia thất bại với tỷ số 6-7, 5-7 trong cuộc so tài mà đối thủ của anh giao bóng rất tốt. Ở trận đấu khác, Nadal vượt qua Yoshihito Nishioka sau hai set.		Kyrgios chỉ một lần đối mặt nguy cơ bị đối thủ bẻ bàn giao bóng, nhưng anh cứu được. Tay vợt người Australia giành break duy nhất ở set hai qua đó kết thúc trận đấu.	Với chiến thắng trước Djokovic, Kyrgios đã hoàn thành mục tiêu đánh bại tất cả tay vợt thuộc nhóm "Ngũ đại gia". Các bại tướng còn lại của anh gồm Roger Federer, Rafael Nadal, Andy Murray và Stan Wawrinka. Kyrgios là tay vợt trẻ nhất làm được kỳ tích này. 	
Cơ hội trở thành cầu thủ chuyên nghiệp tại PVF		Quỹ Đầu tư và Phát triển tài năng bóng đá Việt Nam (PVF) tuyển sinh khóa IX từ ngày 9/3 đến 21/5. Học viên được đào tạo miễn phí trong 10 năm tại TP HCM và Hà Nội.		Thí sinh dự tuyển phải trải qua các phần kiểm tra kỹ thuật (chạy 30m xuất phát cao, bật xa tại chỗ, chuyền bóng chân thuận), thi đấu và đo thể hình… 120 học viên trúng tuyển vòng sơ loại sẽ luyện tập tại trung tâm PVF trong hai tháng, từ đó chọn ra 50 học viên có khả năng tốt nhất về mọi mặt. 	Liên hệ dự tuyển: Quỹ đầu tư và phát triển tài năng bóng đá Việt Nam Địa chỉ: 72 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM Điện thoại: (08) 3827 5501 - (08) 3761 2687. Fax: (08) 3827 5502 Tham khảo thêm thông tin tại đây	
Ibrahimovic muốn gia hạn thêm hai năm với Man Utd		Tiền đạo người Thụy Điển đóng vai trò lớn trong mùa giải năm nay của Man Utd và nhiều khả năng được gia hạn hợp đồng mới.		Bảo Lam	
Khúc mắc với HLV, 'tiểu Ánh Viên' chưa thể trở lại Mỹ tập huấn		Nguyễn Diệp Phương Trâm đang ở Việt Nam để chuẩn bị cho SEA Games 29, dù theo kế hoạch cô phải sang Mỹ để tập huấn giai đoạn hai.		Nguyễn Diệp Phương Trâm, người được ví như “tiểu Ánh Viên” của làng bơi Việt Nam, nhận được gói tài trợ khoảng 18 tỷ đồng từ NutiFood trong chín năm để tu nghiệp ở nước ngoài. Cô cùng HLV Võ Thị Mỹ Trang đã sang Mỹ tập huấn giai đoạn một từ tháng 6 đến tháng 12/2016, sau đó về nước nghỉ Tết.	Sau nửa năm tập huấn tại CLB Pleasanton Seahawks (Bắc California), Phương Trâm và HLV Mỹ Trang đã chia sẻ về những khó khăn gặp phải nơi đất khách quê người. Trong đó, rào cản ngôn ngữ và thức ăn là điểm Phương Trâm đáng ngại nhất. Tuy vậy, sau ba tháng, kình ngư 16 tuổi đã dần làm quen với môi trường tập huấn tại Mỹ. “Dù khó khăn nhưng vì tương lai của em Trâm, của thể thao nước nhà và để không phụ lòng của nhà tài trợ, hai cô trò phải động viên, an ủi nhau để vượt qua và hy vọng sau này sẽ được đền đáp bằng những thành tích trên đường bơi của em Trâm”, HLV Mỹ Trang từng bày tỏ.	Tuy nhiên, sau chuyến tập huấn này, hai cô trò bất ngờ không hợp tác với nhau nữa . Gia đình Phương Trâm đã có kiến nghị lên đơn vị chủ quản là CLB bơi lặn Phú Thọ đổi HLV khác vì họ cho rằng, HLV Mỹ Trang “không phù hợp”. Vì không hợp tác với HLV Mỹ Trang, Phương Trâm lặng lẽ tập luyện tại Phú Thọ. Sau đó, cô lên tập trung đội dự tuyển quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 29.	“Chúng tôi không muốn làm lớn sự việc sẽ ảnh hưởng đến tâm lý của Phương Trâm. Chúng tôi để cháu yên tâm tập luyện chuẩn bị cho giải bơi VĐQG hồ ngắn vào cuối tháng Ba tại Huế. Sau giải, gia đình sẽ cùng với nhà tài trợ và lãnh đạo CLB bơi - lặn Phú Thọ tìm HLV mới cho Trâm đi tập huấn”, ông Nguyễn Minh Trí, bố Phương Trâm, cho biết. “Giữa Trâm và HLV Mỹ Trang có những phát sinh trong chuyến tập huấn tại Mỹ nên chúng tôi không thể gửi gắm con mình cho HLV Mỹ Trang nữa”.	Trao đổi với VnExpress , ông Đoàn Mạnh Út, Chủ nhiệm CLB bơi lặn Phú Thọ cho biết: “Chúng tôi đã nhận được đơn kiến nghị của gia đình Phương Trâm về việc đổi HLV cho chuyến tập huấn. Về việc này, chúng tôi đang cùng các lãnh đạo tìm cách giải quyết sớm để triển khai sớm”.	Phương Trâm năm nay 16 tuổi, có thế mạnh ở các cự ly ngắn và đã phá kỷ lục quốc gia của đàn chị Ánh Viên ở các nội dung 50m tự do, 50m bướm. Sau sáu tháng đầu tiên tập huấn tại Mỹ, Phương Trâm trở về thi đấu giải bơi các nhóm tuổi Đông Nam Á tại Thái Lan. Ở đó cô giành bảy HC vàng, bốn HC bạc và phá ba kỷ lục Đông Nam Á.	Trước khi nhận được số tiền tài trợ hàng chục tỷ đồng, Phương Trâm cũng đã gửi đơn kiện lên toà án để giải phóng hợp đồng, nhằm rời khỏi địa phương TP HCM nhưng sau đó thay đổi quyết định.	Đông Huyền	
Ferrari nhanh nhất trong chặng cuối đợt đua thử đầu tiên của F1		Kimi Raikkonen một lần nữa đạt lap-time nhanh nhất trong chặng đua F1 mô phỏng thời tiết ẩm ướt tại Barcelona.		
ĐKVĐ Cleverland thua sốc trong cuộc đại chiến miền Đông ở NBA		Nhờ lối chơi quyết liệt, kết dính và một chiến thuật hợp lý, Celtics đã quật ngã Cavaliers với tỷ số sít sao 103-99.		Trước khi trận đấu diễn ra, Boston Celtics bị đánh giá thấp vùi thua kém đối thủ về nhân sự, cùng tâm lý nặng nề sau khi bất ngờ để thua vòng trước. Tuy nhiên, với ưu thế sân nhà họ đã chơi không tệ, cùng Cleverland tạo nên thế trận đôi công hấp dẫn trên sân TD Garden.	Diễn biến chính trận Celtics 103-99 Cleverland	Cleverland tỏ ra nhỉnh hơn đội chủ nhà đôi chút trong hiệp một khi dẫn trước 6 điểm. Nhưng kể từ đó, trận đấu trở thành một cuộc đua đúng nghĩa. Hai đội liên tục ăn miếng trả miếng với những tình huống ghi điểm liên tục. LeBron James và Kyrie Irving là hai nhân tố nổi bật nhất của Cleverland, trong khi Al Hoford và Isaiah Thomas bên phía Celtics cũng không hề kém cạnh.	Khi trận đấu chỉ còn 28 giây và tỷ số đang là 99-99, có vẻ như các cầu thủ Cleverland không thể giữ được bình tĩnh khi liên tiếp phạm lỗi và để Celtics được hưởng tới bốn lần ném phạt. Lần lượt Isaiah Thomas và Jae Crowder thực hiện thành công để vượt lên dẫn 103-99. Bốn giây cuối không đủ để các cầu thủ đội khách làm nên điều kỳ diệu, chấp nhận thất bại trong trận đấu nghẹt thở được ví như “chung kết miền”.	Màn nhảy cổ động của Celtics Dancers	Thunder hướng tới chiến thắng trước Blazers	Blazers đang đứng ở vị trí thứ 11 trên bảng điểm khu vực miền Tây. Họ mới giành được một chiến thắng trong sáu trận gần nhất và đang cho thấy một bộ mặt tệ hại. Lợi thế duy nhất của đội bóng trong trận đấu sắp tới là sân nhà và lịch sử ba lần thắng trong năm trận gần nhất gặp Thunder.	Trong khi đó, đội khách lại không hề cảm thấy chút lo lắng nào khi phải hành quân tới Moda Center. Siêu sao Russell Westbrook của Thunder đã có triple-double thứ 30 trong mùa giải sau khi ghi tới 43 điểm, 10 kiến tạo và 11 rebounds giúp Thunder giành chiến thắng thứ 11 trên sân nhà. Với phong độ hiện tại, các vị khách chắc chắn sẽ tự tin hướng đến chiến thắng thứ năm liên tiếp để lăm le cướp lấy vị trí thứ sáu của Memphis Grizzlies trên bảng điểm.	Trận đấu giữa Portland Trail Blazers và Oklahoma City Thunder sẽ diễn ra lúc 10h30 sáng 3/3 (giờ Hà Nội) và được tường thuật trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD.	Hải Hương	
Ánh Viên thi đấu không thành công tại Mỹ		Ngày thi đấu đầu tiên giải Arena Pro Swim Series tại Indianapolis, kình ngư Việt Nam thất bại ở cả nội dung 200m bơi ếch và 400m tự do.		Nội dung đầu tiên Ánh Viên tham dự là 200m bơi ếch. Tại vòng loại, kình ngư Việt Nam cán đích sau 2 phút 34 giây 56. Cô đứng thứ 18 trong tổng số 23 vận động viên, không thể giành vé vào chung kết. Thành tích tốt nhất của Ánh Viên ở nội dung này là 2 phút 31 giây 16, được thực hiện tại SEA Games 28.	Ở vòng loại nội dung 400m tự do diễn ra sáng nay 3/3 (giờ Hà Nội), Ánh Viên bơi ở lượt số năm, cán đích sau 4 phút 13 giây 37. Kình ngư sinh năm 1996 đứng thứ năm trong tổng số 51 vận động viên tranh tài, giành quyền vào bơi chung kết.	Tuy nhiên, ở loạt bơi chung kết, thành tích của Ánh Viên là 4 phút 19 giây 34, đứng cuối cùng trong số tám vận động viên tranh tài.	Nam Anh	
Thủ quân Atletico được khen vì nhanh trí ngăn Torres nuốt lưỡi		Gabi nhận được lời khen từ bác sĩ về hành động ngăn Fernando Torres tự nuốt lưỡi sau sự cố chấn thương.		"Gabi thậm chí đã bị cắn khi cố mở miệng Fernando (Torres). Phản ứng của cậu ấy và Vrsaljko thật hoàn hảo", bác sĩ Carlos Larino đánh giá.	Torres gặp sự cố ở phút 85, trong trận đấu giữa Atletico và Deportivo ở vòng 25 La Liga. "Số 9" của Atletico nhảy lên tranh chấp với một hậu vệ chủ nhà, và phải nhận một cú huých mạnh từ phía sau dẫn đến việc đập mạnh đầu xuống đất rồi bất tỉnh.	Ngay lập tức, Gabi và một số cầu thủ Atletico đã chạy đến dùng tay kéo lưỡi để ngăn Torres tự nuốt, tránh nguy cơ tử vong. Trong khi bộ phận y tế sơ cứu và đưa Torres vào viện, một số cầu thủ đã khóc.	Dẫn lời người đại diện Antonio Sanz, kênh Radio Marca cho hay, Torres đã tỉnh lại và nói chuyện trong khi được đưa đến bệnh viện. Không lâu sau đó, tiền đạo người Tây Ban Nha đã lên mạng xã hội Twitter trấn an người hâm mộ.	Hạnh Nguyên	
Torres tỉnh lại, lên Twitter trấn an người hâm mộ		Tiền đạo Fernando Torres khẳng định có thể sớm trở lại thi đấu sau sự cố gây chấn thương ở đầu.		"Cảm ơn rất nhiều vì đã chữa trị và nhắn tin động viên. Chỉ là một tình huống sợ hãi mà thôi. Hy vọng tôi sẽ sớm trở lại", T orres đăng trên mạng xã hội Twitter tối 2/3, sau khi nhập viện cấp cứu.	Torres gặp sự cố ở phút 85, trong trận đấu giữa Atletico và Deportivo ở vòng 25 La Liga. "Số 9" của Atletico nhảy lên tranh chấp với hậu vệ chủ nhà, và phải nhận một cú huých mạnh từ phía sau dẫn đến việc đập mạnh đầu xuống đất rồi bất tỉnh.	Ngay lập tức, Gabi và một số cầu thủ Atletico đã chạy đến dùng tay kéo lưỡi để ngăn Torres tự nuốt, tránh nguy cơ tử vong. Trong khi bộ phận y tế sơ cứu và đưa Torres vào viện, một số cầu thủ đã khóc.	Sau khi hay tin Torres gặp nạn, nhiều CĐV, đồng nghiệp và đồng đội cũ đã lên mạng xã hội bày tỏ sự lo lắng và cầu chúc. Trong số này có Cesc Fabregas, Didier Drogba, Romelu Lukaku, Sergio Ramos và Alvaro Morata.	Torres từng thi đấu cho hai CLB Anh là Liverpool và Chelsea. Tiền đạo này cũng từng giành chức vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010 trong màu áo tuyển Tây Ban Nha. Tại Euro 2008, Torres ghi bàn quyết định trong trận chung kết. Bốn năm sau đó, anh tiếp tục ghi bàn ở chung kết và giành thêm giải Vua phá lưới. 	Hạnh Nguyên	
Murray thắng ngược sau khi cứu bảy điểm match		Tay vợt Scotland hạ Philipp Kohlschreiber với tỷ số 6-7, 7-6, 6-1 ở tứ kết Dubai Championship trong trận đấu có loạt tie-break dài 31 phút.		
Bản tin Thể thao sáng 3/3		*Wayne Rooney cân nhắc trở lại Everton *Mourinho từng gọi Ozil là thằng hèn *Ibrahimovic có thể gia hạn hợp đồng hai năm với Man Utd *Arsene Wenger từ chối đến Barca.		
Sevilla đuổi sát Barca và Real, tạo thành cuộc đua tam mã		Tranh thủ thời cơ Real mất điểm, Sevilla củng cố hy vọng vô địch La Liga bằng trận thắng Bilbao với tỷ số 1-0.		Với trận thắng Bilbao tối 2/3, Sevilla giành 55 điểm sau 25 vòng. Những gì đang có trong tay thầy trò HLV Jorge Sampaoli chỉ kém hai điểm so với đội dẫn đầu Barca và một điểm so với đội xếp thứ hai Real. 	Real hiện tại chỉ còn lợi thế là thi đấu ít hơn một trận. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, họ sẽ giành lại vị trí dẫn đầu.	start video embed	Cầu thủ đóng vai người hùng giúp Sevilla tăng hy vọng vô địch là Vicente Iborra. Ở phút 14, tiền vệ này tung cú dứt điểm ghi bàn quyết định vào lưới Bilbao ngay sau khi đồng đội Stevan Jovetic đá hỏng quả 11m.	Để bảo vệ thành quả, Sevilla đã phải nhận tới sáu thẻ vàng. Trong khi đó, đội khách Bilbao chỉ bị phạt hai thẻ.	Việc ba đội dẫn đầu chỉ hơn kém nhau trong khoảng hai điểm là bằng chứng cho thấy La Liga không còn là cuộc đua song mã của Barca và Real. Trong khi Atletico có dấu hiệu sa sút, Sevilla nhanh chóng lấp đầy chỗ trống bằng phong độ thuyết phục. Đoàn quân của HLV Sampaoli cũng chính là đội chấm dứt chuỗi bất bại của Real hồi đầu năm.	Ở phía sau ba đội dẫn đầu, Atletico mới chỉ có 46 điểm. Thầy trò HLV Diego Simeone chỉ hơn một điểm so với Sociedad và bốn điểm so với Villarreal. Ba đội này nhiều khả năng sẽ tranh một vé dự Champions League còn lại trong 13 vòng cuối.	Hạnh Nguyên	
Rooney cân nhắc khả năng trở lại Everton		Đội trưởng Man Utd sẽ xem xét việc đầu quân đội bóng cũ, sau khi HLV Ronald Koemann đánh tiếng muốn có anh.		Zlatan Ibrahimovic sắp ký hợp đồng hai năm, trong khi Antoine Griezmann vẫn là mục tiêu theo đuổi số một của Man Utd. Tương lai của Wayne Rooney ở Old Trafford vì thế sắp đi đến hồi kết.	Sky Sports đưa tin Everton đã đề nghị mượn Rooney trong tháng 1/2017, nhưng bị Jose Mourinho từ chối. HLV người Bồ Đào Nha vẫn nhận thấy tầm quan trọng của tiền vệ người Anh đối với Man Utd.	Nhưng việc phải thường xuyên ngồi ghế dự bị không thể làm thoả mãn Rooney. Tiền đạo 31 tuổi có thể rời Old Trafford vào mùa hè, và Everton là bến đỗ thích hợp.	start video embed	HLV của Everton là Ronald Koeman mới mở lời trên truyền thông gần đây. "Tôi nghĩ Rooney vẫn đang chơi bóng ở đỉnh cao, và ở lại Man Utd cũng như Ngoại hạng Anh là quyết định sáng suốt. Cậu ấy còn hai hoặc ba năm chơi bóng ở cấp độ cao nhất. Không ai biết được điều gì sẽ xảy ra khi mùa giải kết thúc. Nhưng cá nhân tôi nghĩ rằng Rooney là một trong những cầu thủ sẽ giúp Everton mạnh hơn hiện tại. Bất cứ cầu thủ nào có thể giúp đội mạnh hơn đều được chào đón tại Everton", nhà cầm quân người Hà Lan nhận định.	Chuyện lương bổng sẽ là vấn đề đau đầu với Everton nếu muốn có Rooney, người đang nhận lương 368.000 đôla mỗi tuần. Nếu rời Man Utd, Rooney còn lựa chọn khác là đến Mỹ hoặc Trung Quốc. Ngôi sao 31 tuổi tiết lộ đã từ chối nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ Trung Quốc để ở lại giúp Man Utd giành thêm danh hiệu.Rooney là cầu thủ nổi bật nhất của lò đào tạo trẻ Everton. Anh đá trận ra mắt ở Ngoại hạng Anh năm 16 tuổi và ghi bàn vào lưới Arsenal.	Kim Bảo	
Dàn sao Man Utd tụ hội trong trận đấu tri ân Carrick		Man Utd sẽ tổ chức một trận đấu tôn vinh Michael Carrick sau 11 năm cống hiến của tiền vệ người Anh.		Trận đấu dự kiến diễn ra vào ngày 4/6 tại Old Trafford, giữa đội bóng của Carrick và đội ngôi sao Man Utd 2008. Những ngôi sao đình đám một thời của Man Utd như Paul Scholes, Gary Neville, Ryan Giggs đều góp mặt. Bên phía đội của Carrick sẽ có Steven Gerrard, Frank Lampard, Michael Owen.	"Khoác áo một CLB vĩ đại trong 11 năm là điều khiến tôi tự hào. Càng vinh hạnh hơn khi lại được tổ chức một trận đấu tri ân", Carrick chia sẻ. "Đây là trận đấu đặc biệt với tôi cũng như gia đình. Hy vọng đó sẽ là một ngày kỷ niệm đáng nhớ đối với tất cả những cầu thủ tham dự".	Carrick gia nhập Man Utd từ năm 2006. Anh góp công giúp đội bóng giành năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một danh hiệu Champions League. Tiền vệ 35 tuổi còn đóng vai trò quan trọng trong đội hình của Jose Mourinho mùa này.	"Tôi vui vì Carrick được CLB tri ân", Mourinho cho biết. "Cậu ấy là một cầu thủ chuyên nghiệp và xuất sắc. Carrick mang đến sự ổn định ở khu trung tuyến, giúp đồng đội có sự tự do để dâng cao tấn công".	Tiền bán vé từ trận đấu này sẽ được đưa vào Quỹ Michael Carrick, giúp đỡ cho sự phát triển của những thanh thiếu niên tại Manchester và Newcastle, quê hương của Carrick.	Kim Bảo	
Mourinho từng mắng Mesut Ozil là 'đồ hèn'		Tiền vệ người Đức kể lại mâu thuẫn với HLV Jose Mourinho thời còn ở Real Madrid trong cuốn tự truyện sắp xuất bản.		Mourinho và Mesut Ozil từng có ba năm làm việc chung ở Real Madrid, từ 2010 đến 2013. HLV người Bồ Đào Nha khi đó biến một cầu thủ tiềm năng như Ozil thành chân chuyền số một châu Âu, nhưng cả hai cũng xảy ra những mâu thuẫn không thể tránh khỏi.	"Cậu nghĩ tung ra hai đường chuyền xuất sắc là đủ. Cậu nghĩ mình giỏi nên đá 50% khả năng là đủ", Ozil kể lại trong cuốn tự truyện sắp ra mắt về việc Mourinho hét vào mặt anh trong phòng thay đồ. Anh kể thêm: "Ông ấy dừng lại, nhìn trừng trừng vào tôi bằng đôi mắt nâu tối. Tôi nhìn lại, như hai tay đấm đang so kè ở hiệp một. Ông ấy không thể hiện cảm xúc gì và chờ phản ứng từ tôi".	Tiền vệ người Đức sau đó ném áo đấu vào người Mourinho và nhận lại cơn thịnh nộ: "À, thế là cậu bỏ cuộc. Đồ hèn. Giờ cậu muốn gì? Vào đó tắm táp, gội đầu thoải mái hay ra ngoài kia chứng minh cho đồng đội, người hâm mộ và tôi thấy cậu có thể làm gì".	Ozil cho biết anh cảm thấy hối tiếc vì hành động bộc phát lúc đó.	Ozil chuyển đến Arsenal vào năm 2013, một thời gian sau khi Mourinho bị Real sa thải. Dù thi đấu nổi bật tại Anh, Ozil vẫn hay nhận chỉ trích vì thái độ thi đấu không nhiệt tình.	Kim Bảo	
CLB Thổ Nhĩ Kỳ: 'Có cho không Messi, chúng tôi cũng không lấy'		Altinordu chỉ muốn sử dụng cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB, chứ không mua cầu thủ bên ngoài.		"Ngay cả Messi có đến đây và nói muốn chơi một năm miễn phí cho CLB thì chúng tôi cũng sẽ từ chối", Mehmet Seyit Ozkan, Chủ tịch Altinordu tuyên bố.	Altinordu đang chơi tại giải Hạng nhì Thổ Nhĩ Kỳ. Họ chủ trương xây dựng đội bóng với tất cả cầu thủ đều thuộc diện "cây nhà lá vườn". Altinordu có một sân tập khổng lồ, diện tích đến 40 ha chỉ để làm trụ sở huấn luyện cầu thủ trẻ. Từ đây, họ sẽ chọn ra những cầu thủ cho đội một và không mua thêm cầu thủ từ bên ngoài.	"Chúng tôi tin tưởng và triết lý riêng và sẽ không bao giờ bỏ cuộc. Chúng tôi sẽ tiếp tục đào tạo các cầu thủ ở địa phương. Chúng tôi có thể đi bao xa ư? Tuy thuộc vào chất lượng cầu thủ mà CLB có thể đào tạo",  Ozkan  khẳng định.	Messi sẽ hết hạn hợp đồng với Barca vào tháng 6/2018 và hai bên vẫn trong quá trình đàm phán cho một bản hợp đồng mới. Nếu thất bại trong việc thuyết phục Messi, Barca có thể mất anh trong 15 tháng tới mà không thu về được bất kỳ khoản phí chuyển nhượng nào.	Kim Bảo	
Wenger từ chối nói về cơ hội dẫn dắt Barca		HLV người Pháp khẳng định mục tiêu của ông là tiếp tục dẫn dắt Arsenal, dù những tin đồn gần đây liên hệ tới chiếc ghế nóng ở Nou Camp.		Bảo Lam	
Torres ngã bất tỉnh, nguy hiểm tính mạng		Khi nhảy lên tranh bóng trong trận đấu tối 2/3, tiền đạo của Aletico bị va chạm mạnh vào đầu, ngã xuống sân bất tỉnh nhân sự.		Tình huống diễn ra ở phút 85, trong trận đấu tối 2/3 giữa chủ nhà Deportivo La Coruna và Atletico Madrid. Khi đó, Torres nhảy lên tranh bóng với một hậu vệ đối phương và dính chấn thương ở đầu.	Chấn thương nghiêm trọng đến mức Torres ngã xuống sân bất tỉnh nhân sự. Nhiều cầu thủ Atletico lập tức dùng tay kéo lưỡi nhằm ngăn Torres tự nuốt, đồng thời để tránh nguy cơ tử vong.	Không lâu sau sự cố, bộ phận y tế Atletico nhanh chóng đưa Torres vào bệnh viện địa phương cấp cứu. Một số cầu thủ Atletico không cầm được nước mắt vì lo lắng cho tính mạng của đồng đội.	Dẫn lời người đại diện Antonio Sanz, kênh Radio Marca cho biết, Torres đã tỉnh lại và nói chuyện trong khi được đưa đi cấp cứu. Cầu thủ này sẽ phải qua đêm trong bệnh viện để theo dõi chấn thương.	Trận đấu trên kết thúc với tỷ số 1-1. Andone ghi bàn đưa Deportivo dẫn trước từ phút 13, trước khi Griezmann gỡ hòa cho Atletico ở phút 68.	Atletico hiện xếp thứ tư trên bảng La Liga, với 46 điểm. Thành tích này chỉ hơn một điểm so với đội xếp thứ năm Sociedad và bốn điểm so với đội xếp thứ sáu Villarreal.	Hạnh Nguyên	
Đương kim vô địch V-League hoà trận thứ tư liên tiếp		CLB Hà Nội hoà 0-0 trên sân của "người anh em" Sài Gòn FC trong trận đá sớm vòng 8 giải V-League 2017 chiều 2/3.		Sài Gòn FC và Hà Nội FC được xem như những đội bóng anh em vì cùng dưới trướng “bầu” Hiển. Năm ngoái, CLB Hà Nội  chuyển vào TP HCM, đổi tên thành Sài Gòn FC và chọn Thống Nhất làm sân nhà. ĐKVĐ Hà Nội T&T mùa này đổi tên thành Hà Nội FC.	Phong độ cả hai đội gần đây đều không tốt. Trong khi Hà Nội FC không thắng ba trận gần đây, con số của Sài Gòn FC thậm chí là năm.	start video embed	Chính vì vậy, HLV Chu Đình Nghiêm đã có một số điều chỉnh về mặt lối chơi cũng như nhân sự. Trong sơ đồ 4-3-2-1, hai suất ngoại binh thuộc về  Moses Oloya và Alvaro Silva, còn Gonzalo Marronkle - cầu thủ bỏ lỡ khá nhiều cơ hội trong hai trận gần nhất của Hà Nội FC - không được đăng ký.	Với đội hình đồng đều hơn, Hà Nội FC nhập trận tích cực và lấn lướt trong phần lớn thời gian của hiệp một. Có lúc thời lượng kiểm soát bóng của họ đạt gần 70%. Tuy nhiên, số cơ hội thực sự Hà Nội FC tạo được không nhiều.	Tình huống nguy hiểm nhất của đội khách chỉ là cú đánh đầu của Samson phút 37 bị Quốc Long phá trên vạch vôi. Trước đó chừng năm phút, Samson có một cú dứt điểm ở góc hẹp đưa bóng vào cạnh lưới đội chủ nhà. Chân sút nhập tịch của Hà Nội FC đang khát khao tìm kiếm thêm hai bàn, để trở thành người đầu tiên chạm cột mốc 130 bàn ở V-League.	Sang hiệp hai, thế trận đổi chiều khi các cầu thủ Sài Gòn FC chơi tốt lên, giữ bóng nhiều hơn. Nhưng họ cũng không tài nào xuyên thủng mành lưới của thủ môn Phí Minh Long, và đành chấp nhận trận hoà không bàn thắng.	"Dù bỏ lỡ một số cơ hội, chúng tôi hài lòng với kết quả này", đội trưởng CLB Sài Gòn Ngọc Duy chia sẻ. "Chúng tôi đang trải qua những trận đấu không tốt, nhưng một điểm có được từ trận này sẽ là động lực để chúng tôi phấn đấu ở những vòng sau".	Với trận hoà này, ĐKVĐ bỏ lỡ cơ hội chiếm ngôi đầu của Thanh Hoá, còn Sài Gòn FC đứng thứ 10 với chín điểm sau tám vòng.	Đông Huyền	
Ramos 'đá xoáy' Pique về nghi án trọng tài bao che cho Real		Thủ quân của Real Madrid khẳng định sẽ không tham gia bất kỳ cuộc tranh luận nào về trọng tài như Gerard Pique đang làm.		"Chúng tôi sẽ không tham gia bất kỳ cuộc tranh luận nào. Chúng tôi cũng sẽ không bàn về trọng tài, hay đăng chia sẻ nào lên mạng xã hội Twitter về đề tài này", Ramos tuyên bố sau trận hòa Las Palmas 3-3 ở vòng 25 của La Liga tối 1/3. Pha ghi bàn cuối cùng của trận đấu này được Cristiano Ronaldo thực hiện trên chấm 11 mét, giúp đội chủ sân Bernabeu tránh một thất bại.	Diễn biến chính trận Barca 6-1 Gijon	Sau vòng đấu hôm qua,  Real không còn ở vị trí dẫn đầu La Liga. Họ rơi xuống thứ hai, kém một điểm nhưng đá ít hơn một trận so với Barca.  "Chúng tôi cần xem lại chính bản thân. Real cũng cần một bước khởi đầu mới. Bất kỳ đội bóng nào cũng có lúc thăng, lúc trầm. Chúng tôi đã có cơ hội đánh bại Las Palmas nhưng không tận dụng được", Ramos phân tích.	Hạnh Nguyên	
Mourinho: CĐV Man Utd cuồng nhiệt hơn Chelsea		HLV người Bồ Đào Nha cho rằng độ cuồng nhiệt của người hâm mộ Man Utd cao hơn tất cả các CLB khác mà ông dẫn dắt.		"Phải nói rằng tôi ấn tượng với sự cống hiến và cam kết của các bạn, những CĐV mua vé trọn mùa của Man Utd", Jose Mourinho chia sẻ trên tờ rơi quảng cáo vé trọn mùa của "nửa đỏ" thành Manchester. "Tôi đã dẫn dắt nhiều đội bóng nhưng chưa ở đâu tôi thấy các CĐV cuồng nhiệt như ở đây. Sân Old Trafford luôn đầy ắp người và sự ủng hộ mà các cầu thủ nhận được thật đặc biệt".	Mourinho từng làm HLV ở Porto, Chelsea (hai nhiệm kỳ), Inter Milan và Real Madrid, trước khi đến Man Utd mùa giải năm nay.	Hai năm trước, khi còn dẫn dắt Chelsea, Mourinho từng phát biểu chỉ trích người hâm mộ đội bóng thành London. Khi đó Chelsea nhọc nhằn đánh bại QPR trên sân Stamford Bridge, nơi mà các CĐV đội khách cuối trận hô lớn: "Đây là cái thư viện à?". Mourinho trong buổi họp báo sau trận hôm đó cũng chia sẻ: "Đá trên sân nhà như đá ở sân không người. Tôi có thể nói rằng Chelsea là đội bóng nhận ít sự cổ vũ nhất khi đá ở sân nhà".	Man Utd hiện tại xếp thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, dù trải qua 16 trận liên tiếp bất bại. Mourinho nhấn mạnh "Quỷ Đỏ" sẽ tiếp tục chơi bóng "đầy tính giải trí, tấn công, ghi nhiều bàn và giành chiến thắng" để chiều lòng người hâm mộ.	Để mua vé trọn mùa xem thi đấu tại Old Trafford, CĐV phải trả ít nhất là 655 đôla (15 triệu đồng).	Kim Bảo	
Nhà vô địch World Cup thoát chết sau khi bị đập đầu vào vỉa hè		Hậu vệ vô địch World Cup 2014 với tuyển Đức, Kevin Grosskreutz tham gia vào một vụ đánh nhau và bị thương ở đầu.		
Michael Phelps: 'Tôi luôn phải thi đấu với người dùng doping'		Huyền thoại bơi người Mỹ tin rằng anh chưa bao giờ được cạnh tranh trung thực ở bất kỳ một sân chơi quốc tế từng tham dự.		Một báo cáo thuộc ủy quyền của WADA và được viết bởi luật sư Richard McLaren vào tháng 12 năm ngoái cho rằng hơn 1.000 VĐV Nga hưởng lợi từ chương trình hỗ trợ doping cấp nhà nước suốt giai đoạn 2011-2015.	Giám đốc cơ quan phòng chống doping Mỹ Travis Tygart, người có mặt tại phiên điều trần, cho rằng các quan chức ở Ủy ban Olympic đã khiến các VĐV trung thực phải thất vọng. Ủy ban Olympic đã không đưa ra lệnh cấm các VĐV Nga tham dự Thế vận hội Brazil 2016 mà ủy quyền cho từng bộ môn quyết định.	Tổng thống Nga Vladimir Putin phủ nhận có bất cứ chương trình nào hỗ trợ các vận động viên sử dụng doping, đồng thời khẳng định Nga luôn chống lại doping và đang áp dụng các hệ thống mới để quản lý vấn nạn này.	Bảo Lam	
Djokovic đánh bại Del Potro, cùng Nadal đi tiếp ở Mexico Mở rộng		Tay vợt Serbia phải ngược dòng giành chiến thắng ở vòng hai với tỷ số 4-6, 6-4, 6-4, trong khi Nadal dễ dàng đánh bại Paolo Lorenzi 6-1, 6-1.		

Bàn thắng 'siêu may mắn' ở giải hạng Nhất nước Anh		Cú dứt điểm hụt của đồng đội vô tình đưa bóng đập chân Mohamed Diame của Newcastle rồi đi vào góc khó khiến thủ thành bên phía Brighton không thể cản phá		
Ba đội bóng Đức làm quân xanh cho U20 Việt Nam trước World Cup		Trong 12 ngày tập huấn tại Đức, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ đá giao hữu với đội trẻ của Borussia Monchengladbach, Schalke 04 và Fortuna Dusseldorf.		“U20 World Cup gồm toàn các đội bóng mạnh. Để tránh bị ngợp trước các đối thủ có trình độ vượt trội, U20 Việt Nam phải đá giao hữu nhiều với những đối thủ trên cơ”, Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede chia sẻ với VnExpress .	Với sự tư vấn của ông Gede, VFF quyết định đầu tư cho U20 Việt Nam đi Đức tập huấn từ ngày 16/4 đến 28/4. Tại đây, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có ba trận giao hữu, gặp đội trộn giữa U19 và U23 của Borussia Monchengladbach (19/4), U23 Schalke 04 (24/4) và U19 Fortuna Dusseldorf.	“Những trận đấu giao hữu với các đối thủ mạnh rất quý giá với Việt Nam. Nó giúp chúng tôi lắp ráp đội hình, chỉnh sửa những điểm yếu và giúp các cầu thủ quen đối đầu với các đối thủ có trình độ vượt trội. U20 Việt Nam bị đánh giá thấp tại U20 World Cup nhưng chúng tôi không đến đó để du lịch. Đội muốn tiếp tục gây bất ngờ”, HLV Hoàng Anh Tuấn cho hay.	VFF còn đang nỗ lực sắp xếp để U20 Việt Nam có trận đấu giao hữu với U20 Argentina. Nếu sau lễ bốc thăm, hai đội không cùng bảng, kế hoạch giao hữu sẽ được chốt.	U20 World Cup diễn ra tại Hàn Quốc từ ngày 20/5 đến 11/6. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam giành được vé dự giải này.	Lâm Thỏa	

Ferrari gây ấn tượng trong ngày đua thử thứ ba		Bottas sử dụng lốp siêu mềm và đạt lap-time nhanh nhất trong ba ngày đua thử với thời gian một phút 19,705 giây. Tuy nhiên, Sebastian Vettel chỉ kém 0,247 giây dù sử dụng lốp mềm, tức là hơn hai lớp về độ bền.		
Federer dừng bước ở vòng hai Dubai Championships		Đương kim vô địch Australia Mở rộng bất ngờ thất bại với tỷ số 6-3, 6-7, 6-7 trước tay vợt phải đánh vòng loại Evgeny Donskoy.		
Chủ tịch Barca hứa mang 'siêu huấn luyện viên' về thay Enrique		Ông Josep Maria Bartomeu cho biết sẽ có sự thay thế xứng đáng sau khi HLV Luis Enrique tuyên bố ra đi vào cuối mùa giải này.		Bảo Lam	
Bale nhận thẻ đỏ trực tiếp do đánh nguội đối thủ		Sau khi trọng tài thổi còi cho trận đấu tạm dừng, Gareth Bale có phản ứng với một cầu thủ Las Palmas và bị truất quyền thi đấu lập tức.		Tình huống diễn ra ở phút 47 trong trận Real - Las Palmas tối 1/3. Sau khi bị Viera đẩy nhẹ vào vai, Bale có phản ứng nóng nảy bằng cú đẩy mạnh khiến đối thủ ngã xuống sân. Ngay sau đó, trọng tài rút thẻ vàng phạt Viera về tội khiêu khích, đồng thời buộc Bale rời sân bằng thẻ đỏ trực tiếp.	Trước tình huống gây tranh cãi, trọng tài cũng đã thổi phạt siêu sao xứ Wales. Vào thời điểm đó, trong một pha truy đuổi, cầu thủ mang áo số 11 của Real đá vào chân Viera.	Việc Bale phải rời sân sớm có thể đã khiến Real gặp bất lợi lớn. Không lâu sau đó, Las Palmas ghi hai bàn để vượt lên dẫn 3-1.	Nếu không có cú đúp của Ronaldo trong năm phút cuối, Real đã phải chịu thất bại. CR7 đá phạt đền chính xác ở phút 86 để rút ngắn tỷ số xuống 2-3, trước khi gỡ hòa bằng cú đánh đầu sau đó ba phút.	Sau vòng 25 La Liga, Real rơi xuống vị trí thứ hai do kém một điểm so với Barca. Bale và đồng đội có thể lấy lại vị trí dẫn đầu nếu thắng trong trận đá bù với Celta Vigo. 	Hạnh Nguyên	
Conte: 'Mùa này vô địch, mùa sau bị sa thải là bình thường'		Chelsea đang trên đường chinh phục ngôi báu Ngoại hạng Anh, nhưng HLV Antonio Conte không dám chắc về tương lai, sau tấm gương của Claudio Ranieri.		Chelsea hiện đứng đầu bảng điểm Ngoại hạng Anh với 10 điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai. Chức vô địch mùa này đang nằm trong tầm tay của Conte và các học trò. Nhưng HLV người Italy không dám chắc về một kế hoạch dài hạn ở Chelsea vì sự khắc nghiệt trong nghề HLV, vốn chỉ có thể tập trung trong ngắn hạn.	"Bóng đá hiện đại thật không dễ dàng để bạn bắt tay vào một dự án dài hơi với cùng một đội bóng. Không chỉ đối với tôi mà còn với tất cả HLV khác. Bởi vì kết quả mới là điều quan trọng nhất. Chuyện mùa này bạn vô địch và mùa sau nhận trát sa thải là có thể xảy ra", Conte chia sẻ.	HLV Ranieri là minh chứng gần nhất cho nhận định của Conte. Nhà cầm quân lão thành người Italy mùa trước giúp Leicester vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng vừa bị ban lãnh đạo đội sa thải hôm 23/2.	Conte đang có cơ hội san bằng kỷ lục của CLB là 12 chiến thắng liên tiếp trên sân nhà. "Cân bằng kỷ lục này có nghĩa là bạn đang làm tốt và có thể đang ở trên đỉnh bảng. Đây là mùa đầu tiên của tôi ở đây, nên san bằng kỷ lục này thật tuyệt vời", nhà cầm quân 47 tuổi nói thêm.	Kim Bảo	
Thua trận derby, Roma thất thế tại bán kết Coppa Italy		Đội bóng áo bã trầu để thua người hàng xóm Lazio với tỷ số 0-2 ở trận đấu lượt đi bán kết Coppa Italy vào tối 1/3.		Trận derby thành Rome chứng kiến nhiều cơ hội được hai đội tạo ra nhưng chỉ có Lazio đủ sắc sảo để ghi bàn thắng.	Roma mới có chiến thắng ấn tượng 3-1 trước Inter tại Serie A vào cuối tuần trước nhưng tỏ ra yếu ớt trong những pha tranh chấp với Lazio. Trong bàn mở tỷ số, Parolo thoải mái bứt tốc vào vòng 16m50 trước khi trả ngược để Milinkovic-Savic đệm bóng tung lưới Roma.	Đây là trận đấu mà Lazio được tính là đội chủ nhà và dường như điều này tiếp thêm sức mạnh cho thầy trò HLV Simone Inzaghi. Lazio tiếp tục tấn công ngay cả khi có bàn dẫn trước và được đền đáp với pha lập công của Immobile. Tiền đạo này thoát ra khỏi sự đeo bám của hậu vệ Roma và dễ dàng dứt điểm vào lưới trống sau pha căng ngang của Keita.	Chiến thắng 2-0 mang tới lợi thế vô cùng lớn cho Lazio trước khi chơi trận lượt về vào ngày 5/4. Roma đáng lẽ đã có được bàn thắng rút ngắn cách biệt nếu chân sút Dzeko tận dụng tốt hai cơ hội dứt điểm thuận lợi trong vòng 16m50. Đây là điều đáng tiếc bởi Dzeko đang có phong độ rất cao gần đây.	Lazio cũng chấm dứt chuỗi trận buồn trước Roma. Kể từ tháng 5/2013, Lazio không thể thắng người hàng xóm trong bảy trận liên tiếp trên mọi đấu trường.	Sau lượt đi Coppa Italy, Lazio và Juventus là hai đội đặt một chân vào chung kết. Ở trận đấu ngày hôm qua, Juventus đã giành chiến thắng 3-1 trước Napoli nhờ công bộ đôi Dybala và Higuain.	Bảo Lam	
Lewandowski lập cú đúp đưa Bayern vào bán kết Cup quốc gia		Tiền đạo người Ba Lan chạm mốc 30 bàn thắng ở mùa giải năm nay khi nổ súng giúp Bayern đánh bại Schalke với tỷ số 3-0 vào tối 1/3.		Bảo Lam	
Ronaldinho: 'Tôi có vài điều có thể truyền thụ thêm cho Messi'		Huyền thoại người Brazil chia sẻ sau khi nhận vai trò Đại sứ cho đội bóng cũ Barcelona.		Ronaldinho vừa từ Brazil quay trở lại Nou Camp sau thời gian dài không thi đấu chuyên nghiệp. Ở vai trò Đại sứ CLB, ngôi sao người Brazil sẽ có nhiều thời gian ở lại Barcelona, cũng như gặp gỡ đồng đội cũ như Andres Iniesta hay Lionel Messi.	Khi được hỏi liệu anh có thể giúp gì cho các cầu thủ Barca không, Ronaldinho nói đùa rằng: "Tôi vẫn còn có thể truyền thụ thêm một ít cho Messi".	Trong bức thư nói về cuộc đời cầu thủ, Ronaldinho dành nhiều lời khen ngợi cho Lionel Messi. Danh thủ 36 tuổi cho rằng giữa hai người có điểm chung là niềm vui khi chơi với trái bóng tròn, cũng như lối chơi đầy tự do và phóng khoáng.	Khi Ronaldinho đang ở đỉnh cao sự nghiệp và là biểu tượng của Barca, Messi mới chỉ 18 tuổi và bắt đầu chơi ở đội một. Chính Ronaldinho là người thực hiện pha kiến tạo để M10 ghi bàn thắng đầu tiên cho đội bóng xứ Catalan. Giờ đây, Messi đã là chân sút số một trong lịch sử CLB.	* Messi ghi bàn đầu tiên cho Barca từ đường kiến tạo của Ronaldinho.	Ronaldinho không còn đá một trận chính thức nào kể từ thời gian ngắn ngủi đầu quân cho Fluminense năm 2015. Nhưng tiền vệ người Brazil cho biết vẫn chưa có ý định giải nghệ.	Kim Bảo	
Ngược dòng thần tốc, Man City vào tứ kết Cup FA		Đội bóng của HLV Pep Guardiola giành chiến thắng 5-1 trước Huddersfield Town trong trận đá lại vòng năm Cup FA tối ngày 1/3.		Bảo Lam	
Ronaldo ghi cú đúp giúp Real thoát thua trên sân nhà		Hai bàn thắng của tiền đạo người Bồ Đào Nha trong bốn phút cuối giúp đội nhà hòa Las Palmas 3-3 trong trận đấu mà Gareth Bale bị đuổi.		
HLV Luis Enrique chia tay Barca sau mùa giải 2016-2017		Barca sẽ phải nhanh chóng tìm một HLV mới do Luis Enrique quyết định không gia hạn hợp đồng.		Phát biểu sau trận thắng Gijon với tỷ số 6-1 tối 1/3, HLV Luis Enrique thông báo: "Tôi sẽ không dẫn dắt Barca trong mùa giải tới. Tôi cần được nghỉ ngơi và đó là lý do chính".	start video embed	Enrique bắt đầu làm HLV cho đội A Barca từ hè 2014. Ngay trong mùa giải đầu tiên, nhà cầm quân này gặt hái thành công lớn khi đem lại cú ăn ba gồm La Liga, Cup Nhà vua và Champions League. Trong mùa giải tiếp theo, Enrique cũng giành được không ít vinh quang khi bảo vệ thành công La Liga và Cup Nhà vua.	"Thật khó khăn khi phải đưa ra quyết định chia tay. Tôi muốn cảm ơn CLB về niềm tin đã dành cho tôi. Chúng tôi đã có ba năm không thể nào quên", Enrique nói thêm.	Phản ứng sau quyết định không gia hạn hợp đồng của Enrique, Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu nói: "Enrique đã mang lại thành công lớn và có thể tiếp tục thành công hơn. Chúng tôi chấp nhận quyết định của Enrique. Anh ấy là một HLV tuyệt vời. Giờ là lúc để anh ấy kết thúc khoảng thời gian dẫn dắt Barca theo cách tốt nhất có thể".	Trước khi dẫn dắt đội A Barca, Enrique từng có ba năm dẫn dắt đội B (2008-2011). Vị HLV trẻ này cũng có thời gian huấn luyện AS Roma và Celta Vigo.	Enrique cũng từng là một thủ quân của Barca. Cựu tiền vệ này thi đấu cho đội từ năm 1996 đến khi giải nghệ vào năm 2004.	Hạnh Nguyên	
Giành chiến thắng 6-1, Barca vượt lên dẫn đầu La Liga		Lionel Messi và đồng đội đè bẹp Sporting Gijon trong trận đấu sớm vòng 25 diễn ra tối 1/3. 		Bàn thắng: Messi 9', Rodriguez phản lưới 11', Luis Suarez 27', Alcacer 49', Neymar 65', Rakitic 87' - Castro 21'	Tiếp đội bóng xếp thứ hai từ dưới lên, Barca không mất nhiều thời gian để có được những bàn thắng. Ngay phút thứ chín, Messi mở tỷ số bằng một cú đánh đầu. Trong tình huống này, đường chuyền dài của Javier Mascherano chính xác đến mức M10 không cần bật nhảy cũng đủ đưa bóng bay bổng qua thủ môn Cuellar.	start video embed	Bàn thua sớm cũng là báo hiệu cho một ngày không may đối với Gijon. Chỉ hai phút sau đó, thủ môn Cuellar tiếp tục phải vào lưới nhặt bóng. Lần này hậu vệ Juan Rodriguez đưa bóng phản lưới từ tình huống phá cú dứt điểm của Luis Suarez.	Gijon gần như chỉ có một cơ hội ghi bàn trong cả trận. Cơ hội này đến ở phút 21 và được tận dụng thành công. Carlos Castro lập công nhờ đón được bóng bật ra từ cú sút dội cột dọc của đồng đội Sergio Alvarez.  	Xét theo yếu tố kiến tạo, tiền vệ Ivan Rakitic chơi nổi bật không kém Messi. Cầu thủ này như đang lấy lại phong độ cao nhất khi liên tục có những pha ban chuyền và phối hợp ăn ý ở tuyến giữa. Phút 27, chính Rakitic gián tiếp tạo nên bàn thắng thứ ba cho Barca khi thực hiện quả tạt buộc hàng thủ Gijon phải phá ra. Ngay sau đó, Suarez đón bóng vô lê ghi bàn một cách dễ dàng.	Bên cạnh vai trò dẫn dắt ở tuyến giữa, Rakitic cũng tỏa sáng bằng pha dứt điểm ấn định chiến thắng 6-1. Trong tình huống này, ngôi sao người Croatia phối hợp bật tường với Sergi Roberto trước khi tung cú vô lê từ góc hẹp.	Sau một loạt bàn thắng sớm, HLV Luis Enrique quyết định rút cầu thủ trụ cột ra ngoài nghỉ. Trong số này có cả Suarez lẫn Messi. Trước khi rời sân, M10 kịp dọn cỗ cho Paco Alcacer nâng tỷ số lên 4-1.	M10 thậm chí có thể đã lập cú đúp cá nhân nếu cú sút phạt trực tiếp đầu hiệp hai không đưa bóng dội cột dọc bay ra ngoài. Sau khi anh rời sân, Neymar lĩnh nhiệm vụ đá phạt và xuất sắc ghi bàn từ một quả khác. Trong tình huống ở phút 65, tiền đạo người Brazil đưa bóng bay vào góc cao khiến thủ môn Cuellar chỉ có thể chạm tay vào mà không cứu được bàn thua.	Sau chiến thắng tưng bừng, Barca vượt lên dẫn đầu La Liga với 57 điểm sau 25 vòng. Real phải lùi xuống thứ hai với một điểm ít hơn, do bị Las Palmas cầm chân với tỷ số 3-3 trên sân nhà.	Real hiện tại thi đấu ít hơn Barca một trận. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đá bù, thầy trò HLV Zidane có thể lấy lại vị trí dẫn đầu.	Hạnh Nguyên	
Pogba vượt Ozil, David Silva về thành tích chuyền bóng		Tiền vệ của Man Utd là người đầu tiên đạt mốc 1.000 đường chuyền bên phần sân đối phương tại Ngoại hạng Anh mùa giải 2016-2017.		Bảo Lam	
Bierhoff chê Arsenal không biết dùng Mesut Ozil		Lãnh đội tuyển Đức cho rằng tiền vệ đồng hương thiếu sự hỗ trợ tại Arsenal, xem thảm bại dưới tay Bayern tại Champions League là một bằng chứng.		
Chelsea trói chân 'cục nợ của Mourinho' thêm bốn năm		Bản hợp đồng mới ký là phần thưởng mà Chelsea dành cho Victor Moses vì phong độ quá ấn tượng mùa này.		Hợp đồng cũ của Moses còn thời hạn tới năm 2019, nhưng anh được Chelsea mời ký một bản hợp đồng mới có thời hạn bốn năm đến 2021, vì những đóng góp trong mùa giải hiện tại.	Từ vị thế của một người thừa, bị đem cho mượn hết đội này đến đội khác, Moses đã tìm được chỗ đứng trong đội hình 3-4-3 của HLV Antonio Conte. Tiền vệ người Nigeria trấn giữ hành lang phải, lên công về thủ đều tròn vai.	"Tôi hạnh phúc vì có thể ở lại CLB thêm nhiều năm nữa", Moses chia sẻ. "Giờ là lúc toàn đội tập trung, luyện tập chăm chỉ để thắng từng trận đấu, hướng tới chức vô địch Ngoại hạng Anh".	Moses cũng dành lời khen đến HLV Conte, người đã mang đến sự tự tin cho các cầu thủ Chelsea.	Moses chuyển đến sân Stamford Bridge từ Wigan vào năm 2012. Khi Jose Mourinho trở lại Chelsea vào năm 2013, Moses không được sử dụng mà bị đem cho mượn đến Liverpool, Stoke, West Ham trước khi trở lại.	Cầu thủ người Nigeria đã đá chính 20 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này, ghi ba bàn và kiến tạo hai lần.	Kim Bảo	
Leicester City đàm phán với cựu HLV tuyển Anh		Chiến lược gia kỳ cựu Roy Hodgson trở thành cái tên mới nhất trong nỗ lực tìm người thay thế Claudio Ranieri của đội chủ sân King Power.		Bảo Lam	
Tuyển futsal Việt Nam đoạt giải thưởng Fair Play 2016		Nhờ kỳ tích ở World Cup Futsal 2016, đội tuyển môn bóng đá trong nhà đã vượt qua nhiều ứng viên nặng ký để lần đầu tiên đoạt danh hiệu “Bóng đá Cao thượng” của Việt Nam.		Tối 1/3 tại TP HCM, Ban tổ chức giải thưởng Bóng đá Cao thượng – Fair Play 2016 tổ chức tổng kết và trao giải. Đây là giải thưởng nhằm tôn vinh những hình ảnh, hành động đẹp trong bóng đá Việt Nam. Giải do Báo Pháp luật TP HCM tổ chức đã bước sang năm thứ năm.	Trong năm vừa qua, tuyển futsal không chỉ đoạt vé dự vòng chung kết FIFA Futsal World Cup lần đầu tiên trong lịch sử, mà tại đó, đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV Bruno Garcia còn thi đấu xuất thần để lọt vào vòng 16 đội mạnh nhất.	Các cầu thủ Việt Nam cũng được FIFA trao giải Fair Play, trong khi  cầu thủ Nguyễn Minh Trí về nhì trong cuộc bình chọn bàn thắng đẹp của vòng chung kết.	Tại giải thưởng được tổ chức ở Việt Nam, tuyển futsal đã vượt qua các ứng viên khác là HLV Hoàng Anh Tuấn - người đưa đội U19 Việt Nam đến với giải FIFA U20 World Cup 2017, tuyển bóng đá nữ Việt Nam, đội  bóng đá nữ TP HCM, cầu thủ Lương Xuân Trường và tuyển U16 Việt Nam.	“Chúng tôi rất vui mừng và xúc động khi đoạt giải thưởng này”, đội trưởng Nguyễn Bảo Quân của tuyển futsal Việt Nam nói. “Tập thể chúng tôi luôn ra sân với một tinh thần máu lửa nhưng không quên đá đẹp, đá cống hiến để đáp lại sự mong mỏi của CĐV”.	Bên cạnh các giải thưởng, Ban tổ chức còn vinh danh các cá nhân và tập thể như trọng tài Nguyễn Quốc Hùng, nhân viên vệ sinh NTĐ Quận 3 Đỗ Ngọc Linh và Hội CĐV Việt Nam.	Các giải thưởng Fair Play 2016	Giải nhất: Tuyển Futsal Việt Nam Giải nhì:  Đội bóng đá nữ TP HCM Giải ba:  HLV Hoàng Anh Tuấn Giải tư: Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam Giải năm: Cầu thủ Lương Xuân Trường Giải sáu: Tập thể đội U16 Việt Nam	Đức Đồng	
Keown: 'Ibrahimovic khó kèm hơn cả Cantona'		Cựu trung vệ Arsenal tiếc nuối khi tiền đạo Thụy Điển không gia nhập đội bóng cũ dù đã tới đây tập luyện hồi thiếu niên.		Bảo Lam	
Mourinho ở lại London mừng chiến thắng với gia đình		Tranh thủ lúc Man Utd không phải thi đấu giữa tuần, HLV Jose Mourinho ở lại London để cùng gia đình mừng chiến thắng tại Cup Liên đoàn.		
Guardiola từ chối nói về tương lai của Joe Hart		Việc HLV người Tây Ban Nha đánh giá cao Willy Caballero và Claudio Bravo, đe dọa cơ hội trở lại sân Etihad của Joe Hart.		"Chúng tôi sẽ nói chuyện về vấn đề thủ môn vào cuối mùa giải. Tôi tin tưởng rất nhiều vào cả Caballero lẫn Bravo, và chúng tôi sẽ quyết định chuyện này sau", Guardiola nói.	
Mario Gotze và sự sụp đổ của người hùng World Cup		Cậu bé vàng một thời của bóng đá Đức đã bị gạt tên khỏi đội hình Dortmund vì lý do sức khỏe và phải đối diện thử thách khó khăn nhất trong sự nghiệp cầu thủ.		
Wenger từ chối đề nghị sang Trung Quốc lĩnh lương 37 triệu đôla		HLV 67 tuổi đã từ chối lời mời làm việc ở giải Super League Trung Quốc (CSL), dù được đề nghị mức lương 37 triệu đôla một năm.		Sportsmail đưa tin một đội bóng ở giải CSL đã liên hệ mời HLV Arsene Wenger sang Trung Quốc làm việc. Nếu chấp nhận, chiến lược gia người Pháp sẽ nhận 37 triệu đôla mỗi năm, nhiều hơn 10 triệu đôla so với thu nhập ở Arsenal.	Tuy nhiên, Wenger đã từ chối lời đề nghị này, tiếp tục dẫn dắt Arsenal cho đến hết mùa. Giải CSL đã lôi kéo nhiều tên tuổi gạo cội của bóng đá thế giới. Không chỉ các danh thủ nối nhau sang Trung Quốc, mà còn cả các HLV từng làm việc ở Ngoại hạng Anh như Manuel Pellegrini, Andre Villas-Boas và Luiz Filipe Scolari.	Wenger, trước khi sang Arsenal, từng làm việc ở châu Á khi dẫn dắt CLB Nhật Bản Nagoya.	HLV 67 tuổi gặp nhiều chỉ trích gần đây sau thất bại 1-5 dưới tay Bayern ở vòng 1/8 Champions League và bị Chelsea bỏ xa tại Ngoại hạng Anh. Wenger cho biết ông sẽ ra quyết định về tương lai trong tháng tư này.	Kim Bảo	
Raikkonen nhanh nhất, McLaren gặp sự cố trong ngày đua thử thứ hai		Chặng đua thử trước mùa giải thứ hai tại Barcelona là một ngày làm việc thành công với Ferrari, trong khi McLaren gặp trục trặc nghiêm trọng về động cơ.		
Djokovic chạm trán Del Potro ở vòng hai Mexico Mở rộng		Tay vợt Serbia phải cứu bốn điểm break trước khi đánh bại Martin Klizan với tỷ số 6-3, 7-6. Anh sẽ chạm trán đối thủ nhiều duyên nợ người Argentina ở trận kế tiếp.		
Murray thắng trận ra quân tại Dubai Championships, Wawrinka bị loại		Tay vợt số một thế giới đánh bại đối thủ người Tunisia Malek Jaziri với tỷ số 6-4, 6-1 dù bị bẻ giao bóng trước.		
Jamie Vardy lại bị vạch tội 'phản bội' Ranieri		Nhiều CĐV tức giận khi tiền đạo chủ lực đội Leicester City bùng nổ trong trận thắng Liverpool 3-1, trái ngược hẳn so với hình ảnh nhạt nhòa của anh trước khi HLV Ranieri bị sa thải.		Jamie Vardy ghi hai bàn ở các phút 28 và 60, giúp Leicester đánh bại Liverpool với kết quả 3-1 trên sân King Power ở trận đấu muộn vòng 26 Ngoại hạng Anh tối thứ Hai 27/2.	Trước và sau trận đó, tiền đạo này đều lên tiếng phản đối truyền thông Anh. Một số tờ báo đưa tin rằng Vardy là một trong những trụ cột Leicester tham gia chiến dịch "đâm sau lưng", “lật ghế”, gây sức ép khiến Claudio Ranieri mất việc.	“Hạ Liverpool là cách Leicester đáp trả các chỉ trích”, Vardy phát biểu sau trận. Tuy nhiên, màn trình diễn đột ngột ấn tượng của Vardy khiến nhiều người hâm mộ càng thêm nghi ngờ anh là một trong những “con rắn”.	Trên mạng xã hội Twitter, các CĐV cho rằng tiền đạo người Anh đã thi đấu nhiệt tình hơn nhiều trong trận đấu tối thứ Hai.	“Chỉ cần xem 32 giây đầu tiên của trận gặp Liverpool là đủ để thấy Vardy chạy nhiều hơn so với tất cả những trận trước đó của anh ấy ở mùa giải này”, người hâm mộ có tài khoản Tom McDermott bình luận.	“Nếu trung vệ Huth và tiền đạo Vardy cống hiến nhiều như thế này ở 25 trận vừa qua, Ranieri bây giờ sẽ vẫn ngồi ghế HLV Leicester”, Barry Simpson nhận định.	Với cú đúp vào lưới Liverpool, Vardy chấm dứt chuỗi bảy trận tịt ngòi tại Ngoại hạng Anh. Trước đó, tiền đạo 30 tuổi này thậm chí không có một cú sút nào hướng trúng đích tại Ngoại hạng Anh kể từ giữa tháng 12/2016. Mùa này anh mới chỉ có năm bàn ở Ngoại hạng Anh tính đến trước trận đấu tối 27/2, so với 19 bàn cùng thời điểm này ở mùa giải trước.	“Vardy tối nay đã chạy nhiều hơn chính anh ấy ở mười trận gần đây”, Gary O Hanlon viết.	“Tinh thần chiến đấu đã trở lại trong mắt của Vardy. Ranieri chắc chắn đã bị phản bội” là đánh giá của Jeremiah Omada.	Trong khi đó, Damiano Saia chỉ trích: “Vardy chạy điên cuồng ở trận này, như một kẻ ý thức được tội lỗi”.	Với chiến thắng trước Liverpool, Leicester chấm dứt mạch năm trận thua liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, vươn từ vị trí thứ 18 lên 15 với hai điểm nhiều hơn nhóm ba đội sẽ phải xuống hạng.	“Leicester cảm thấy hổ thẹn khi xem Vardy chạy 20 phút đầu trận này nhiều hơn những gì anh ấy đã làm trong sáu tháng qua. Các cầu thủ đã chơi như những kẻ vô dụng cho đến khi Ranieri phải ra đi”, Lauren Kennedy bình luận.	“Vardy trông như một cầu thủ khác hẳn ở kỷ nguyên hậu Ranieri. Tối nay anh ấy đã làm việc nhiều hơn so với toàn bộ khoảng thời gian trước đó ở mùa này” là đánh giá của Luke_S024.	“Vardy ghi bàn trở lại ở Ngoại hạng Anh ngay sau khi Ranieri bị sa thải. Sao có sự trùng hợp vậy nhỉ? Cậu ta có lẽ sẽ bỏ lỡ những cơ hội đó trong trận gặp Liverpool nếu Ranieri còn tại vị”, Dave9G9 ám chỉ. MPCalcio mỉa mai: “Oh xem kìa. Vardy đã nhớ lại cách ghi bàn. Vậy chắc hẳn là do Ranieri đã có lỗi”.	Nguyễn Phát	
Hulk và Oscar ghi bàn, giúp đội nhà đè bẹp CLB Australia		Hai ngôi sao sao người Brazil tỏa sáng trong chiến thắng 5-1 của Thượng Hải SIPG trước Western Sydney Wanderers tại AFC Champions League.		
Hoàng Xuân Vinh tuột vé dự chung kết 50m súng ngắn bắn chậm		Cùng giành được 550 điểm và có hồng tâm 10 nhưng do trục cuối điểm thấp hơn nên Hoàng Xuân Vinh phải xếp sau Wong của Malaysia, không thể giành vé vào chung kết World Cup 2017.		Trưa nay 1/3, Hoàng Xuân Vinh cùng 33 đối thủ tranh tài tại vòng loại nội dung 50m súng ngắn bắn chậm World Cup được tổ chức tại Ấn Độ. Mỗi xạ thủ bắn 60 viên đạn, chia làm sáu loạt. Tám xạ thủ đạt điểm cao nhất giành quyền vào bắn chung kết, tranh huy chương.	Ba loạt đầu tiên, Hoàng Xuân Vinh đều đạt 91 điểm. Loạt thứ tư, xạ thủ thuộc biên chế quân đội bắn xuất thần đạt 96 điểm. Tuy nhiên, ở loạt thứ năm và sáu anh lần lượt chỉ được 90 và 91. Tổng cộng xạ thủ của Việt Nam đạt 550 điểm.	Có tổng điểm bằng Wong, hồng tâm đều 10 nhưng do loạt đạn cuối kém hơn (xạ thủ Malaysia đạt 97 điểm) nên Xuân Vinh phải nhường lại vị trí thứ tám cho đối thủ - suất cuối cùng giành vé vào chung kết.	50m súng ngắn bắn chậm không phải là nội dung sở trường của Hoàng Xuân Vinh. Tuy nhiên, xạ thủ Việt Nam từng giành HC bạc tại Olympic Rio 2016 và đang đứng thứ hai trên bảng điểm của Liên đoàn bắn súng thế giới ở nội dung này.	Theo phân tích của HLV Nguyễn Thị Nhung, Xuân Vinh không thành công ở phần thi 50m súng ngắn bắn chậm bởi ba lý do. Thứ nhất, đây không phải là nội dung sở trường của anh. Thứ hai, xạ thủ sinh năm 1974 mới trở lại tập luyện hai tháng. Thứ ba, anh ít nhiều bị ảnh hưởng tâm lý bởi nội dung này sẽ không được tổ chức tại Olympic tiếp theo.	Trước đó một ngày Xuân Vinh thi đấu nội dung đầu tiên tại World Cup 2017 (10m súng ngắn bắn chậm) và giành HC bạc.	Lâm Thoả	
Các CLB Ngoại hạng Anh nhận hàng triệu đôla tiền tài trợ trên tay áo		Hợp đồng quảng cáo thương hiệu trên tay áo đấu từ đầu mùa tới có thể mang lại cho một số CLB danh tiếng của Ngoại hạng Anh thêm một khoản tiền lớn mỗi năm.		Công ty tiếp thị Sporting Group International (SGI) đã tiến hành môi giới thành công một thương vụ lớn để tám CLB của Ngoại hạng Anh chấp nhận bán quyền quảng cáo trên tay áo đấu cho cùng một nhà tài trợ.	Vị trí đặt logo và tên nhà tài trợ phụ trên tay áo được định giá vào khoảng một phần năm so với giá trị hợp đồng của nhà tài trợ chính trên trang phục thi đấu.	Vì vậy những CLB lớn như Man Utd, đội được nhà tài trợ chính Chevrolet trả hơn 58 triệu đôla mỗi năm tiền quảng cáo trên áo đấu, có thể được nhận thêm khoảng 12 triệu đôla mỗi mùa từ nhà tài trợ xuất hiện trên tay áo.	Tổng giá trị các hợp đồng tài trợ chính trên áo đấu ở Ngoại hạng Anh lên tới 281 triệu đôla tính đến trước mùa giải 2016-2017. Theo con số đó, ước tính trung bình mỗi CLB Ngoại hạng Anh sẽ kiếm thêm được khoản đầu tư hơn 2,8 triệu đôla mỗi năm từ hợp đồng quảng cáo thương hiệu trên tay áo.	“Đây là lần đầu tiên trong lịch sử giải Ngoại hạng Anh, vị trí trên tay áo đấu có thể được bán quyền quảng cáo thương hiệu. Hy vọng, đây cũng sẽ là lần đầu tiên một thương hiệu cùng xuất hiện trên nhiều áo đấu của 8 đến 10 CLB”, CEO của SGI, ông Adrian Wright, nói với truyền thông Anh.	Tuy nhiên, có ít nhất hai CLB Ngoại hạng Anh sẽ không thể tham gia ký hợp đồng quảng cáo trên tay áo ở mùa tới, vì những hợp đồng hiện tại của họ với các nhà tài trợ chính cấm sự xuất hiện của thương hiệu thứ hai trên trang phục thi đấu.	Logo và tên nhà tài trợ phụ sẽ chiếm toàn bộ tay áo bên phải. Logo của giải Ngoại hạng Anh vẫn xuất hiện bên tay áo trái.	Nguyễn Phát	
Mưa tuyết gây hoãn trận đấu của Dortmund		Borussia Dortmund không thể thi đấu với Sportfreunde Lotte vào tối 28/2 như dự kiến do tuyết rơi trắng trời trên sân Frimo.		
Guti: 'Hy vọng Pique là người ấn định chiến thắng 5-0 cho Barca trước PSG'		Cựu danh thủ Real Madrid nửa đùa nửa thật khi tuyên bố muốn Barca ngược dòng vào tứ kết Champions League, dù lượt đi đã thảm bại 0-4.		"Tôi muốn Barca thắng ngược PSG tại Champions League. Khi làm được điều đó, họ mới bớt sự tập trung cho La Liga", cựu danh thủ Guti nói với truyền thông Tây Ban Nha hôm 28/2.	Barca và Real, đội cũ của Guti, đang đua tranh quyết liệt tại La Liga. Real có nhiều hơn chỉ một điểm, nhưng thi đấu ít hơn một trận.	Nếu một trong hai đội phải sớm rời Champions League, gần như chắc chắn sự tập trung sẽ dồn cho La Liga. Barca đang phải đối mặt với tình huống này sau khi để thua PSG với tỷ số 0-4 ở lượt đi vòng 1/8, trong khi Real đã đặt một chân vào tứ kết nhờ chiến thắng 3-1 trước Napoli.	Guti - Vua chuyền của Real	Để ngược dòng vào tứ kết, Barca cần thắng PSG với cách biệt năm bàn trong trận lượt về giữa tuần sau. Đây là nhiệm vụ rất khó, nhất là khi đội bóng Pháp đang có phong độ cao.	"Tôi hy vọng Pique sẽ ghi bàn thứ năm cho Barca (trong trường hợp thắng PSG với tỷ số 5-0 ở lượt về)", Guti nói thêm.	Gerard Pique vốn là cầu thủ Barca có nhiều phát biểu công kích nhất về phía Real. Trong khi đó, Guti thường xuyên đáp trả qua báo chí và mạng xã hội.	Hạnh Nguyên	
Tám đội quốc tế dự giải xe đạp mừng ngày 8/3		Giải đua xe đạp nữ quốc tế Bình Dương Mở rộng 2017 lần đầu tiên có đến tám đội quốc tế đến tranh tài cùng các cuarơ Việt Nam.		Giải khai mạc đúng ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 tại Thành phố mới Bình Dương. Sau đó, đoàn đua đi qua các tỉnh thành như Đồng Nai, Lâm Đồng, Đà Lạt, Nha Trang, Phan Rang, Phan Thiết, Vũng Tàu, rồi kết thúc tại Bình Dương với chín chặng đua, tổng lộ trình dài 828km.	Có 18 đội đua đăng ký dự giải, với gần 100 cuarơ. Bên cạnh 10 đội trong nước, giải còn có tám đội quốc tế tranh tài đến từ bảy quốc gia, gồm  Kazakhstan (hai đội),  Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Philippines, Malaysia, Thái Lan…	“Chúng tôi vui mừng vì giải lần thứ bảy này có số lượng các đội đua đông đảo, các VĐV tham dự kỷ lục. Điều đó chứng tỏ, giải càng ngày càng gây được tiếng vang và các đội đua quốc tế đã quan tâm và tìm đến với giải”, ông Ngô Quang Vinh, Phó Chủ tịch Liên đoàn Xe đạp - Môtô Việt Nam phát biểu. "Sự hiện diện của những đội đua quốc tế sẽ giúp các tay đua Việt Nam cọ xát, nâng cao trình độ để đạt được nhiều thành tích tốt hơn trong tương lai".	Tổng giải thưởng của giải lần này là 400 triệu đồng. Cua-rơ đoạt Áo vàng sẽ nhận 30 triệu, Áo xanh 10 triệu. Đội vô địch đồng đội nhận 20 triệu, về nhì 10 triệu, về ba 5 triệu. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao giải Hoa khôi 5 triệu đồng và một số giải khác…	Đức Đồng	
Đội Trung Quốc chăm sóc cầu thủ bằng tôm hùm và châm cứu		Cựu tiền vệ Zvjezdan Misimovic tiết lộ về chế độ chăm sóc thường ngày dành cho cầu thủ của các CLB Trung Quốc hiện nay.		Misimovic từng thi đấu cho hai CLB Trung Quốc,  Guizhou Renhe và Beijing Renhe giai đoạn 2013-2016. Đây cũng là dịp để cựu tiền vệ người Bosnia này nhận ra rằng cách làm bóng đá tại đất nước đông dân nhất thế giới có phần xa xỉ và khác biệt so với châu Âu.	"Mọi thứ đều khác biệt, từ tinh thần thi đấu, cách tổ chức cho đến thực phẩm. Chế độ dinh dưỡng thể thao chưa đạt đến mức tối ưu. Ví dụ, chúng tôi thường ăn tôm hùm và các món giàu carbohydrate trước mỗi trận đấu", Misimovic chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên Kicker hôm 28/2.	Bên cạnh chuyện ăn uống, Misimovic còn chê bóng đá Trung Quốc ở khâu chăm sóc sức khỏe: "Các bác sĩ thường tập trung vào việc sử dụng y học cổ truyền Trung Quốc, chẳng hạn như châm cứu. Điều đó chẳng giúp gì cho cầu thủ bóng đá".	Một trong những vấn đề lớn tại Trung Quốc là di chuyển. Không ít đội bóng phải rất mất công để tới sân khách thi đấu.	"Thời gian lý thuyết cho mỗi chuyến bay là ba giờ, nhưng có quá nhiều sự cố delay khiến thời gian thực tế là bảy hay tám giờ. Đôi khi chúng tôi phải di chuyển tới hai ngày trước trận đấu", Misimovic cho biết.	Hạnh Nguyên	
Agassi: 'Tôi đã thôi dự đoán về Federer'		Cựu tay vợt Mỹ thán phục sự bền bỉ của đàn em, người giống anh thuở trước vẫn có thể thi đấu đỉnh cao và chinh phục danh hiệu lớn ở tuổi băm.		Andre Agassi, huyền thoại của làng banh nỉ, rất ấn tượng với phong độ của Roger Federer ở Australia Mở rộng 2017.	Trong một bài phỏng vấn gần đây, cựu tay vợt người Mỹ đánh giá: "Roger, không có gì nghi ngờ, đã trình diễn những bước chạy huyền thoại. Nó gần sát với khả năng tiêu chuẩn trong cả sự nghiệp của cậu ấy. Còn tuỳ vào khả năng mà Roger có thể tiếp tục thể hiện phong độ này trong bao lâu. Tôi đã thôi dự đoán về Roger. Cậu ấy không còn làm tôi ngạc nhiên nữa, nhưng vẫn khiến tôi ấn tượng".	Agassi và Federer đều được khâm phục khi vẫn thi đấu đỉnh cao dù đã ngoài 30 tuổi. Ở tuổi 32, Agassi đã vô địch Australia Mở rộng 2003. Hai năm sau, anh tiến vào chung kết Mỹ Mở rộng, nhưng chịu thua người đàn em Federer.	Agassi đã giành tám danh hiệu Grand Slam, ở cả bốn giải đấu lớn trong năm. Cựu tay vợt người Mỹ còn đoạt một HC vàng Olympics trong 20 năm thi đấu chuyên nghiệp. Agassi chạm trán 11 lần với Federer và thua tám trong số đó.	Federer, 35 tuổi, tuyên bố anh vẫn còn đủ sức để thi đấu thêm hai, ba năm nữa. Tay vợt người Thuỵ Sỹ cũng vừa ký hợp đồng dự giải đấu ở Basel hàng năm, cho tới 2019.	"Trong điều kiện bình thường, một tay vợt muốn duy trì mãi việc thi đấu đỉnh cao là không thực tế", Agassi cho biết. "Nhưng Roger đã chứng minh vẫn có ngoại lệ".	Federer bất ngờ giành chức vô địch Australia Mở rộng 2017, dù được xếp hạt giống số 17. Anh sẽ dự giải Dubai trong tuần này và kế đến là Indian Wells và Miami Masters.	Kim Bảo	