Arsenal tuột chiến thắng vì quả phạt 11m gây tranh cãi		HLV Arsene Wenger nổi nóng khi trọng tài Mike Dean cho West Brom hưởng phạt đền cuối trận, khiến Arsenal chỉ có được kết quả hòa 1-1 ở vòng 21 giải Ngoại hạng Anh.		Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 88. Sau cú móc của Kieran Gibbs, bóng chạm tay Calum Chambers đang để trước ngực. Trọng tài Mike Dean ngay lập tức thổi phạt 11m cho West Brom, bất chấp sự phản đối dữ dội của cầu thủ Arsenal. Jay Rodriguez tận dụng cơ hội hạ gục Petr Cech để giữ lại một điểm cho đội chủ sân The Hawthorns.	Sau bàn gỡ hòa của West Brom, HLV Wenger tiếp tục phản ứng, khiến trọng tài Mike Dean phải tạm dừng trận đấu để ra cảnh cáo. Chiến lược gia người Pháp có lý khi tức giận bởi nhiều chuyên gia nhận định Arsenal phải chịu 11m oan.	“Quyết định thổi 11m là quá nặng. Chambers đã để tay trước ngực”, cựu cầu thủ Ngoại hạng Anh và hiện là bình luận viên của BBC Radio 5 Steve Claridge đưa ra quan điểm.	Alan Shearer cũng cho rằng trọng tài Mike Dean sai lầm. “Đó không thể là một quả phạt đền được”, cựu tiền đạo của Newcastle và tuyển Anh viết trên trang cá nhân.	Trong ngày trải qua trận đấu 811 tại Ngoại hạng Anh, vượt mặt Sir Alex Ferrguson để trở thành HLV cầm quân nhiều trận nhất tại giải đấu số một xứ  sở sương mù, HLV Wenger đi qua nhiều cung bậc cảm xúc. Chỉ năm phút trước cơn tức giận với quyết định của trọng tài Mike Dean, chiến lược gia người Pháp đã nhảy lên ăn mừng sung sướng vì pha lập công của Alexis Sanchez. Cầu thủ người Chile đi bóng khiến đối phương phạm lỗi ngay sát vạch 16m50 và sau đó tự mình thực hiện quả đá phạt tầm thấp, đưa bóng đập đùi hậu vệ West Brom đi vào lưới.	Sanchez có lẽ là điểm sáng duy nhất của Arsenal trong trận đấu trên sân The Hawthorns. Chỉ phải đối đầu với đối thủ đang đứng cuối bảng điểm nhưng các học trò của HLV Wenger thi đấu bế tắc. Rất nhiều lần “Pháo thủ” ném đi các đợt lên bóng tấn công của mình bằng những pha chuyền hỏng. Trong suốt hiệp một, đội khách chỉ có được hai cơ hội, với một pha đặt lòng vọt xà và một cú dứt điểm không thắng được thủ môn Ben Foster của Alex Iwobi, cầu thủ được bố trí đá thay Mesut Oezil chấn thương.	Chơi ở vị trí cao nhất trên hàng công, Lacazette “mất tích” trong suốt 45 phút đầu tiên và đến đầu hiệp hai anh mới khiến người hâm mộ biết mình đang có mặt trên sân với một pha dứt điểm đi chệch cột dọc trong gang tấc sau pha đập nhả với Wilshere và Iwobi.	“Arsenal không xứng đáng có được chiến thắng ở trận này. Họ chơi thiếu linh động, sáng tạo và sắc nét. Chưa bao giờ tôi thấy đội bóng này chuyền ngang nhiều đến vậy”, bình luận viên Steve Claridge phân tích.	Với một điểm có được, West Brom vượt qua Swansea để vươn lên vị trí thứ 19. Trong khi đó Arsenal lên thứ năm với một điểm nhiều hơn Tottenham (38 so với 37). Tuy nhiên, thầy trò HLV Wenger đã đá nhiều hơn đối thủ một trận.	Lâm Thỏa	

Man City bị cầm hòa, dừng chuỗi trận thắng ở số 18		Đội bóng của Guardiola cầm bóng nhiều hơn, nhưng may mắn thoát thua ở tình huống phạt đền, và chấp nhận hòa 0-0 với Crystal Palace.		Man City làm khách của Crystal Palace với tâm lý thoải mái khi đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch suốt lượt đi, Man Utd bị Southampton cầm hòa. Điều ấy có nghĩa, khoảng cách giữa thầy trò Pep Guardiola với nhóm bám đuổi có thể tăng lên thành 16 điểm, nếu họ có ba điểm trọn vẹn tại Selhurst Park.	Nửa xanh thành Manchester toàn thắng trong sáu lần gặp Crystal Palace gần nhất, ghi đến 24 bàn vào lưới đối thủ. Họ cũng có mục tiêu tái lập kỷ lục 19 trận thắng liên tiếp mà Pep Guardiola từng tạo ra cùng Bayern Munich ở Bundesliga, cao nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu. Những thống kê ấn tượng ấy được Man City cụ thể hóa ngay từ khi nhập cuộc bằng những pha tấn công ào ạt ngay từ những phút đầu.	Tuy nhiên, Crystal Palace không phải đối thủ dễ bắt nạt. Thầy trò Roy Hodgson chủ động lùi sâu nhưng tỏ ra cực kỳ nguy hiểm mỗi khi lên bóng. Chính họ là người tạo ra tình huống nguy hiểm trước ở phút thứ chín, xuất phát từ pha không hiểu ý giữa Ederson và  Eliaquim Mangala. Christian Benteke chớp được thời cơ nhưng không thể dứt điểm qua chân của Mangala, dù trung vệ người Pháp đã tỏ ra lỡ trớn.	Man City cầm bóng nhiều, lên đến gần 75%, nhưng những cơ hội thực sự không được tạo ra nhiều trước khung thành Wayne Hennessey. Chấn thương của Gabriel Jesus, khi hiệp một trôi qua được một nửa, càng khiến người hâm mộ Man City lo lắng, bởi cơ hội tốt nhất mà họ tạo ra trong 45 phút đầu trận chỉ là cú sút xa chạm chân hậu vệ rồi đưa bóng trúng cột dọc của Sergio Aguero.	Đội giữ đỉnh bảng tỏ vẻ bế tắc, và điều ấy thể hiện rõ trong pha phản công cuối hiệp một. Đội khách tổ chức đá phạt nhanh. Kevin De Bruyne có bóng ở trung lộ. Leroy Sane tăng tốc bên cánh trái, nhưng sợ việt vị nên chạy chậm lại, khiến cú chọc khe mạnh của De Bruyne đi ra biên. Tiền vệ người Bỉ thể hiện rõ sự không hài lòng.	Kết quả hòa 0-0 sau 45 phút đầu tiên có thể coi là thành công của đội đang đua trụ hạng Crystal Palace. Lối chơi quả cảm không ngại va chạm của đội chủ nhà khiến Man City gặp khó. Một lý do nữa khiến đội quân của Guardiola không phát huy hết sức mạnh là bởi De Bruyne thiếu đồng đội chơi ăn ý, David Silva. Tân binh Bernardo Silva chưa thực sự hòa nhập với lối chơi của đội bóng áo xanh.	Guardiola cố gắng điều chỉnh, khi tung Raheem Sterling và Yaya Toure vào sân, đồng thời tăng cường hơn nữa sức tấn công từ hai biên. Nhưng Crystal Palace, với quyết tâm sửa sai sau trận thua Arsenal hồi giữa tuần, chơi tập trung một cách kinh ngạc. Khoảng trống gần như không xuất hiện trước khung thành đội chủ nhà, khi tám cầu thủ thường xuyên có mặt trước vòng cấm.	Crystal Palace chơi tử thủ và chỉ dùng một cách lên bóng duy nhất là chuyền dài lên cho Benteke làm tường hoặc chọc khe bổng cho Wilfried Zaha đua tốc độ. Cách chơi tưởng đơn giản này lại phát huy hiệu quả. Phút 77, Zaha thoát đi bên cánh phải rồi căng ngang vào vòng cấm cho Andros Townsend dứt điểm cận thành. Ở tư thế trống trải, cầu thủ người Anh lại đệm bóng ra ngoài.	Phút bù giờ thứ một, Crystal Palace có cơ hội bằng vàng để mở tỷ số. Zaha bị Sterling kéo ngã trong vòng cấm. Trên chấm phạt đền, Luka Milivojevic lại sút dễ, vào giữa khung thành. Ederson dù đã đổ người, vẫn kịp dùng chân đẩy bóng ra.	Bỏ lỡ cơ hội tốt nhất trận, Crystal Palace hài lòng với một điểm có được trước đội đầu bảng Man City. Thầy trò Guardiola chấm dứt mạch thắng liên tiếp ở con số 18, đồng thời để nhóm bám đuổi thu hẹp khoảng cách xuống còn 14 điểm. Trong khi đó, đội chủ nhà có nguy cơ tụt xuống khu vực xuống hạng nếu West Ham vượt qua West Brom hôm 2/1.	Thắng Nguyễn	
Stephen Curry trở lại ấn tượng, đạt tỷ lệ ném ba tốt nhất mùa		"Chef" Curry đạt hiệu suất ghi điểm khó tin, giúp Golden State Warriors vượt qua Memphis Grizzlies 141-128.		Những gì MVP (Cầu thủ hay nhất) năm ngoái thể hiện sáng nay không giống với màn trình diễn của người vừa trở lại sau một tháng. Curry ném thành công 10 trong số 13 quả ba điểm. Đây là thành tích ném ba điểm tốt nhất trong một trận NBA mùa này.	Hiệu suất ghi điểm bóng sống của Curry cũng ấn tượng không kém. Anh thành công ở 13 trong 17 lần dứt điểm, ghi tổng cộng 38 điểm, thành tích cá nhân tốt nhất trong mùa.	"Tôi có cảm giác đây giống như trận đầu tiên của tôi ở trường trung học vậy. Việc nghỉ thi đấu khá lâu giúp tôi có động lực lớn hơn bình thường", Stephen Curry bày tỏ.	"Cơn điên" của Curry lan truyền sang toàn đội Warriors, và thậm chí là cả đối thủ Grizzlies. Warriors ghi 141 điểm, Memphis cũng ghi tới 128 điểm trong một trận đấu mà không đội nào có hiệu suất ghi điểm bóng sống dưới 50%. Đây đều là số điểm tốt nhất của hai đội từ đầu mùa giải.	Với màn trình diễn như vậy, cả đội thắng lẫn đội thua đều cảm thấy hài lòng. Đó là cảm xúc mà LeBron James không có được trong ngày sinh nhật tuổi 33. Dù rất cố gắng, “King James” vẫn bất lực trong việc giúp Cleveland tránh trận thua thứ ba liên tiếp.	James và các đồng đội khép lại năm 2017 với bốn thất bại trong năm trận gần nhất. Lần thứ bảy liên tiếp, Cavaliers rời Utah Jazz với hai bàn tay trắng.	“Chuyến đi coi như vứt đi. Không thể hiểu nổi, nhưng điều này cần phải chấm dứt”, James bực tức sau thất bại 101-104 trước Utah Jazz.	Nhân Đạt	
Xuân Trường: 'Đối thủ rất mạnh, nên U23 Việt Nam thoải mái'		Đội trưởng U23 Việt Nam chia sẻ về tâm thế của cả đội trước khi lên đường sang Trung Quốc dự vòng chung kết giải U23 châu Á 2018.		“Australia, Hàn Quốc và Syria đều rất mạnh. Do đó, Việt Nam không phải chịu áp lực tâm lý gì khi dự giải. Chúng tôi tự tin chơi hết mình, thể hiện tất cả khả năng đội có. Và với những gì đã chuẩn bị thời gian qua, tôi tin đội sẽ thể hiện tốt", Xuân Trường chia sẻ sau buổi tập cuối cùng tại Việt Nam sáng nay 30/12.	Để chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á, Việt Nam tập trung từ ngày 1/12. Đội đã dự giải giao hữu M-150 tại Thái Lan và đá tập với Ulsan Hyundai tại Hàng Đẫy. Ngày 29/12, HLV Park Hang-seo loại bốn cầu thủ, chốt danh sách lần một gồm 25 học trò để sáng 1/1 bay sang Thượng Hải.	Tại Thượng Hải, Việt Nam sẽ có thêm trận đấu giao hữu với Palestine vào ngày 4/1. Sau màn thử lửa cuối cùng này, HLV Park Hang-seo sẽ phải loại thêm hai cầu thủ, chốt danh sách cuối cùng với 23 người dự vòng chung kết U23 châu Á. Ngày 7/1, Việt Nam di chuyển tới Côn Sơn để bốn ngày sau đó đá trận ra quân gặp Hàn Quốc, đương kim á quân giải U23 châu Á.	“Tình hình của đội đang ngày một tốt lên. Sau một tháng tập luyện, toàn đội đã hiểu chiến thuật mà HLV Park Hang-seo đưa ra, chơi gắn kết hơn và thể lực cũng được cải thiện rất nhiều”, Xuân Trường tiết lộ.	Kể từ khi lên nắm quyền, HLV Park Hang-seo thường xuyên cho đội chơi 3-4-3, sơ đồ các đội tuyển Việt Nam ít khi sử dụng. Xuân Trường cho biết nhờ chiến lược gia người Hàn Quốc tích cực nói chuyện cùng cầu thủ, nên chỉ sau một tháng anh và các đồng đội đã quen được với lối chơi của ông xây dựng.	Dưới thời HLV Park Hang-seo, nội bộ U23 Việt Nam rất đoàn kết. Tuy nhiên, tính cạnh tranh trong đội cũng rất cao. "Các cầu thủ dù bị thương cũng cố gắng tập luyện. Chỉ hai ngày trước khi lên đường HLV Park Hang-seo mới chốt danh sách. Chúng tôi còn phải nỗ lực bởi còn một lần loại hai người nữa. Những ai không bị thương và thể hiện tốt hơn sẽ được giữ lại. Ai cũng muốn được chơi ở giải đấu lớn như vòng chung kết U23 châu Á", Xuân Trường cho hay.	Năm 2016, Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura bị loại ngay từ vòng bảng với ba trận thua. Lần này, HLV Park Hang-seo tự tin sẽ tạo được điều kỳ diệu, không ra về tay trắng. Đội sẽ lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1).	Lâm Thỏa	

Salah có thể lỡ trận tiếp theo của Liverpool vì chấn thương		Ngôi sao người Ai Cập tập tễnh rời sân ở phút 83, sau khi ghi cú đúp giúp Liverpool thắng ngược Leicester City.		“Tôi chưa biết rõ vấn đề Mohamed Salah đang gặp phải. Nhưng thấy cậu ấy phải khập khiễng như vậy rõ ràng không phải tín hiệu tốt. Chúng tôi phải kiểm tra xem Salah chấn thương ra sao, rồi mới biết cậu ấy có thể ra sân ở trận tới không”, HLV Jurgen Klopp tiết lộ sau trận đấu ở vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm 30/12.	Cú đúp đẹp mắt vào lưới Leicester giúp Salah có 23 bàn kể từ đầu mùa, lập kỷ lục về số pha lập công cho Liverpool trước năm mới. Đó là thành tích đáng nể, khi đội chủ sân Anfield từng sở hữu nhiều chân sút lừng danh như Ian Rush, Michael Owen, Fernando Torres hay Luis Suarez.	“Cậu ấy vẫn còn trẻ, sẽ tiến bộ hơn nữa”, Klopp tự tin nói. “Salah đang rất quan trọng với Liverpool, nhưng cậu ấy và tôi đều biết các đồng đội cũng đóng vai trò không thể thiếu, với những đường chuyền tuyệt diệu. Salah có thể giữ phong độ cho đến cuối mùa. Hiện tại, các cầu thủ của tôi thi đấu bùng nổ là chuyện bình thường. Họ đang cho thấy tài năng đáng nể".	Liverpool phải làm khách trên sân Turf Moor của Burnley vào ngày đầu năm mới. Họ đang có bốn điểm nhiều hơn Tottenham và Arsenal, dù hai đội vùng Bắc London đấu ít hơn một trận.	Xuân Bình	
25 VĐV kiếm tiền giỏi nhất lịch sử thể thao thế giới		Messi và Ronaldo đều vắng mặt trong Top 10, trong khi golf chiếm ưu thế lớn.		25. Andre Agassi , quốc tịch Mỹ, môn quần vợt, số tiền kiếm được 564 triệu đôla.	24. Evander Holyfield , Mỹ, quyền Anh hạng nặng, 570 triệu.	23. Peyton Manning , Mỹ, bóng bầu dục, 576 triệu.	22. Kevin Garnett , Mỹ, bóng rổ, 576 triệu.	21. Derek Jeter , Mỹ, bóng chày, 588 triệu.	20. Manny Pacquiao , Philippines, quyền anh hạng trung, 612 triệu.	19. Oscar de la Hoya , Mỹ, quyền anh hạng trung, 624 triệu.	18. Jeff Gordon , Mỹ, đua xe Nascar, 630 triệu.	17. Alex Rodriguez , Mỹ, bóng chày, 690 triệu.	16. Lionel Messi , Argentina, bóng đá, 720 triệu.	15. Roger Federer , Thụy Sĩ, quần vợt, 810 triệu.	14. Mike Tyson , Mỹ, quyền anh hạng nặng, 840 triệu.	13. Greg Norman , Australia, golf, 846 triệu.	12. Cristiano Ronaldo , Bồ Đào Nha, bóng đá, 870 triệu.	11. LeBron James , Mỹ, bóng rổ, 876 triệu.	10. Shaquille O'Neal , Mỹ, bóng rổ, 882 triệu.	9. Floyd Mayweather , Mỹ, quyền anh hạng trung, 942 triệu.	8. David Beckham , Anh, bóng đá, 960 triệu.	7. Kobe Bryant , Mỹ, bóng rổ, 960 triệu.	6. Phil Mickelson , Mỹ, golf, 978 triệu.	5. Michael Schumacher , Đức, đua F1, 1,2 tỷ.	4. Jack Nicklaus , Mỹ, golf, 1,44 tỷ.	3. Arnold Palmer , Mỹ, golf, 1,68 tỷ.	2. Tiger Woods , Mỹ, golf, 2,04 tỷ.	1. Michael Jordan , Mỹ, bóng rổ, 2,22 tỷ.	
Mourinho đổ lỗi cho trọng tài khi Man Utd tiếp mạch không thắng		HLV Man Utd cho rằng trọng tài Craig Pawson đã từ chối một quả phạt đền mười mươi cho "Quỷ Đỏ", khiến họ phải chia điểm với Southampton.		"Pawson là trọng tài giỏi, giàu triển vọng không chỉ của nước Anh, mà của cả châu Âu. Nhưng ông ấy đã có một quyết định tệ, trừng phạt chúng tôi", Jose Mourinho nói sau trận hòa 0-0 ở vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm 30/12. "Chúng tôi không ngừng cố gắng chơi bóng, tạo ra các tình huống nguy hiểm, dù bỏ lỡ nhiều cơ hội đáng quý. Man Utd xứng đáng giành chiến thắng trận này".	"Tôi hiểu rõ các học trò. Một khi nhìn thấy Juan Mata phát cuồng, tôi biết có gì không ổn ở đây. Đó là quả phạt mười mươi như tình huống của Marcus Rashford trận Leicester, hay Ander Herrera trận Man City. Tôi không có vấn đề gì với các trọng tài như Michael Oliver (trận Man City), Jon Moss (Leicester) và Craig hôm nay. Họ đều là trọng tài có năng lực, điều hành trận đấu tốt, nhưng các quyết định không may rõ ràng đã trừng phạt chúng tôi", Mourinho nói thêm.	Trong trận đấu khiến Man Utd rơi xuống vị trí thứ ba, Maya Yoshida để bóng chạm tay trong cấm địa, nhưng dường như trọng tài cho rằng trung vệ người Nhật Bản không cố ý. Đội chủ sân Old Trafford đang không thắng trong bốn trận gần nhất trên mọi đấu trường. Cách biệt giữa họ và đỉnh bảng có thể bị nới rộng lên 17  điểm, nếu Man City đánh bại Crystal Palace trong trận đấu muộn hôm nay 31/12.	"Dù đối mặt nhiều khó khăn, chúng tôi vẫn nỗ lực và xứng đáng giành ba điểm. Ngay đầu trận, chúng tôi đã mất tiền đạo chủ lực Romelu Lukaku, khiến lối chơi tấn công cũng phải thay đổi. Tôi phải đưa Rashford vào sân đấu gần 90 phút, dù cậu ấy cần nghỉ ngơi ở trận này", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha phàn nàn.	Xuân Bình	
Klopp: 'Liverpool đã phản ứng tốt chưa từng thấy'		HLV Liverpool ca ngợi tinh thần chiến đấu của học trò, sau khi ngược dòng đánh bại Leicester ở vòng 20 giải Ngoại hạng Anh.		"Phản ứng của học trò tôi sau khi bị dẫn trước là điều tuyệt vời nhất chúng tôi từng thể hiện. Đó là bước tiến lớn, thể hiện tâm lý thi đấu vững vàng của Liverpool", Jurgen Klopp phát biểu sau chiến thắng Leicester City với tỷ số 2-1 hôm 30/12.	Đội bóng thành phố Cảng tiếp cựu vương Ngoại hạng Anh trong bối cảnh vừa kích nổ bom tấn trị giá 100 triệu đôla với Virgil Van Dijk. Tuy nhiên, họ bị Jamie Vardy chọc thủng lưới sớm ở phút thứ ba, trước khi ngược dòng trong hiệp hai nhờ cú đúp của Mohamed Salah.	"Người hâm mộ thật tuyệt vời. Chính họ đã tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi", Klopp thổ lộ. "Hôm nay họ đã kiên nhẫn chứng kiến nỗ lực đến cùng của các cầu thủ. Đó là một trong những áp lực lớn nhất chúng tôi từng đối mặt từ đầu mùa. Trận đấu này gần như hoàn hảo, ngoại trừ tình huống để thua đầu trận".	Chiến thắng trước Leicester là trận bất bại thứ 15 liên tiếp của Liverpool trên mọi đấu trường. Họ cũng rút ngắn cách biệt với đội xếp thứ ba, Man Utd, xuống còn ba điểm.	Người giúp đội chủ sân Anfield ngược dòng, Mohamed Salah có bàn thứ 17 tại Ngoại hạng Anh, chỉ kém một so với người dẫn đầu danh sách vua phá lưới, Harry Kane.  "Chưa bao giờ tôi nghĩ cậu ấy sẽ ngừng lại", Klopp ngợi ca cậu học trò người Ai Cập. "Salah có hai tình huống ngon ăn trong hiệp một nhưng bỏ lỡ. Tuy nhiên, đó là những gì diễn ra ở môn thể thao này. Bạn cần kiên nhẫn trong cả trận và chờ đến khi cơ hội đến lần nữa. Hôm nay cả đội đã chiến đấu như một tập thể và chúng tôi xứng đáng với chiến thắng này".	Thắng Nguyễn	
Conte hài lòng với năm 2017 thành công		HLV của Chelsea tự hào với những gì đã làm được trong năm, và tự tin hướng sang năm mới 2018.		"Năm 2017 đã kết thúc thật tuyệt vời", Antonio Conte phát biểu sau vòng 21. "Tôi đã vô địch Ngoại hạng Anh, ngay trong mùa đầu tiên đến Anh làm việc, một nhiệm vụ không hề đơn giản. Tôi sẽ nhớ điều ấy mãi mãi trong sự nghiệp".	HLV người Italy đã vô địch Ngoại hạng Anh và thoát khỏi ám ảnh mùa thứ hai của các đời HLV trước tại Chelsea trong năm 2017. Đội quân của ông vừa giành vị trí thứ hai trên bảng điểm từ tay Man Utd, sau khi đối thủ bị Southampton cầm chân, còn Chelsea thắng Stoke City.	Đội chủ sân Stamford Bridge không còn nhiều cơ hội ở Ngoại hạng Anh, vì kém Man City 13 điểm và chơi hơn một trận. Tuy nhiên, họ còn nguyên cơ hội tại Champions League, Cup FA và Cup Liên đoàn.	"Chúng tôi còn nhiều cơ hội đoạt danh hiệu trong năm mới 2018", Conte bày tỏ. "Trước mắt là trận bán kết Cup Liên đoàn với Arsenal. Sau đó là vòng 1/8 Champions League, sẽ khởi tranh từ tháng Hai, gặp Barca. Rất nhiều trận đấu đang chờ Chelsea phía trước".	Nhà cầm quân 48 tuổi cũng lên tiếng bênh vực Alvaro Morata, người đã tịt ngòi trong chiến thắng 5-0 trước Stoke hôm 30/12. Phong độ làm bàn của cựu cầu thủ Real Madrid đi xuống khá rõ, khi anh chỉ ghi ba bàn trong 10 trận gần nhất cho Chelsea.	"Thật tiếc khi cậu ấy không nổ súng, vì nhiệm vụ hàng đầu của các tiền đạo luôn là ghi bàn", cựu HLV Juventus chia sẻ. "Nhưng tôi còn lo lắng hơn nếu học trò không tạo ra cơ hội ghi bàn. Ở trường hợp của Morata, thật may là cậu ấy đảm bảo được điều ấy. Cái Morata thiếu chỉ là một chút may mắn".	Thắng Nguyễn	
Carlsen nước rút đẳng cấp, vô địch cờ chớp thế giới		Vua cờ người Na Uy thắng tám trong 10 ván cuối, về đích với 16 điểm, nhiều hơn á quân Sergey Karjakin 1,5 điểm.		Magnus Carlsen (Elo cờ chớp 2.986) bước vào ngày cuối cùng giải ở Ả-rập Xê-út với vị trí thứ 20, kém đỉnh bảng của Karjakin (2.854) hai điểm. Nhưng chuỗi ván bất bại giúp kỳ thủ 27 tuổi vô địch trước một vòng đấu, trong đó có thắng lợi trước kỳ thủ ba lần vô địch Alexander Grischuk (2.725) và đối thủ trực tiếp Karjakin. Bộ đôi kỳ thủ người Nga cũng là chủ nhân hai chức vô địch gần nhất, còn Carlsen thua Kajakin ở loạt tie-break chung kết năm 2016.	Với phong độ ngày cuối, Carlsen cho thấy vì sao anh bước vào giải với Elo cận mốc 3000. Nhà vô địch năm 2014 luôn tìm kiếm chiến thắng, dù phải chấp nhận mạo hiểm, hay ở thế thua.	“Tôi đang hạnh phúc tột độ”, Carlsen nói sau khi bỏ túi giải thưởng 200.000 đôla. “Tôi đã đánh không tốt ở ngày đầu, nhưng phong độ ngày cuối lại vượt quá kỳ vọng. Chức vô địch này có ý nghĩa lớn, nhất là sau khi tôi thất bại ở ván cuối cờ nhanh, trên thế thắng. Nhìn lại năm thi đấu không tốt của tôi vừa qua, chiến thắng này thật đặc biệt”.	Dù chỉ về nhì, Karjakin vẫn có thể hài lòng với chiến thắng trên thế thua trước Grischuk ở ván cuối, do đối thủ mắc lỗi bỏ quân khó tin. HC đồng thuộc về cựu vua cờ Viswanathan Anand (2.736), cũng với thắng lợi bất ngờ trước Maxime Vachier-Lagrave (2.853) ở ván quyết định. Siêu đại kiện tướng người Pháp cũng dâng Anand trọn một điểm bởi lỗi sơ đẳng.	Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm (2.771) không thi đấu thành công, với 13 điểm và vị trí thứ 16, nhận 5.770 đôla (khoảng 130 triệu đồng). Sau hai nội dung nhanh và chớp, Siêu đại kiện tướng 26 tuổi bỏ túi 158 triệu đồng. Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.633) chỉ có 10,5 điểm, cán đích thứ 70 và không có tiền thưởng.	Ở bảng nữ, Phạm Lê Thảo Nguyên (2.359) được 12 điểm, xếp thứ 26 và lĩnh 822 đôla (gần 19 triệu đồng). Cộng thêm tiền thưởng từ vị trí thứ năm cờ nhanh, kỳ thủ người Cần Thơ mang về 233 triệu đồng. Trong khi đó, Võ Thị Kim Phụng (2.210), Hoàng Thị Bảo Trâm (2.306) và Nguyễn Thị Mai Hưng (2.249) lần lượt đứng ở vị trí 38, 55 và 80.	Ngôi vương bảng nữ thuộc về nhà vô địch châu Âu Nana Dzagnidze (2.453) với 16,5 điểm. Kỳ thủ người Nga Valentina Gunina (2.543) giành ngôi á quân và HC đồng được trao cho Ju Wenjun (2.548) – kỳ thủ nữ số ba thế giới.	Xuân Bình	
Con trai Zidane rời La Liga, sang Thụy Sĩ thi đấu		Enzo kết thúc nửa năm thi đấu cho Alaves, để sang Thụy Sĩ khoác áo FC Laussane.		Enzo, con trai cả của Zidane, chia tay Alaves sau khi thất bại trong việc tìm một suất đá chính. Tiền vệ 22 tuổi chỉ chơi được bốn trận và có tổng cộng 155 phút thi đấu.	Enzo bắt đầu khoác áo Alaves, đội bóng không quá mạnh ở La Liga, từ đầu mùa 2017-2018. Con trai của Zidane từng trưởng thành từ Real và có ba năm chơi cho đội B.	Từ đầu năm 2018, Enzo sẽ khoác áo FC Laussane tại giải vô địch Thụy Sĩ. FC Laussane từng bảy lần vô địch quốc gia, nhưng chưa lên ngôi thêm lần nào từ năm  1965.	Việc Enzo chưa kế tục được sự nghiệp của bố không phải là điều gây nhiều ngạc nhiên. Không ít danh thủ bóng đá khác cũng không thể hướng cho con theo nghề thành công như Pele, Johan Cruyff, Rivaldo...	Ngoài Enzo, ba con trai khác của Zidane cũng đều theo bóng đá. Luca đang là thủ môn cho đội Real B, còn Theo và Elyaz theo học ở đội trẻ. 	Thanh Quý	


Dybala tái xuất với cú đúp, Juventus hạ gục Verona		Trở lại sau khi vắng mặt ở trận thắng AS Roma, tiền đạo người Argentina giúp nhà vô địch Serie A đánh bại Hellas Verona 3-1 ở Serie A.		Bàn thắng: Caceres 59’ – Matuidi 6’, Dybala 72’, 77’	Mùa này trái bóng Serie A vẫn lăn dù năm mới đã cận kề, nhưng Juventus không quên thói quen chiến thắng. Đội khách sớm vượt lên ở phút thứ sáu, khi Blaise Matuidi đá bồi thành công từ cú nã đại bác trúng cột dọc của Gonzalo Higuain.	Nhưng tiền vệ người Pháp lại chuyền ngang lỗi ở phút 59, tạo điều kiện để Martin Caceres sút xa tung lưới đội bóng cũ. Bàn thua như đánh thức phẩm chất ngôi sao của Paulo Dybala - khi anh lập cú đúp chỉ trong năm phút, đều bằng chân phải.	Ở bàn giúp Juventus dẫn điểm 2-1, Dybala nhận được trợ giúp đắc lực từ hậu vệ phải Stephan Lichtsteiner. Tuyển thủ Thụy Sĩ quên mình và tạo ra đường căng ngang cho đồng đội dứt điểm một chạm. Pha lập công ấn định thắng lợi 3-1 của Dybala mang đậm dấu ấn cá nhân với pha độc diễn từ giữa sân. Dybala trở thành cầu thủ Juventus đầu tiên ghi 14 bàn tại Serie A trước tháng một, kể từ David Trezeguet mùa 2005-2006.	Chiến thắng giúp Juventus tiếp tục bám đuổi Napoli bởi một điểm ít hơn. Hai đội đang gia tăng khoảng cách lên sáu điểm với nhóm dưới, khi Inter bị Lazio cầm chân không bàn thắng trên sân nhà. Việc AS Roma phải chia điểm với Sassuolo ở sân Olympico càng khiến Serie A dần biến thành cuộc đua song mã.	Trong khi đó, AC Milan tiếp tục chuỗi trận không thắng dưới triều đại HLV Gennaro Gattuso, rơi xuống nửa sau bảng điểm. Dù vậy, trận hòa trên sân của Fiorentina cũng không phải kết quả tồi với đội áo đỏ đen. Hakan Calhanoglu mang về điểm số cho Milan, sau khi Giovanni Simeone mở điểm ở Artemio Franchi.	Xuân Bình	
Serena thua nhà vô địch Roland Garros trong ngày tái xuất		Tay vợt sở hữu 23 danh hiệu đơn nữ Grand Slam gác vợt 2-6, 6-3, 5-10 trước Jelena Ostapenko tại giải giao hữu ở Abu Dhabi, UAE.		Chưa lấy lại được vóc dáng sau khi sinh con, Serena Williams nhập cuộc chậm và bị dẫn trước tới 1-4. Tay vợt 36 tuổi không di chuyển nhiều và để Ostapenko đoạt nhiều điểm winner. Khi bắt nhịp được với tốc độ trận đấu, Serena tạo ra nhiều khó khăn hơn cho tay vợt người Latvia, với chiến thắng trong set hai. Khả năng di chuyển vẫn chưa được cải thiện ở cô, nhưng lực đánh và độ chính xác trong từng pha bóng đã có tiến bộ đáng kể.	Ở set ba, đánh đến 10, Ostapenko bộc lộ sức trẻ với khả năng di chuyển linh hoạt và vung vợt có sức nặng. Tay vợt số bảy thế giới dẫn trước 5-0, khoảng cách đủ để đảm bảo thắng lợi, dù Serena thi đấu nỗ lực. Trận đấu kết thúc bằng cú trả giao ra ngoài của tay vợt người Mỹ.	start video embed	“Tôi rất phấn khích vì trở lại sân đấu”, Serena nói trước khán giả. “Tôi muốn cảm ơn khán giả đã ủng hộ dù lần đầu tôi dự giải ở Abu Dhabi. Trận tái xuất luôn cực kỳ khó, đặc biệt là sau khi tôi sinh con. Nhưng cảm giác vẫn rất tuyệt”.	Đây là trận đầu tiên của Serena kể từ chiến thắng trước Venus Williams ở chung kết Australia Mở rộng 2017. Cô sinh bé gái Alexis Olympia Ohanian vào ngày 1/9. “Thật tự hào khi được làm mẹ. Tôi vừa thi đấu, vừa lo lắng cho Olympia. Nhưng cảm giác đó không tồi. Tôi không thể đánh giá màn trình diễn hôm nay. Tôi từng có nhiều lần tái xuất sau phẫu thuật, nhưng đây là lần đầu sau khi tôi sinh con. Vì thế đây là một trận tuyệt diệu với tôi”.	Tay vợt sở hữu bốn HC vàng Olympic sẽ bảo vệ danh hiệu Australia Mở rộng từ ngày 15/1 sắp tới.	Xuân Bình	
Man Utd mất cả Lukaku và Ibrahimovic		Jose Mourinho xác nhận cả hai tiền đạo cắm ông có trong tay đều bị chấn thương, và phải xa sân cỏ dài ngày.		Romelu Lukaku va chạm vào phần đầu với hậu vệ Wesley Hoedt của Southampton trong trận đấu tối 30/12, và phải rời sân ngay đầu hiệp một. Tiền đạo người Bỉ được chăm sóc khoảng năm phút trên sân, trước khi thở bình oxy và được cáng ra ngoài sân.	"Tôi chưa rõ tình trạng cụ thể của cậu ấy. Tôi nghĩ, mọi chuyện diễn tiến bình thường, bởi nếu có tin xấu, nó sẽ được báo cáo lập tức. Đằng này, tôi chưa nhận được thông tin nào", Jose Mourinho chia sẻ sau trận hoà 0-0 với Southampton. "Nhưng khi Lukaku được các bác sĩ cho ra sân ngay mà không suy nghĩ lần thứ hai, từ kinh nghiệm của tôi, tôi nghĩ cậu ấy sẽ vắng mặt ít nhất hai trận".	Người thay thế khả dĩ nhất cho Lukaku ở vị trí tiền đạo cắm, Zlatan Ibrahimovic cũng đang bị đau, và không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu tối 30/12. Tin này được Mourinho xác nhận khi tuyên bố: "Cậu ấy sẽ vắng mặt khoảng một tháng. Vết đau nằm ở đầu gối. Đó là vấn đề lớn của Ibrahimovic bởi cậu ấy đã 36 tuổi, và mới trở lại sau chấn thương".	Sky Sports cho biết, Man Utd chắc chắn không thể có sự phục vụ của cả hai tiền đạo này trong trận đầu tiên của năm 2018, gặp Everton.  "Chúng tôi bắt đầu trận đấu theo hướng tồi tệ khi mất tiền đạo chủ lực, và thiếu cả phương án thay thế tốt nhất trên ghế dự bị", Mourinho phân trần về phong độ xuống dốc của đội bóng. "Chúng tôi chỉ còn một sự thay thế cho hàng công trong 80 phút còn lại".	Thiếu tiền đạo số một, Man Utd có trận thứ tư liên tiếp không thắng và trận thứ ba liên tiếp chia điểm ở Ngoại hạng Anh. Họ vì thế mất vị trí nhì bảng vào tay Chelsea, sau khi thầy trò Antonio Conte thắng Stoke City với tỷ số 5-0.	Dù vậy, Man Utd dường như chưa có kế hoạch tăng cường hàng công trong thị trường chuyển nhượng mùa đông. "Tôi thật sự không rõ kế hoạch của ban lãnh đạo", Mourinho thổ lộ. "Nhưng tôi hài lòng với thái độ thi đấu của học trò. Họ khát khao chiến đấu, khiến tôi chẳng thể chê trách điểm gì".	Trong đội hình Man Utd hiện nay, Marcus Rashford và Anthony Martial có thể đá tiền đạo. Tuy nhiên, cả hai thường xuyên dạt ra hai biên trong giai đoạn lượt đi mùa này.	Thắng Nguyễn	
Messi kiếm tiền giỏi nhất trong dàn sao Latin, gấp đôi Neymar		Tạp chí Forbes công bố danh sách các ngôi sao Latin kiếm tiền giỏi nhất năm, gồm cả lĩnh vực thể thao lẫn giải trí.		Với thống kê trong năm tài khóa tính đến tháng 6/2017, Messi dẫn đầu trong dàn sao Latinh với 96 triệu đôla kiếm được. Neymar chỉ xếp thứ sáu với 44,5 triệu.	Thu nhập trên của Neymar chưa tính đến những khoản nhận được khi sang PSG. Vụ chuyển nhượng diễn ra vào tháng 8/2017 và thuộc năm tài khóa tiếp theo.	Người xếp thứ hai là diễn viên hài Louis CK, với 62,5 triệu. Thu nhập của diễn viên gốc Mexico này có thể giảm mạnh trong thời gian tới do mất hợp đồng và vướng bê bối tình dục với nhiều phụ nữ.	Nữ diễn viên Colombia, Sofia Vergara xếp thứ ba với 49,8 triệu. Hầu hết thu nhập của Vergara đến từ các hợp đồng quảng cáo.	Nam ca sĩ Bruno Mars xếp thứ năm với 46,8 triệu, tiếp theo là nữ danh ca Jennifer Lopez với 45,6 triệu.	Thanh Quý	
Federer giúp Thụy Sỹ thắng trận ra quân ở Hopman Cup		Tay vợt số hai thế giới thắng Yuichi Sugita ở trận đánh đơn và cùng Belinda Bencic hạ đôi Nhật Bản ở trận đánh đôi nam nữ.		
Lukaku rời sân trên cáng, Man Utd hòa trận thứ ba liên tiếp		Đội bóng của HLV Mourinho bị Southampton cầm hòa 0-0 ngay trên sân nhà Old Trafford ở vòng 20 giải Ngoại hạng Anh.		
Đè bẹp Stoke, Chelsea chiếm ngôi nhì bảng của Man Utd		Thắng lợi 5-0 trước thềm năm mới củng cố tham vọng của nhà ĐKVĐ và thu hẹp cách biệt của họ với Man City xuống 13 điểm.		* Bàn thắng: Rudiger 3', Drinkwater 9', Pedro 23', Willian 73', Zappacosta 88'.	Chelsea mở tỷ số khi trận đấu vừa bắt đầu nhờ pha không chiến thành công của Antonio Rudiger sau pha đá phạt chuyền bóng của Willian. Cách biệt được nhân đôi sau một k hoảnh khắc xuất thần của Danny Drinkwater, cựu cầu thủ Leicester tung cú vuốt bóng khiến thủ môn Jack Butland đứng như trời trồng. 	Pedro nâng tỷ số lên 3-0 với pha che người rồi dứt điểm chéo góc khi anh nhận bóng từ Willian ở vị trí sát mép vòng cấm. Sau hai pha kiến tạo,  Willian có bàn thắng cho riêng anh khi thực hiện thành công quả phạt đền, nâng tỷ số lên 4-0 sau tình huống bản thân tiền vệ người Brazil bị  Geoff Cameron  phạm lỗi.	Cầu thủ vào thay người  Davide Zappacosta ấn định tỷ số cho đội chủ nhà bằng cú sút chân trái không thuận từ ngoài vòng cấm trong một pha phản công cuối trận đấu.	Stoke có lý do để than phiền về sự không may khi họ có một bàn thắng hợp lệ nhưng không được công nhận trong hiệp một. Trọng tài cho rằng Mame Biram Diouf đã để bóng chạm tay khi khống chế đường chuyền dài của đồng đội nhưng đó là một pha chạm bóng hợp lệ của cầu thủ Stoke. Ngoài ra, bàn thua sớm và khoảnh khắc xuất thần mang về bàn nhân đôi cách biệt của Drinkwater như dội gáo nước lạnh vào tinh thần của các cầu thủ khách.	Saido Berahino đối mặt Courtois trong một pha phản công vào đầu hiệp hai khi Charlie Adam tung ra đường chọc khe xuyên pha hai trung vệ Chelsea. Tuy nhiên, pha cứa lòng đầy nắn nót của tiền đạo Stoke bị thủ thành Chelsea cản phá.	Conte sử dụng cặp tiền vệ trung tâm một thời làm mưa làm gió tại Leicester và Chelsea hưởng lợi từ quyết định đó. N'golo Kante vẫn xuất sắc như thường lệ nhưng người tạo ra điểm nhấn là Danny Drinkwater. Tiền vệ trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd liên tiếp có những pha đánh chặn từ sân đối phương và là chủ nhân của những đường chuyền chính xác ở cự ly trung bình cho các đồng đội tuyến trên.	Khi Eden Hazard ngồi dự bị, nhiệm vụ gây đột biến đã được Pedro và Willian thay thế hoàn hảo. Ngoài pha lập công, Pedro nhiều lần uy hiếp khung thành đối thủ. Có thể kể đến lần anh đón đường chuyền ngược lại của đồng hương Marcos Alonso rồi tung cú đá má ngoài chệch cột dọc hay pha băng vào đón đường căng ngang của Willian nhưng dứt điểm vọt xà.	Được giao đá trung phong, Morata làm tốt nhiệm vụ thu hút đối phương, tạo khoảng trống cho đồng đội nhưng khả năng dứt điểm của anh ở trận này không tốt. Cựu tiền đạo Real đối mặt thủ môn Butland sau đường chuyền của Willian nhưng không chiến thắng. Ngay trong pha phạt góc sau đó, Pedro tung cú đá trái phá bằng chân trái nhưng bóng đi vào vị trí thủ môn đã chọn.	Chelsea có 45 điểm sau trận thắng này, vượt qua Man Utd trước khi "Quỷ đỏ" tiếp Southampton. Stoke tiếp chuỗi ngày buồn, chôn chân ở vị trí thứ 15 và chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm.	Quang Huy	
Salah lập cú đúp, Liverpool thắng ngược Leicester		Đội chủ sân Anfield bị thủng lưới sớm nhưng lội ngược dòng thắng 2-1 trước Leicester nhờ màn tỏa sáng của Mohamed Salah.		Bàn thắng: Salah 52', 76' - Vardy 3'	Liverpool liên tiếp được nhắc tên trên mặt báo những ngày qua với thương vụ kỷ lục dành cho trung vệ Virgil van Dijk. Không ít lời chỉ trích Liverpool đã phóng tay bằng việc chi tới 100 triệu đôla, nhưng những gì hàng thủ đội chủ nhà mở màn trận đấu với Leicester cho thấy có lý do để chi đậm.	Van Dijk đã chứng kiến đồng đội mới Joel Matip mắc sai lầm bằng việc để sổng Jamie Vardy và không kịp ngăn tiền đạo này dứt điểm cận thành từ đường căng ngang của Riyad Mahrez. Leicester mở tỷ số ngay ở pha đánh vỗ mặt hàng thủ Liverpool chỉ sau ba phút bóng lăn.	Nếu như hàng thủ mắc sai lầm đã là điều quen thuộc với các cổ động viên Liverpool thì đội bóng này còn một điều quen thuộc nữa ở mùa giải năm nay là chứng kiến Salah ghi bàn. Tiền đạo người Ai Cập gỡ hòa ngay ở đầu hiệp hai sau khi độc diễn qua hậu vệ đối phương trong vòng 16m50. Trước đó phải nhắc tới pha kiến tạo bằng cú đánh gót tinh tế của Sadio Mane.	Kịch bản lặp lại trong bàn thắng thứ hai khi James Milner đánh gót để Salah cài người khéo léo thoát xuống hạ gục thủ môn Kasper Schmeichel. Đây đã là bàn thắng thứ 17 của Salah ở Ngoại hạng Anh mùa này. Cựu cầu thủ Chelsea đã in dấu giày vào 22 bàn sau 21 trận cho Liverpool ở sân chơi quốc nội khi còn có thêm năm pha kiến tạo nữa.	Chiến thắng trước Leicester giúp Liverpool chắc chắn kết thúc năm 2017 với vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh. Đội bóng của HLV Jurgen Klopp đang có 41 điểm, hơn hai đội xếp sau là Tottenham và Arsenal tới bốn điểm trước khi bộ đôi thành London thi đấu vòng 21.	Liverpool cho thấy tinh thần quật khởi trước Leicester nhưng họ còn đó vấn đề khi phung phí nhiều cơ hội. Đội chủ nhà cần 17 cú dứt điểm và sáu lần đưa bóng đi trúng khung thành để có hai bàn thắng. Đây không phải tỷ lệ ghi bàn tốt dù tạo ra được nhiều cơ hội như vậy trước hàng thủ tổ chức tốt của nhà vô địch năm 2016 đã là điều không dễ dàng.	Ngay cả chân sút lập cú đúp là Salah cũng không phải ngoại lệ. Tiền đạo này bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn trong tư thế đối mặt trước khi có bàn ấn định tỷ số. Dường như cái dớp vất vả của Liverpool khi gặp Leicester trong vài năm gần đây vẫn đeo bám thầy trò HLV Klopp. 	Bộ đôi Jamie Vardy và Riyad Mahrez có trận đấu ấn tượng khi quần tơi tả hàng thủ Liverpool. Trong hiệp một, Vardy đáng lẽ đã có thể lập cú đúp nếu như anh khống chế bóng tốt trong vòng 16m50 thay vì để Lovren kịp thời can thiệp. Tuy nhiên bộ đôi này lần lượt bị rút ra ngoài trong 15 phút cuối dù Leicester cần phải ghi bàn gỡ hòa.	Với bàn thắng mở tỷ số, Vardy lần thứ bảy phá lưới Liverpool và đây đang là đội bóng được tiền đạo người Anh "yêu thích" nhất trong sự nghiệp. Bên cạnh đó, Vardy cũng có bàn thứ 21 sau 44 trận đối đầu với nhóm sáu ông lớn kể từ tháng 8/2014. Không chân sút nào ghi bàn vào lưới các đối thủ Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal, Tottenham và Liverpool nhiều hơn Vardy trong thời gian này.	Bảo Lam	
HLV Park Hang-seo loại Phí Minh Long khỏi U23 Việt Nam		Chiến lược gia người Hàn Quốc loại bốn cầu thủ, mang 25 học trò sang Trung Quốc dự vòng chung kết U23 châu Á.		Sau trận đấu nội bộ hôm nay 30/12, HLV Park Hang-seo chốt danh sách. Bốn cầu thủ bị loại gồm Lâm Ti Phông, Nguyễn Anh Tài, Hoàng Văn Khánh và Phí Minh Long.	Đây là lần thứ hai Phí Minh Long bị loại dưới thời HLV Park Hang-seo. Trước ngày đi dự giải giao hữu M-150 Cup, anh từng  bị gạch tên do chưa bình phục chấn thương. Minh Long  từng mắc sai lầm, khiến U22 Việt Nam thua Thái Lan và bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 29,	Khi trở về từ Thái Lan, chiến lược gia người Hàn Quốc gọi Minh Long trở lại. Nhưng chỉ 11 ngày sau, người gác đền sinh năm 1995 lại phải xách hành lý ra về khi các đồng đội lên đường dự vòng chung kết U23 châu Á.	Ngày 1/1 U23 Việt Nam sẽ bay sang Thượng Hải. Tại đây, đội sẽ có trận giao hữu với U23 Palestine vào ngày 4/1. Sau trận đấu này, HLV Park Hang-seo sẽ phải loại thêm hai cầu thủ, chốt danh sách 23 học trò dự giải.	Ngày 7/1, U23 Việt Nam di chuyển từ Thượng Hải đi Côn Sơn, nơi diễn ra vòng chung kết U23 châu Á. Tại giải đấu này, thầy trò HLV Park Hang-seo nằm ở bảng D, lần lượt gặp Hàn Quốc (11/2), Australia (14/1) và Syria (17/1).	Nam Anh	
Murray và Djokovic chật vật vì chấn thương trước Australia Mở rộng		Tay vợt Serbia rút lui khỏi World Tennis Championship. Murray dự thay nhưng thi đấu một cách khó khăn.		
Trọng tài sai lầm, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả NBA		Sau sự cố ở trận "El Clasico" hồi đầu tuần giữa Golden State và Cleveland, các trọng tài tại NBA tiếp tục nhận định sai ở trận OKC Thunder thua Milwaukee Bucks 95-97 sáng nay.		Khi tỉ số là 95-95 ở thời điểm trận đấu còn năm giây, Giannis Antetokounmpo của Bucks có pha xâm nhập rổ, ghi hai điểm. Xem lại băng quay chậm, chân của Giannis đã dẫm ra ngoài vạch biên sân đấu. Theo luật, đáng ra đó phải là lỗi tấn công của Bucks.	Nhưng không có bất cứ sự bác bỏ nào cho tình huống ghi điểm quyết định đó. Oklahoma City Thunder, sau khi miệt mài bám đuổi và gỡ hòa, chấp nhận nhìn công sức bị đổ xuống sông xuống bể bởi một quyết định sai lầm.	Đại diện tổ trọng tài Derrick Stafford không nhận lỗi về phía những vị vua áo đen: “Muốn xem lại băng quay chậm, chúng tôi cần phải nghe được tiếng còi ngắt trận. Không ai làm điều đó ngay vào thời điểm ấy, nên chúng tôi không thể xem lại tình huống đó.”	Bucks đáng ra không phải thắng vất vả đến thế. Khi còn mười giây, họ dẫn 95-92 và được hưởng hai quả ném phạt. Nhưng Eric Bledsoe ném trượt cả hai, để rồi ngay sau đó, Russell Westbrook (40 điểm cả trận) ném thành công quả ba điểm san bằng tỉ số.	Westbrook rõ ràng rất nỗ lực để khỏa lấp sự thiếu vắng Paul George, nhưng OKC Thunder vẫn phải nhận thất bại đầu tiên sau bảy trận.	Đó là thành tích không hề tồi, nếu nhìn sang hoàn cảnh của Houston Rockets. Từ chỗ dẫn đầu miền Tây, Rockets đã thua liền năm trận và đánh mất ngôi nhất bảng.	Thất bại thứ năm liên tiếp đến vào sáng nay, với tỉ số 103-121 trước Washington Wizards. Niềm an ủi với Houston là họ không bị Golden State bỏ lại quá xa. Đội đầu bảng miền Tây cũng chơi rất tệ vào sáng nay, thất bại 100-111 ngay trên sân nhà trước Charlotte Hornets.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Detroit Pistons – San Antonio Spurs, vào lúc 7h (giờ Hà Nội) trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Kết quả các trận đấu sáng 30/12 (giờ Hà Nội)	Nhân Đạt	
Mourinho: 'Lukaku không phải là một cái máy'		HLV người Bồ Đào Nha bênh vực học trò sau khi chứng kiến cầu thủ này cày ải trong suốt giai đoạn lượt đi.		Bảo Lam	
Guardiola: 'Nếu Van Dijk chơi tốt, 100 triệu đôla là rẻ'		HLV của Man City đưa góc nhìn khác về cách đánh giá phí chuyển nhượng với một cầu thủ là đắt hay rẻ.		"Những gì chúng ta cần quan tâm chỉ là về cầu thủ, về những gì diễn ra trên sân, chứ không phải tiền bạc", Pep Guardiola nói với Four Four Two . "Tôi chỉ biết là Liverpool đã có một trung vệ tuyệt vời. Nếu Virgil Van Dijk có thể chơi bảy hoặc tám năm ở phong độ cao, giá mua cậu ấy là rẻ. Ngược lại, sẽ vô cùng đắt đỏ".	Man City từng được cho là theo đuổi trung vệ người Hà Lan. Trước khi Liverpool kích nổ bom tấn 100 triệu đôla, có tin cho rằng nửa xanh thành Manchester sẵn sàng đặt lên bàn đàm phán 80 triệu đôla.	"Đôi khi các cầu thủ có giá chuyển nhượng thấp lại tốn kém hơn những cầu thủ được mua với giá cao", Guardiola nhận định. "Trường hợp của John Stones là ví dụ. Khi chúng tôi mua cậu ấy, ai cũng nói là quá đắt. Nhưng giờ thì mọi người đều thừa nhận, đó là một thương vụ hời. Chúng tôi có một siêu nhân trong đội".	Cựu HLV Barca có lẽ là người thấu hiểu Jurgen Klopp nhất trong việc biến Van Dijk thành hậu vệ đắt nhất thế giới. Trong một năm rưỡi ở Man City, ông liên tục chiêu mộ các hậu vệ để gia cố hàng thủ. John Stones, Kyle Walker, Danilo và Benjamin Mendy lần lượt được đưa về Etihad, với tổng giá trị chuyển nhượng gần 250 triệu đôla.	"Tất cả giá trị của cầu thủ đều phụ thuộc vào những gì diễn ra trên sân", nhà cầm quân 46 tuổi bình luận. "Man City có Nicolas Otamendi, người cũng bị chê đắt khi mới đến. Nhưng giờ, cậu ấy là người xứng đáng nhận sự tôn trọng nhất trong đội. Ngay cả khi bị đau, từ đầu gối, mắt cá hay lưng, Otamendi không bao giờ từ chối bước vào các trận đấu. Tôi không thể tưởng tượng được tình huống, chúng tôi vào trận mà không có mặt Otamendi".	Guardiola được cho là đã cam kết tương lai lâu dài ở Man City. Ông vừa chi gần ba triệu đôla để mua một căn biệt thự ở trung tâm thành phố Manchester, và đưa vợ Cristina cùng ba con dọn đến ở căn nhà mới.	Thắng Nguyễn	
VFF: 'Không đầu tư bóng đá trẻ, đừng mơ World Cup'		Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn chia sẻ về chiến lược đầu tư cho bóng đá trong tương lai.		"Chúng ta phải đầu tư cho bóng đá trẻ, vì đây là yếu tố quyết định tương lai bóng đá Việt Nam", phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ. "Không có nền tảng bóng đá trẻ tốt, không thể mơ dự World Cup. Trước khi nghĩ tới đấu trường thế giới, bóng đá Việt Nam cần thường xuyên góp mặt ở vòng chung kết các giải trẻ châu Á".	2017 là năm thành công với bóng đá trẻ Việt Nam. Đội U20 lần đầu tiên trong lịch sự được dự vòng chung kết U20 World Cup. Bên cạnh đội tuyển nữ, tuyển nam và futsal, các đội trẻ U16, U19, U23 cũng giành quyền dự vòng chung kết châu Á.	"Kinh tế khó khăn, nhưng VFF cũng đã sớm hoàn tất việc chuẩn bị cho sáu đội đi tập huấn nước ngoài và dự giải. Tuyển nữ sẽ tập huấn tại Đức, có hai trận giao hữu với Bayern Munich và Hoffenheim trước khi bay đi Jordan dự vòng chung kết châu Á. Đội U16 và U19 sẽ tập huấn tại Nhật Bản, đá với các đội cùng lứa tuổi của các CLB tại J-League", ông Trần Quốc Tuấn cho biết thêm.	Việc có sáu đội cùng giành vé đi vòng chung kết tiêu tốn khoảng 70 tỷ đồng. Đây là bài toán kinh tế với VFF khi tổ chức này chỉ được nhà nước "rót" không tới 20 tỷ đồng.	Bên cạnh việc đầu tư cho bóng đá trẻ, VFF phải lo cân bằng lợi ích giữa V-League và các đội tuyển quốc gia.	“Các đội ở V-League muốn tăng số lượng ngoại binh. Đó cũng là yêu cầu hợp lý bởi điều đó giúp họ nâng cao chuyên môn, có hình ảnh và thành tích tốt hơn. Tuy nhiên, nếu như vậy, chỗ cho các cầu thủ nội sẽ ít đi, ảnh hưởng tới các đội tuyển. Chúng ta cần tính toán cân bằng, chuyện nhiều quốc gia có giải VĐQG phát triển nhưng đội tuyển yếu không phải ít, điển hình là Trung Quốc”, ông Trần Quốc Tuấn cho hay.	Trung Quốc thời gian qua đổ tiền phát triển bóng đá, hàng loạt thương vụ bom tấn như Hulk, Oscar, Tevez, Lavezzi... được thực hiện khiến Super League của họ nổi tiếng. Tuy nhiên, thành tích của các đội tuyển của Trung Quốc lại đi xuống, liên tục phải dừng bước sớm ở các giải trẻ.	Ông Tuấn cho biết thêm VFF cũng đang tìm cách cùng các CLB lôi kéo khán giả tới sân. Tuy nhiên, đây là bài toán nan giải khi thời đại công nghệ phát triển, nhiều CĐV chọn cách ở nhà xem trực tiếp. Thêm nữa, các hình thức giải trí hiện tại nhiều, cơ sở vật chất các đội chưa cao.	"Tình hình khán giả tới sân sụt giảm là vấn đề chung. Các giải đấu của Malaysia, Singapore, thậm chí là Thái Lan cũng đang có lượng người xem thấp. Thai-League nhiều trận đông, nhưng trung bình cũng chỉ 5.000 người mỗi trận. Vấn đề của bóng đá Việt Nam là cơ sở vật chất chưa đạt. Các sân đấu của chúng ta cũng không có các hình thức giải trí đi kèm như ở Nhật Bản hay Hàn Quốc. VFF và các đội bóng cũng đang vận động tìm cách cải thiện”, phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF bày tỏ.	Lâm Thỏa	
Ronaldo 'béo': 'Barca luôn đối xử tàn nhẫn với các cầu thủ Brazil'		Cựu cầu thủ hay nhất thế giới cáo buộc đội bóng cũ đối xử không tốt với những cầu thủ Brazil đồng hương.		Ronaldo từng có mùa 1996-1997 thi đấu bùng nổ trong màu áo Barca. Và đó cũng là mùa duy nhất danh thủ này khoác áo đội bóng xứ Catalonia. Hè 1997, anh  chuyển sang Inter Milan với giá kỷ lục thế giới. Năm 2002, Ronaldo đến với đối thủ kình địch của Barca là Real Madrid.	Vụ chuyển nhượng của Ronaldo mới lập lại với Neymar vào năm 2017. Điểm khác duy nhất là Neymar chấp nhận để PSG mua đứt hợp đồng, với giá kỷ lục mới 263 triệu đôla.	Ronaldo cáo buộc: ''Barca luôn có vấn đề với những cầu thủ Brazil như Neymar, Romario, Ronaldinho và tôi. Chúng tôi đã bị CLB đối xử tàn nhẫn bất chấp mọi đóng góp và cống hiến. Tôi cảm thấy hạnh phúc và gắn bó với Real Madrid hơn là xứ Catalonia. Quá khứ của tôi với Barca rất tệ, giống như Neymar từng có''.	Phát biểu của Ronaldo được cho là một lời cảnh báo đối với Coutinho, một hậu bối Brazil có ý định khoác áo Barca. Coutinho từng suýt gia nhập sân Nou Camp hè trước với giá 180 triệu đôla.	Trong khi Ronaldo cáo buộc Barca đối xử không tốt với cầu thủ Brazil, nhiều ngôi sao đồng hương luôn coi sân Nou Camp là một phần không thể thiếu trong sự nghiệp. Ronaldinho và Rivaldo cũng đều đang đóng vai trò đại sứ toàn cầu cho Barca.	Thanh Quý	
Hazard từ chối gia hạn với Chelsea, muốn tới Real		Cha của Hazard hé lộ khả năng cầu thủ người Bỉ gia nhập đội bóng thành Madrid trong tương lai gần.		Bảo Lam	
Atletico: 'Thà mất Griezmann còn hơn mất HLV Simeone'		Tổng giám đốc của Atletico, Miguel Marin khẳng định tầm quan trọng của HLV Simeone đối với đội bóng.		Tiền đạo Griezmann hiện là một trong những cầu thủ dễ tạo thương vụ ''bom tấn'' nhất trên thị trường chuyển nhượng. Ngôi sao người Pháp muốn rời Atletico, còn Barca và Man Utd đều đánh tiếng sẵn sàng bỏ ra một số tiền lớn.	Tổng giám đốc Marin không loại trừ khả năng bán Griezmann: '' Không có cầu thủ nào đại diện cho CLB, nhưng HLV thì được. Simeone đại diện cho CLB theo các giá trị, công việc và phong cách mà ông mang lại.  Không có gì nghi ngờ về việc mất HLV Simeone sẽ là một cú sốc lớn hơn, so với việc mất Griezmann''.	Barca hiện là CLB tiến gần đến Griezmann hơn cả. Theo báo chí Tây Ban Nha, đại diện Barca từng có cuộc gặp bí mật với gia đình tiền đạo người Pháp.	Để đáp trả động thái của CLB xứ Catalonia, Atletico báo cáo vụ việc lên Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA. Nếu bị chứng minh là tiếp xúc trái phép, Barca có thể bị phạt.	Miguel Marin cho biết: ''Quan hệ giữa chúng tôi với Barca rất tốt, nhưng ai đó đã làm việc không nên, và vì thế, chúng tôi phải bảo vệ bản thân. Tôi đã nói chuyện với ban lãnh đạo Barca, với các đại diện và gia đình Griezmann. Rõ ràng có một sự liên hệ nào đó. Chúng tôi không tìm cách trừng phạt Barca, mà chỉ muốn được tôn trọng''.	Thanh Quý	
Vua cờ Carlsen suýt thua vì mánh khóe của đối thủ		Kỳ thủ số một thế giới bị xử thua vì không phát hiện ra nước đi sai luật, tiểu xảo của đối thủ, nhưng cuối cùng được minh oan.		Tình huống xảy ra ngay ván đầu giải cờ chớp thế giới tại Ả-rập Xê-út, Magnus Carlsen (Elo cờ chớp 2.986) cầm Trắng và lấn lướt Ernesto Inarkiev (2.614). Đến nước 27, kỳ thủ người Na Uy dùng xe chiếu ở b7.	Thay vì chạy vua, Inarkiev nhảy mã đến e3 chiếu lại vua trắng - một nước cờ phạm quy. Carlsen bỏ qua lỗi của đối thủ khi thời gian của cả hai bên không còn nhiều, đi vua lên d3. Đó cũng là lúc Inarkiev dừng đồng hồ và gọi trọng tài đến giải quyết.	Ban đầu trọng tài đề xuất hòa, nhưng Inarkiev cho rằng Carlsen phải bị xử thua do tiếp tục ván đấu mà không thông báo lỗi của Đen. Trọng tài đồng ý với Đại kiện tướng người Nga, ghi kết quả 0-1 cho Đen.	Sau khi rời khu vực thi đấu, Carlsen đã khiếu nại với tổ trọng tài. Vua cờ 27 tuổi không kìm nổi giận dữ, buột miệng nói với một người điều hành về vị trọng tài đã phán xử trước đó rằng: "Nếu ông ta không nhìn thấy tình huống đó thì ông ta phải cút ra khỏi đây thôi".	* Carlsen nổi nóng với người điều hành 	Trong lúc Carlsen thắc mắc với trọng tài, Inarkiev đến khu vực phỏng vấn sau trận. Tại đây, anh cho rằng cả hai đều thực hiện nước đi sai luật. Kỳ thủ 32 tuổi khẳng định anh quên mất vua đen bị tấn công, nên mới thực hiện nước nhảy mã chiếu.	“Carlsen chạy vua đến d3, tôi mới phát hiện ra và thông báo với trọng tài”, Inarkiev phân bua. “Trong cờ nhanh và chớp, đôi khi chúng ta cần may mắn”.	* Inarkiev trả lời phỏng vấn sau ván đấu 	start video embed	Sau khi hội ý và xem xét kỹ tình huống, tổ trọng tài quyết định cho tiếp tục ván đấu sau nước 27.Rxb7+ của Carlsen. Nhưng Inarkiev không đồng tình, có nghĩa anh tự xin thua. Khi ván thứ hai chuẩn bị diễn ra, Carlsen bước vào chỗ ngồi mà vẫn chưa biết rõ kết quả ván đầu, bởi Inarkiev khiếu nại với tổ trọng tài cùng thời điểm. Lập luận của kỳ thủ người Nga bị gạt đi khi trọng tài giở quyển luật cờ vua và chỉ ra rằng, nước đi vua lên d3 của Carlsen không sai luật.	Vụ việc trở thành đề tài nóng của giới mộ điệu trên khắp các mạng xã hội. Gần như tất cả kỳ thủ đều ủng hộ phán quyết cuối cùng của trọng tài. Theo luật cờ vua, không có khoản nào nói rằng nước đi vua của Carlsen là phạm quy.	“Carlsen đi vua khi bị chiếu và nước đó không sai luật. Không thông báo lỗi của đối thủ cũng không có nghĩa là sai luật. Tổ trọng tài đã cho ván đấu tiếp tục là chính xác, sau khi đưa ra phán quyết sai lầm lúc đầu. Inarkiev đang ở thế cờ thua toàn diện. Anh ấy nên hành động như một quý ông, đầu hàng và xin lỗi vì hành vi đó”, Đại kiện tướng Jon Ludvig Hammer viết lên Twitter .	Nhiều người hâm mộ thậm chí đã lên tiếng tố cáo Inarkiev vì cố tình quên chạy vua, để bẫy Carlsen vào tình thế này. Phát biểu trên đài truyền hình Na Uy NRK , Kiện tướng quốc tế Johan-Sebastian Christiansen tiết lộ: “Tôi hỏi nhiều đồng nghiệp và họ nói rằng Inarkiev từng có hành vi tương tự trước đây”.	Dù được giải oan, Carlsen vẫn không cởi bỏ được tâm lý, dẫn tới những kết quả không tốt trong 10 ván còn lại. Nhà vô địch thế giới kết thúc ngày thi đầu tiên với bảy điểm, đứng thứ 20.	Xuân Bình	
Conte: 'Khó đua vô địch khi Man City đang đá khủng khiếp'		HLV người Italy xem việc vào top 4 là một thành công ở giải đấu khốc liệt nhất thế giới như Ngoại hạng Anh.		* Trận Chelsea - Stoke diễn ra lúc 22h hôm nay 30/12, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress. 	Chelsea vừa rút ngắn cách biệt điểm số với đội xếp thứ nhì Man Utd xuống một điểm, đồng thời hơn đội xếp thứ tư và thứ năm lần lượt bốn và năm điểm. Tuy nhiên, khoảng cách giữa thầy trò Antonio Conte với đội giữ đỉnh bảng Man City là 16 điểm. 	"Tôi nghĩ ở Ngoại hạng Anh, vào top 4 luôn là thành công", cựu HLV Juventus nói trong buổi họp báo trước vòng 21. "Đây là giải đấu duy nhất hiện nay có tới sáu đội bóng cạnh tranh ngôi vô địch, sau đó là bốn suất dự Champions League và hai chơi ở Europa League".	"Thật khó để cạnh tranh tới hết mùa, nếu đối thủ của bạn có phong độ khủng khiếp như Man City", Conte nói tiếp. "Chúng tôi chỉ cố gắng chiến đấu từng trận một vào lúc này. Ba điểm có được sau mỗi vòng, ít nhất là sẽ giúp người hâm mộ hài lòng và tiếp thêm niềm tin cho đội bóng".	Chelsea sẽ tiếp Stoke City vào tối 30/12, hai tiếng trước khi Man Utd đón Southampton trên sân nhà. Đây được coi là cơ hội để nhà ĐKVĐ gây sức ép lên thầy trò Jose Mourinho.	"Stoke là đối thủ khó khăn. Chắc ai cũng nhớ Chelsea đã vất vả như nào để đánh bại họ vào mùa trước", HLV 48 tuổi thổ lộ. "Chúng tôi không có thời gian suy nghĩ nhiều, khi phải chơi liên tục với cường độ hai ngày một trận. Tôi tin tưởng vào tất cả học trò, và thấy vui với cách làm việc trong kỳ Giáng sinh tại đây. Đội bóng được hưởng một bầu không khí tuyệt vời, mà không nơi nào khác có được".	Chelsea từng bị cơn bão chấn thương càn quét hồi đầu mùa, nhưng sau giai đoạn lượt đi, gần như tất cả các cầu thủ ở Stamford Bridge đã bình phục. "Tôi muốn học trò có một kỳ nghỉ ngắn sau giai đoạn khốc liệt này", Conte bày tỏ. "Đó là mong muốn không chỉ của Chelsea, mà dành cho tất cả các đội bóng Anh. Chúng tôi cần chuẩn bị thật kỹ cho chặng nước rút".	Thắng Nguyễn	

Mourinho bênh Liverpool trong vụ mua hậu vệ 100 triệu đôla		HLV của Man Utd cho rằng đội bóng thành phố Cảng không có lỗi trong việc biến Van Dijk thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới.		Jose Mourinho từng bị Jurgen Klopp phản ứng khi chi 116 triệu đôla để biến Paul Pogba thành cầu thủ đắt nhất thế giới trong hè 2016. Khi đó HLV người Đức cho biết ông không bao giờ chi quá nhiều tiền cho một cầu thủ. Tuy nhiên, chưa đầy 18 tháng sau, Klopp phải đặt 100 triệu đôla lên bàn đàm phán để sở hữu Virgil Van Dijk.	Khi các phóng viên lật lại vấn đề này, HLV của Man Utd đáp: "Tôi nghĩ người duy nhất có thể nói rõ về vụ này là Klopp. Nếu tôi là các bạn, tôi sẽ đặt câu hỏi cho ông ấy, về những bình luận cách đây một năm".	“Van Dijk là hậu vệ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Điều ấy liệu có nghĩa, cậu ấy giỏi hơn Maldini, Bergomi hay Ferdinand hay không?", nhà cầm quân 54 tuổi đặt câu hỏi. "Dĩ nhiên không thể nói như vậy. Dưới góc độ HLV, việc của bạn đơn giản là chi tiền hoặc không”.	Quan điểm của cựu HLV Chelsea được cho là phù hợp với những gì ông phát ngôn trước đó, sau trận hòa Burnley với tỷ số 2-2 hôm 26/12. Mourinho cho rằng 400 triệu đôla Man Utd bỏ ra trên thị trường chuyển nhượng trong vòng một năm rưỡi là không đủ để cạnh tranh sòng phẳng chức vô địch. 	“Nếu chi tiền, bạn chắc chắn phải trả một con số điên rồ, còn nếu không, bạn sẽ không có cầu thủ như ý. Mọi chuyện đơn giản là như vậy, và thật khó để chỉ trích những gì Liverpool đã làm khi chi 100 triệu đôla cho Van Dijk", HLV từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh thổ lộ. " Liverpool đã làm những gì họ cho là đúng, và tôi, dưới góc độ một người ngoài cuộc, tốt hơn là không nên đưa ra bình luận gì”.	Số tiến 100 triệu đôla mua Van Dijk bằng đúng những gì Liverpool bỏ ra để chiêu mộ trung vệ trong suốt 20 năm, từ 1997 đến 2017. Nhưng Mourinho cho rằng so sánh như vậy là khập khiễng.  "Khi chúng ta đưa ra những con số lên bàn cân, không cần đến 10 năm, chỉ ba năm trước thôi cũng đã thiếu thuyết phục", ông thầy của Romelu Lukaku nhận xét. " Mọi thứ đơn giản chỉ là tuân theo cách vận động của thị trường chuyển nhượng". 	Thắng Nguyễn	
Quang Liêm đứng thứ ba sau ngày đầu giải cờ chớp thế giới		Nhà vô địch năm 2013 đạt tám điểm qua 11 ván đầu tiên, chỉ kém Sergey Karjakin và Maxime Vachier-Lagrave.		Lê Quang Liêm (Elo cờ chớp 2.771) nhập cuộc không tốt với hai điểm qua bốn ván đầu tiên, trong đó có thất bại trước Vladimir Fedoseev (2.629). Nhưng kể từ đó, kỳ thủ số một Việt Nam bất bại bảy ván liên tiếp, với năm chiến thắng.  Hạt giống số 11 khép lại ngày đầu bằng cách vượt qua hiện tượng Andrey Esipenko (2.581) – kỳ thủ mới 15 tuổi. Quang Liêm đang bằng điểm với Peter Svidler (2.797), Wang Hao (2.737), Ding Liren (2.837), Yu Yangyi (2.701) và Shakhriyar Mamedyarov (2.770).	Đương kim vô địch Karjakin (2.854) độc chiếm đỉnh bảng với chín điểm, hơn Vachier-Lagrave (2.853) nửa điểm. Trong khi đó, Vua cờ Magnus Carlsen (2.986) chỉ đạt bảy điểm sau ngày đầu, tạm đứng thứ 20. Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.633) không thi đấu thành công khi mới bỏ túi năm điểm.	Ở bảng nữ, Võ Thị Kim Phụng (2.210) đang có thành tích tốt nhất trong bốn nữ kỳ thủ Việt Nam tham dự, với bảy điểm. Kỳ thủ gốc Huế tạm giữ đồng hạng 10 với 13 kỳ thủ khác. Sau khi thua ba trong bốn ván đầu, Kim Phụng ghi liền năm điểm liên tiếp. Chuỗi chiến thắng của Đại kiện tướng nữ (WGM) 24 tuổi đã có thể được cải thiện, nếu cô phát hiện ra thế cờ thắng lợi trước Zhansaya Abdumalik (2.449). Trong ván này, Kim Phụng cầm đen và có lợi thế rõ rệt, theo đánh giá của máy tính. Nhưng thời gian ít ỏi còn lại khiến cô không phát hiện ra, thay vào đó là những nước chiếu bất biến dẫn đến kết quả hòa.	Nguyễn Thị Mai Hưng (2.249) và Phạm Lê Thảo Nguyên (2.359) đang tiệm cận top 30 với sáu và 5,5 điểm. Trong khi đó, Hoàng Thị Bảo Trâm (2.306) đánh dưới phong độ với bốn điểm qua 11 ván.	Hôm nay, 30/12, là ngày đấu cuối cùng của giải cờ chớp thế giới, đang diễn ra tại thủ đô Riyadh, Ả-rập Xê-út. Quỹ thưởng cho bảng nam lên tới 750.000 đôla, và 250.000 đôla cho bảng nữ.	Xuân Bình	
Đội bóng nào sẽ ngăn Man City lập kỷ lục		Trang Sky Sports có bài phân tích về khả năng phá kỷ lục thắng liên tiếp nhiều trận nhất của thầy trò Pep Guardiola.		Chiến thắng 2-1 tại Old Trafford đầu tháng 12/2017 giúp Man City cân bằng kỷ lục thắng 13 trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh của Chelsea do thầy trò Antonio Conte thiết lập mùa trước. Chiến thắng 4-0 trước Swansea ở vòng kế tiếp, giúp thầy trò Pep Guardiola sánh ngang chuỗi 14 trận thắng mà Arsenal tạo ra, vắt từ cuối mùa 2001-2002 đến đầu mùa 2002-2003.	Tại La Liga, Barca của Guardiola từng có mạch 16 trận thắng tại La Liga mùa giải 2010-2011. Nhưng với Man City, nhà cầm quân 46 tuổi người Catalan còn làm tốt hơn. Chiến thắng trước Bournemouth hôm 23/12 nâng số trận thắng liên tiếp của Man City lên con số 17.	Kỷ lục ấy được tiếp nối bằng chiến thắng tối thiểu trước Newcastle hôm 27/12. Với chuỗi 18 trận thắng, Guardiola đã vượt qua thành tích của Inter dưới thời Roberto Mancini mùa 2006-2007.	Mục tiêu tiếp theo mà nửa xanh thành Manchester nhắm đến là kỷ lục thắng 19 trận liên tiếp của Bayern Munich, cũng do chính Pep Guardiola dẫn dắt, ở mùa 2013-2014. Đây là mạch thắng dài nhất ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu.	Ai sẽ ngăn Man City lập kỷ lục?	Đối thủ án ngữ cánh cổng đi vào lịch sử của Man City là Crystal Palace, đội vừa thua trận sân nhà đầu tiên kể từ tháng Chín, trước Arsenal với tỷ số 2-3 hôm 28/12. Roy Hodgson đang từng bước vực dậy CLB thành London. Từ chỗ chết dí dưới đáy bảng điểm với bảy trận thua qua bảy vòng đầu tiên, Palace đã thoát khỏi khu vực xuống hạng, với một điểm nhiều hơn đội xếp thứ 18.	Đội giữ đỉnh bảng sẽ hành quân tới Selhurst Park vào tối 31/12, với lợi thế một ngày nghỉ nhiều hơn. Đây là lợi lớn cho Man City trên con đường phá kỷ lục mà Bayern sở hữu. Nếu vượt qua Crystal Palace, kẻ ngăn thầy trò Guardiola đi vào lịch sử, với thành tích 20 trận thắng liên tiếp, sẽ là Watford, đội vừa cắt được mạch bốn thất bại khi hạ Leicester với tỷ số 2-1 hôm 26/12.	Nếu vượt qua hai cột mốc này, Man City sẽ gặp thử thách lớn vào giữa tháng Một khi làm khách của Liverpool. Đây là chuyến làm khách thứ ba trên sân của nhóm đội mạnh. Trước đó, thầy trò Guardiola đã vượt qua cả Chelsea lẫn Man Utd, với cùng cách biệt sít sao. 	Liệu Man City có làm được?	Shay Given nhận định: "Khả năng Man City lập kỷ lục rất dễ xảy ra. Khoảng cách giữa họ và nhóm bám đuổi là rất lớn. Nhưng tôi không nghĩ, rằng Guardiola cùng học trò suy nghĩ quá nhiều về những kỷ lục. Họ quan tâm hơn đến các danh hiệu, về việc chiến thắng tại Ngoại hạng Anh và Champions League, thậm chí là đoạt Cup FA.	Họ muốn có nhiều danh hiệu nhất có thể. Tôi nghĩ, nếu có thể đánh đổi giữa việc thua vài trận lấy đoạt danh hiệu, chắc chắn Man City sẽ làm. Điều quan trọng nhất với bất kỳ đội bóng nào vào cuối mùa vẫn là những chiếc cúp bạc. Dưới sự dẫn dắt của Guardiola, tôi không nhìn thấy bất cứ mong muốn nào khác, ngoài việc đoạt cup, nhất là tại Champions League năm nay".	Thắng Nguyễn	
Ronaldo: 'Tôi còn rất nhiều chỗ trống cho danh hiệu'		Siêu sao người Bồ Đào Nha thể hiện tham vọng càn quét các danh hiệu cá nhân vào năm 2018.		Bảo Lam	
Roberto Carlos: 'Ronaldo vượt trội Messi nhờ sự chuyên nghiệp, động lực'		Huyền thoại Brazil cho rằng Ronaldo không có tài năng thiên bẩm như Messi, nhưng biết cách ghi điểm ở những mặt khác.		Bảo Lam	
Vợ của Morata mang thai đôi		Gia đình sao Chelsea chuẩn bị đón hai em bé cùng lúc, chứ không phải một như thông tin ban đầu.		Trích dẫn một nguồn tin thân cận, trang Vanitatis (Tây Ban Nha) hôm 28/12 cho biết, bác sĩ mới thông báo với vợ của Morata, Alice Campello về việc mang thai đôi. Đây là một ca mang thai đôi cùng trứng.	Tờ ABC cũng đưa tin tương tự với dẫn chứng rằng Campello từng chia sẻ ảnh chụp hai chú chuột đồ chơi kèm cặp ti giả. Và hình ảnh khiến nhiều CĐV tò mò đoán rằng vợ chồng danh thủ sẽ có một cặp song sinh.	Morata và Campello hiện chưa có động thái xác nhận về thông tin.	Morata quen bà xã từ khi còn chơi cho Juventus vào năm 2014. Hè 2017, hai người trở thành vợ chồng sau một đám cưới lãng mạn tại Venice, Italy. Nửa năm sau ngày cưới, Morata hạnh phúc thông báo tin vui bằng bức ảnh chụp cảnh hôn lên bụng vợ.	"Lần đầu nhìn thấy em, anh biết em sẽ là mẹ của các con anh và chắc rằng em sẽ là người mẹ xinh đẹp nhất, tốt nhất và ngọt ngào nhất. Yêu em rất nhiều", Morata viết kèm khi cho biết sắp làm bố.	Morata và Campello đều chưa từng có con và kết hôn khi đến với nhau. Cặp trai tài gái sắc hiện sống ở London, nơi Morata thi đấu cho CLB Chelsea.	Xuân Hoàng	
Mourinho sợ Lukaku mất phong độ vì quá cơ bắp		Tiền đạo người Bỉ đánh rơi tốc độ có thể vì cơ thể nặng nề sau khi chăm chỉ luyện tập trong phòng gym.		Bảo Lam	
CĐV Real muốn mua Harry Kane hơn Neymar và Mbappe		Chân sút người Anh là cái tên được thèm muốn nhất ở sân Bernabeu theo khảo sát của tờ Marca.		Bảo Lam	
Cựu cầu thủ đắt nhất thế giới suýt nhận thẻ vì tán tỉnh trọng tài		Denilson nhiều lần chụm tay thành hình trái tim và hướng về phía nữ trợ lý trọng tài.		Sự cố diễn ra trong một trận giao hữu tại Brazil hôm 27/12. Khi bị nữ trợ lý phất cờ báo việt vị, Denilson chạy lại gần và phản ứng bằng cách chụm tay tạo hình trái tim.	Hành động của Denilson suýt dẫn đến thẻ phạt cảnh cáo. Nữ trọng tài chính chỉ tha sau khi nghiêm khắc nhắc nhở cầu thủ 40 tuổi.	Denilson từng lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới vào năm 1998 khi chuyển từ Sao Paulo (Brazil) tới Real Betis (Tây Ban Nha), với giá 29 triệu đôla. Vào thời điểm đó, ngôi sao Brazil mới 20 tuổi.	Sau ngày lập kỷ lục, Denilson phải chật vật để chứng minh tài năng. Ngôi sao danh giá có lúc phải cùng Betis xuống đá ở giải hạng Nhì Tây Ban Nha, đồng thời chưa bao giờ đạt đến đỉnh cao cấp CLB.	Năm 2009, Denislon tới Việt Nam khoác áo CLB Hải Phòng nhưng chỉ chơi được một trận.	Với tuyển Brazil, tiền vệ cánh sinh năm 1977 thi đấu khá hơn. Denilson cùng đội giành Copa America 1997, Cup các Liên đoàn châu lục 1997, á quân World Cup 1998 và vô địch World Cup 2002.	Xuân Hoàng	
Qua mặt Ronaldo và Neymar, Messi dẫn đầu về giá trị		Messi có giá trị thị trường tăng từ 143 triệu lên 215 triệu đôla, trong khi Neymar chỉ xếp thứ hai.		Đánh giá do trang web uy tín về chuyển nhượng Transfermarkt (Đức) thực hiện.  Giá trị thị trường phản ánh số tiền mà các đội bóng có thể phải bỏ ra nếu mua cầu thủ. Con số có thể khác với số tiền chi ra thực tế, do không ít đội bóng sẵn sàng chi giá cao hơn để mua đứt như vụ PSG mua Neymar với giá 263 triệu hồi tháng 8/2017.	Ronaldo hiện xếp thứ ba với 143 triệu, do sắp bước sang tuổi 33. Giá trị của CR7 có thể giảm nữa nếu không lấy lại được phong độ và ngày một lớn tuổi hơn.	Vị trí tiếp theo thuộc về Antoine Griezmann với 119 triệu. Đây cũng là mức giá mà Barca dự định trả trong vụ chuyển nhượng đang theo đuổi.	Một số ngôi sao khác của La Liga đang có xu hướng giảm giá trị. Luis Suarez giảm từ 107,5 xuống còn 101,5 triệu. Karim Benzema giảm từ 71,6 xuống 59,7 triệu.	Trong khi đó, nhiều ngôi sao trẻ đang tăng rất nhanh về giá trị. Kylian Mbappe xếp thứ năm với 107,5 triệu, còn Ousmane Dembele xếp thứ bảy với 95,5 triệu.	Thủ môn Ter Stegen cũng tăng giá trị khi đạt 47,8 triệu, bằng với mức của ngôi sao đồng hương Manuel Neuer.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 29/12		*Võ sĩ đánh nhau trên bục cân *Sevilla bổ nhiệm cựu HLV Milan *Ronaldo có động lực vượt qua Messi *Barca lo Man Utd phá hợp đồng của Umtiti		
Joshua và Parker tiến gần thỏa thuận so găng		Đại diện Eddie Hearn cho biết hợp đồng giữa hai võ sĩ nhiều khả năng được chốt vào cuối tuần sau.		
Nhiều cầu thủ Arsenal từ chối chia vui, cô lập Alexis Sanchez		Danh thủ Thierry Henry cho rằng ngôi sao người Chile có dấu hiệu bị cô lập, dù ghi cú đúp giúp Arsenal hạ Crystal Palace 3-2 ở Ngoại hạng Anh.		Sau pha ghi điểm đưa đội nhà vượt lên dẫn 2-1 phút 62, Sanchez gọi đồng đội ra khu phạt góc để chia vui. Nhưng chỉ có Granit Xhaka, Shkodran Mustafi và Alexandre Lacazette chạy theo ngôi sao người Chile. Số còn lại đập tay nhau ở gần giữa sân.	“Arsenal có vẻ đang bị chia rẽ”, Henry bình luận trên đài Sky Sports . “Sanchez đã mời đồng đội chạy đến chia vui với cậu ấy. Tại sao họ không đi theo? Họ không muốn mừng bàn thắng sao? Tôi không biết chắc tình thế khi đó. Nhưng thông thường, khi đội nhà ghi bàn, họ không cần quan tâm ai lập công mà chỉ cần mở tiệc. Cảm giác cầu thủ Arsenal nghĩ rằng liệu họ có nên chia vui cùng Sanchez không, và điều đó cho thấy có gì đó không ổn”.	Chân sút hay nhất lịch sử Arsenal nói thêm: “Quan điểm của tôi là cầu thủ phải tôn trọng Arsenal. Khi đội nhà ghi bàn, hãy cùng nhau vui mừng. Tôi chú ý đến cử chỉ của Sanchez và cảm thấy cậu ấy bị cô độc”. Băng chiếu chậm cũng cho thấy Sanchez làm động tác chỉ tay về phía đồng đội, như cần một lời giải thích.	Đồng nghiệp Graeme Souness cũng có góc nhìn tương tự như danh thủ người Pháp: “Phòng thay đồ Arsenal có sự chia rẽ. Tôi thấy khá rõ rằng một số cầu thủ không ủng hộ Sanchez, và tình thế hiện tại của cậu ấy”.	Tiền đạo 29 tuổi sẽ hết hợp đồng với Arsenal vào hè 2018, nhưng đến nay anh chưa có ý định gia hạn. Sanchez được Man City ngắm nghía từ chuyển nhượng hè 2017, trong khi Bayern cũng bày tỏ sự quan tâm.	Trả lời phóng viên về màn chia vui khiến Sanchez phật ý, HLV Arsene Wenger nói rằng ông không nhìn thấy sự việc.	Xuân Bình	
Ronaldo 'béo' lộ lý do chọn mái tóc dị ở World Cup 2002		Cựu tiền đạo người Brazil lấy cảm hứng từ nhân vật hoạt hình Cascao rất thích đá bóng, nhưng lười tắm gội.		Phát biểu với tờ Deporte Interactivo , Ronaldo "béo" tiết lộ, rằng nhân vật hoạt hình nổi tiếng trong serie phim "Turma da Monica" ở Brazil, có tên Cascao, là niềm cảm hứng giúp anh tạo ra kiểu tóc một chỏm tại World Cup 2002.	Cascao là một nhân vật rất thích đá bóng, giống Ronaldo, nhưng lại lười tắm gội. Nhân vật này chỉ tắm một lần mỗi tuần, và thường bị bắt ép phải tắm gội. Chiếc áo Cascao thường mặc có màu vàng, được cho là kết quả của việc lười tắm gội của nhân vật này.	Trước đó hồi tháng 2/2017, Ronaldo nêu lý do khác cho việc cắt kiểu tóc một chỏm. “Hồi đó, tôi bị chấn thương háng, và nghĩ mình chỉ đạt khoảng 60% phong độ ở World Cup 2002", tiền đạo ghi 15 bàn tại các vòng chung kết World Cup thổ lộ. "Mọi người bàn tán về chấn thương của tôi, rồi tôi quyết định cạo đầu, và để kiểu tóc đó. Hiệu quả đến tức thì. Mọi người thay vì nhắc tới chấn thương, đã chuyển sang bàn tán về mái đầu mới của tôi".	Cựu tiền đạo sinh năm 1976 để kiểu tóc này bắt đầu từ trận bán kết gặp Thổ Nhĩ Kỳ. Ronaldo ghi cả ba bàn cho tuyển Brazil tính từ vòng bán kết, giúp Seleccao lần thứ năm vô địch World Cup.	* Những bàn thắng của Ronaldo ở World Cup 2002.	start video embed	Kiểu tóc của Ronaldo trở thành "mốt" cho trẻ em Brazil vào thời điểm năm 2002. Rất nhiều chú nhóc xứ samba đã bắt chước theo thần tượng, trong đó có cầu thủ đắt giá nhất thế giới hiện tại, Neymar.	"Năm 2002, tôi đã cắt tóc theo kiểu giống hệt Ronaldo, dù bây giờ tôi chẳng còn nhớ nhiều về nó", Neymar nói trong một buổi phỏng vấn. "Romario và Ronaldo là hai ngôi sao tôi hằng ghi nhớ, mỗi khi nghĩ về World Cup".	Dù kiểu tóc trở nên nổi tiếng sau đó, Ronaldo lại không hài lòng về điều này. "Mỗi lần tôi nhìn thấy một đứa trẻ ra đường với kiểu đầu này, tôi lại thấy thất vọng", anh bộc bạch. "Đó không phải điều tôi muốn. Tôi không thích ảnh hưởng tới lũ trẻ theo cách đó".	Mẹ của Ronaldo, bà Sonia Nazario cũng không thiện cảm với kiểu tóc này của con trai. "Kiểu tóc ấy khiến nó thật xấu xí. Ronaldo chỉ dễ nhìn nếu cạo trọc", bà chia sẻ với tờ La Nacion . "Con trai nó thậm chí không nhận ra bố, dù lúc ấy đã lên hai. Thật may là Ronaldo nghĩ lại sau đó, rồi quyết định cạo trọc như cũ".	Thắng Nguyễn	
Jamie Carragher: 'Ngoại hạng Anh ngày càng như một trò đùa'		Cựu hậu vệ Liverpool chỉ trích cách tiếp cận trận đấu tiêu cực của các đội bóng yếu khi đối đầu nhóm sáu đội mạnh.		
Chuyện tình bạn giữa các kình địch trong làng golf		Bản chất của golf - môn thể thao quý tộc - đòi hỏi lối cư xử đúng mực và lịch lãm từ người chơi, khiến ngay cả những đối thủ cũng có thể trở thành bạn thân.		Cuối năm 2012, khi cùng nhau tham dự một sự kiện quảng bá ở Trung Quốc, Rory McIlroy gây bất ngờ với tiết lộ Tiger Woods là bạn thân nhất trong làng golf. Ở thời điểm đó, McIlroy là mối đe dọa trực tiếp vị thế số một của đàn anh. Liên tiếp trong hai năm, golfer Bắc Ireland giành hai major ở US Open 2011 (Woods vắng mặt vì chấn thương) và PGA Championship 2012 (Woods xếp T11).	"Tình bạn của chúng tôi bắt đầu ở Abu Dhabi hồi đầu năm", McIlroy chia sẻ khi ngồi cạnh Woods. "Tôi từng chơi với anh ấy trước kia, nhưng chưa bao giờ có cơ hội trò chuyện. Tôi cho rằng chúng tôi có nhiều điểm chung, đều yêu thể thao và quan hệ đã tiến triển nhờ chơi cùng nhau nhiều hơn. Tôi thấy rất vui vì được quen biết và học hỏi từ anh ấy".	Trước khi McIlroy nổi lên, đối thủ lớn nhất của Tiger Woods là Phil Mickelson, một đồng hương. Nhưng quan hệ của họ có phần lạnh nhạt. Mickelson từng ganh đua khốc liệt với Woods ở các giải trẻ trước khi cả hai cùng nổi tiếng. Năm ngoái, golfer 47 tuổi được Tạp chí golf thế giới xếp ở vị trí 15 trong danh sách những người hay nhất lịch sử. Woods, cùng Jack Nicklaus, ở hai vị trí đầu tiên. Với năm danh hiệu major, Mickelson không sánh được với Woods. Nhưng con số 23 lần vào top ba các giải major, chỉ kém Woods đúng một lần, đã cho thấy khả năng cạnh tranh của người sở hữu bộ sưu tập 49 danh hiệu PGA Tour.	"Chúng tôi không phải là bạn thân trong nhiều năm, nhưng mối quan hệ không tệ như những tin đồn. Chúng tôi là đối thủ của nhau trên sân. Bây giờ ở độ tuổi này, tôi và Tiger vẫn khao khát chiến thắng nhưng theo một cách khác, so với 20 năm trước. Tôi nghĩ chúng tôi vẫn là những đồng nghiệp tốt của nhau", Mickelson nói về đối thủ lớn nhất trong sự nghiệp ở cuộc phỏng vấn cuối năm ngoái.	Khi báo chí nói về việc bị McIlroy, người trẻ hơn 13 tuổi, giành mất những hợp đồng quảng cáo béo bở với Nike, Woods khẳng định: "Đó là điều bình thường. Chúng tôi đối đầu trong nhiều lĩnh vực, nhưng tìm thấy ở nhau nhiều điểm chung. Đúng là có khác biệt tuổi tác, nhưng tôi cũng kết bạn với Mark O’Meara, một người hơn tôi nhiều tuổi. Tôi cho rằng quan hệ của tôi với Rory sẽ phát triển qua nhiều năm, nhưng tất nhiên vẫn kèm theo cả sự cạnh tranh".	Theo các chuyên gia thể thao của CNN , sở dĩ Woods và McIlroy vẫn duy trì quan hệ bạn bè thân thiết vì ngôi sao tới từ châu Âu vẫn chưa thể nhanh chóng chiếm vị trí độc tôn của Woods. Nếu điều đó xảy ra, họ nhiều khả năng sẽ trở thành những cặp kình địch không đội trời chung như Jack Nicklaus - Tom Watson hay Ben Hogan - Sam Snead.	"Họ sẽ không thể là bạn bè nữa. Ở mức độ cực đoan, bạn phải rất mạnh mẽ và giàu tính cạnh tranh mới có thể đánh bại được những đối thủ lớn. Trong trường hợp này, bản năng chiến thắng là bắt buộc với mọi ngôi sao thể thao lớn. Tiger và Rory đơn giản không sinh cùng thời, khi Rory lên đỉnh cao, thì Tiger bắt đầu xuống dốc. Họ chỉ gặp nhau ở một đoạn đường và nó không phải là cuộc ganh đua kéo dài mấy thập kỷ như giữa Tiger với Phil Mickelson", chuyên gia David Stokes nhận định trên CNN .	Trước đây, Jack Nicklaus từng nói một câu kinh điển về sự đối đầu với Arnold Palmer, đối thủ sừng sỏ cùng thời: "Chúng tôi nên được gọi là những bạn bè kình địch hoặc những kẻ thù thân thiện. Cả đời chúng tôi đã chống lại nhau, Arnold và tôi tranh đấu vì mọi thứ và điều đó sẽ tiếp tục cho tới khi chúng tôi không thể cầm gậy nữa".	Một số chuyên gia nhận định, trong thời buổi thể thao được thương mại hóa ở mức độ rất cao như hiện nay, đồng tiền sẽ khiến tình bạn dễ nảy sinh hơn trong làng golf. "Tiger và Rory kiếm được những khoản rất khá khi xuất hiện cùng nhau. Khó mà phủ nhận chuyện đó khiến họ tăng cường tình bạn", nhà tâm lý học thể thao Dan Abrahams bình luận. "Tham gia một môn thể thao như golf, về cơ bản, các VĐV không muốn có mối bất hòa nào. Bởi khác bóng đá, tranh luận gay gắt hay cãi cọ được xem là hành vi không phù hợp trong golf".	Abrahams cũng cho rằng một số tay golf lớn tuổi hơn McIlroy và là kình địch của anh ở châu Âu như Luke Donald, Lee Westwood và Darren Clarke có thể gặp bất lợi vì mối quan hệ quá thân thiện với ngôi sao mới nổi. "Tôi cho rằng thế hệ các golfer trẻ ngày nay quá thân thiện với nhau", Abrahams nói. “Thử so sánh họ với thời của Nick Faldo. Ông ấy nổi tiếng là người trầm lặng và cô độc, điều giúp Nick có tính cạnh tranh rất cao, giành tới sáu major và được phong tước Hiệp sĩ. Tôi nghĩ trong thể thao, giữ khoảng cách nhất định với đối thủ là điều có ích".	Quan điểm của Abrahams có thể sẽ bị Jordan Spieth và Justin Thomas phản bác mạnh mẽ. Họ là cặp địch thủ thành công nhất trong nửa thập kỷ qua, nhưng đồng thời là những người bạn rất thân thiết. Chơi với nhau từ khi 13 tuổi, tình bạn Spieth - Thomas được xem là hoàn hảo nhất làng golf hiện tại. Với họ, địch thủ luôn là động lực để tiến bộ, nhưng tình bạn sẽ giúp cuộc sống trở nên thú vị hơn.	"Chúng tôi luôn thúc đẩy lẫn nhau ở mọi cấp độ", Thomas chia sẻ. "Chúng tôi cạnh tranh nhau bất cứ khi nào, từ khi ở US Amateur. Chúng tôi cùng muốn giành danh hiệu golfer hay nhất ở đại học. Bây giờ, cả hai tiếp tục cạnh tranh ở PGA Tour. Điều đó không thay đổi, nhưng chúng tôi thúc đẩy nhau theo cách tích cực nhất".	Rory McIlroy, khi bình luận về quan điểm tình bạn của chuyên gia tâm lý học thể thao Dan Abrahams, cho rằng đó là cách nhìn đã lỗi thời. "Các golfer không cần và không phải là những kẻ thù", ngôi sao 28 tuổi nói. "Giải đấu thường rất dài và bạn phải có bạn bè xung quanh. Cuộc sống trong các tour đấu sẽ buồn và cô đơn nếu không có vài người bạn chơi chung, đi ăn tối cùng… Những gì tốt cho Nick Faldo chưa chắc đã tốt cho tôi".	Chia sẻ của McIlroy nhận được sự đồng tình của nhiều golfer đương đại. Chủ nhân của tổng cộng 14 danh hiệu PGA Tour và European Tour, Graeme McDowell bày tỏ quan điểm: "Darren Clarke hơn tôi khoảng 10 tuổi, tôi cũng hơn Rory McIlroy chừng ấy. Darren là người chỉ bảo tôi những ngày đầu đi tour. Tới lượt mình, tôi truyền đạt một vài kinh nghiệm cho Rory. Tôi nghĩ những điều đó rất có ích trong bước đầu phát triển sự nghiệp của mỗi golfer".	Đó có lẽ cũng là lý do các golfer nổi tiếng thường chọn sống gần nhau, thậm chí tạo nên một cộng đồng đoàn kết. McDowell và Ian Poulter đang là hàng xóm ở Orlando. Đồng đội của họ ở Ryder Cup là Peter Hanson cũng sống ngay cạnh sân bay quốc tế Orlando. "Chúng tôi thường xuyên tụ tập, ăn những bữa trưa dài lê thê, cùng uống rượu vang và tổ chức nhiều buổi tiệc tới nửa đêm", Poulter tiết lộ.	Zach Johnson, Jonathan Byrd, Stewart Cink và Matt Kuchar đang sống cùng khu ở Sea Island tại Georgia. Bubba Watson, Ben Crane, Hunter Mahan và John Rollins là những người hàng xóm tại Dallas, và từ nhiều năm qua luôn duy trì thói quen đi du lịch cùng nhau. So với nhiều môn thể thao đối kháng cá nhân khác, golf dường như là nơi tình bạn dễ nảy sinh và được duy trì bền vững hơn.	Nhân Đạt	
Trương Chí Quân lại chiến thắng ở giải golf đối kháng quốc gia VMC 2017		Golfer trẻ bảo vệ thành công chức vô địch ở bảng Nam nghiệp dư, trong khi chiến thắng ở bảng Nam chuyên nghiệp thuộc về Nguyễn Hữu Quyết và Hanako Kawasako ở bảng Nữ mở rộng.		Trận chung kết bảng Nam nghiệp dư VMC 2017 lặp lại kịch bản năm ngoái khi Trương Chí Quân gặp Lê Hùng Nam - đội trưởng VGA Union Cup Miền Bắc. Kết quả chung cuộc, golfer sinh năm 1998 thắng với tỷ số 3&2.	Chí Quân thắng tổng cộng 6 hố, trong khi Hùng Nam thắng 3. Bị dẫn trước trong 3 hố đầu với tỷ số 1up nhưng ngay sau hố 4 Chí Quân đã lấy lại cân bằng và thi đấu tự tin để vươn lên dẫn 1up sau hố 6. Để gỡ hòa ở hố 7 nhưng thắng hai hố 8 và 9, Chí Quân dẫn 2up sau nửa chặng đường đầu tiên. Hùng Nam thắng hố 12 nhưng Chí Quân đã vượt lên ở hố 13 và 16 để đăng quang. Đây là danh hiệu Vietnam Matchplay Championship thứ hai trong sự nghiệp của Chí Quân. Anh được miễn ở vòng bảng, dễ dàng vượt qua Nguyễn Vũ Quốc Anh với tỷ số 6&5 (vòng 1/16), thắng hai tài năng trẻ tuổi khác là Nguyễn Bảo Long (4&3) ở tứ kết và Đặng Quang Anh (3&2) ở bán kết.	Bảng Nam chuyên nghiệp chào đón nhà tân vô địch Nguyễn Hữu Quyết, sau chiến thắng kịch tính 1up trước Lê Hữu Giang . Chức vô địch tại giải đối kháng chuyên nghiệp quốc gia mang đến số tiền thưởng hơn 100 triệu cho Hữu Quyết, người từng làm mưa làm gió và về vị trí thứ ba ở FLC Vietnam Masters năm nay.	Đến với danh hiệu vô địch VMC 2017, Hữu Quyết gặp không quá nhiều khó khăn. Golfer sinh năm 1990 đã vượt qua Nguyễn Văn Hưng ở vòng 1/16 với tỷ số 2up, Lê Việt Cường (2&1) tại tứ kết và Võ Tá Thủy (bỏ cuộc) ở bán kết. Trong khi đó Lê Hữu Giang gặp nhiều khó khăn hơn. Ở vòng 1/16, anh suýt thua Nguyễn Trung Thu, trước khi lội ngược dòng và chiến thắng sau loạt play-off thứ hai. Ở tứ kết, một lần nữa Hữu Giang phải đấu play-off để loại Lai Thế Cường. Trận bán kết đầy duyên nợ giữa Hữu Giang và Nguyễn Đình Châu cũng kịch tính. Anh giành chiến thắng sau cú đánh hỏng ở hố 18 của đối thủ. Ở chung kết, Hữu Quyết đã thắng ngay hố 1 nhưng để dẫn lại sau 3 hố với tỷ số 1up. Sau đó là liên tiếp các màn rượt đuổi, khi Hữu Quyết lại vươn lên dẫn 1up từ hố 5. Có thời điểm bị dẫn 2up khi tới hố 14, nhưng sau hố 15 Hữu Giang đã kịp rút ngắn còn 1down. Còn ba hố cuối, mỗi người thắng 1 hố và tỷ số lúc này là 1up nghiêng về Hữu Quyết trước khi đến hố 18. Và không mắc một sai xót nào, Hữu Quyết cầm hòa Lê Hữu Giang ở hố cuối cùng để lần đầu tiên vô địch giải đối kháng quốc gia 2017. Hanako Kawasako đã đánh bại Nguyễn Thảo My với tỷ số 1up để vô địch bảng Nữ Mở rộng. Chiến thắng này giúp VĐV người Việt lai Nhật hoàn thành trọn bộ danh hiệu golf quốc gia: gồm chức vô địch nữ 2016, golf trẻ 2017 và đối kháng 2017.	Mở màn trận chung kết với việc dẫn nhà vô địch 2016 Nguyễn Thảo My với 3up sau ba hố thực sự là lợi thế tâm lý không hề nhỏ cho Hanako. Sau 13 hố, Thảo My thắng được duy nhất hố số 6 và tỷ số 3up được tái lập ở hố 10. Nhưng sau đó Nguyễn Thảo My có màn lội ngược dòng với việc thắng lại ở các hố 13,15,16 để kéo kết quả về hòa. Nhưng hố 17 par3, sau cú gạt thành công, Hanako một lần nữa vươn lên dẫn 1up trước khi đến hố 18. Thảo My buộc phải thắng hố cuối cùng để kéo trận đấu về play-off.	Hanako đã đưa bóng lên green trước, trong khi Thảo My đưa lệch rìa phải green. Cú putt đầu tiên Hanako đưa bóng gần lỗ và được nhặt lên. Thảo My bắt buộc phải gạt vào để có cơ hội play-off. Nhưng bóng lệch lỗ chừng vài inches, và Thảo My đành phải nhường chức vô địch cho Hanako. Đây là năm thi đấu thành công của cá nhân golfer trẻ này khi vô địch Vietnam Junior Open và Vietnam Matchplay Championship.	Nam Giang	

Boston Celtics ngược dòng thần kỳ, thắng sát nút Houston Rockets		Trận cầu tâm điểm của NBA sáng 29/12 chứng kiến cái kết bất ngờ, với chiến thắng 99-98 nghiêng về chủ nhà Celtics.		Khởi đầu tồi tệ, bị dẫn tới 26 điểm, nhưng Celtics đã làm nên màn ngược dòng thần kỳ nhất tại NBA mùa này. Khi trận đấu còn ba giây, đại diện Boston mới lần đầu được nếm trải cảm giác dẫn điểm đối thủ, và bảo toàn lợi thế ấy đến hết trận.	Houston phủ đầu đội chủ nhà với chuỗi lên điểm 12-0, trước khi vùi dập đối thủ 32-12 lúc hết hiệp một. 12 cũng là số điểm ít nhất mà Boston ghi được trong hiệp một ở NBA mùa này.	Khoảng cách thậm chí được gia tăng trong hiệp hai, dù hàng công Celtics ít nhiều có cải thiện về phong độ. Houston dẫn 24 điểm sau nửa đầu trận, với tỷ số 62-38.	Bất ngờ xảy đến trong hiệp ba, khi hàng công "khủng" của Houston chỉ ghi được 16 điểm, so với 31 của Celtics. Khoảng cách được thu hẹp, nhưng Boston chưa một lần rút ngắn cách biệt xuống dưới 9 điểm.	Kịch tính kéo sang tới hiệp bốn, khi Houston chỉ còn dẫn trước đối thủ ba điểm. Trận đấu còn mười giây, Rockets đã sử dụng hết quyền time-out (hội ý) và bóng thuộc quyền kiểm soát của Celtics.	Chơi tệ hơn trong cả trận, nhưng Celtics lại là đội cao tay hơn về mặt chiến thuật trong mười giây cuối. Các cầu thủ Rockets chỉ tập trung phòng ngự ném ba, bỏ lỏng Jayson Tatum để tân binh của Celtics lên rổ ghi hai điểm.	Rockets vẫn dẫn một điểm, nhưng việc hết quyền time-out khiến họ buộc phải triển khai bóng trong năm giây. Và sai lầm xảy đến. Áp lực đến từ Marcus Smart khiến James Harden (34 điểm) mắc lỗi tấn công khi trận đấu còn bảy giây.	Bóng lại thuộc quyền kiểm soát của Celtics, và Rockets dường như chưa kịp định thần để phòng ngự tập trung. Kết quả, Al Horford ghi thêm hai điểm, giúp Celtics lần đầu dẫn ngược đối thủ, ở thời điểm trận đấu còn ba giây.	Rockets vẫn còn cơ hội cứu vãn tình thế. Nhưng lỗi tấn công thứ hai liên tiếp của Harden (vẫn với Smart) khiến mọi thứ trôi tuột khỏi tầm tay đội khách.	* Hai tình huống lỗi tấn công liên tiếp của James Harden.	Với việc trận đấu còn hai giây và Rockets hết quyền gọi time-out, Al Horford dù ném hỏng cả hai quả phạt vẫn không khiến Celtics đánh rơi thắng lợi. Đánh bại đối thủ mạnh 99-98, các cầu thủ và CĐV Celtics vui mừng như thể vừa giành chiến thắng ở một trận đấu play-off.	Ở các trận đấu còn lại, các đội chủ nhà đều thắng. Spurs đánh bại Knicks 119-107, Magic thắng Pistons 102-89 và Bucks vượt qua Timberwolves 102-96.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Golden State Warriors – Charlotte Hornets vào lúc 10h30 (giờ Hà Nội) trên kênh Thể thao Tin Tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Totti: 'Messi là số một, nhưng đừng nói với Ronaldo'		Danh thủ Italy đánh giá siêu sao người Argentina cao hơn, khi bình luận về cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay.		Dù  Ronaldo là đương kim chủ nhân của danh hiệu Quả Bóng Vàng 2017 và sánh ngang với Messi về kỷ lục năm lần đăng quang, Francesco Totti không dành đánh giá cao nhất cho ngôi sao Bồ Đào Nha. Thay vào đó, danh thủ Italy thích cách chơi, hiệu quả và những gì mà Messi đem lại cho khán giả.	"Messi là số một, nhưng đừng nói với Ronaldo'', Totti bình luận tại một Hội nghị bóng đá ở Dubai hôm 28/12.	Gắn bó với một CLB duy nhất là AS Roma trong sự nghiệp kéo dài qua ba thập kỷ, nhưng Totti vẫn là một trong những cầu thủ được yêu thích nhất trên thế giới. Ngôi sao người Italy từng vượt qua mọi cám dỗ về vật chất cũng như vinh quang để ở lại sân Olimpico, đồng thời hài lòng với một chức vô địch Serie A.	"Tôi thực sự thích bóng đá ngày trước. Ngày nay, bóng đá hơi điên rồ. Nó đã thay đổi rất nhiều. Tôi thích bóng đá lãng mạn, nhưng ngày nay chỉ là kinh doanh'', Totti đánh giá.	Totti đưa ra bằng chứng để cho thấy tiền đang thống trị bóng đá: ''Có những cầu thủ như Ronaldo hay Neymar, trong đó Neymar là ví dụ về giá chuyển nhượng lớn. Chi 263 triệu đôla để mua một cầu thủ là quá nhiều. Điều đó vượt xa thực tế''. 	Thanh Quý	
Park Hang-seo: 'Tôi muốn thắng Hàn Quốc, dù đó là đội quê hương'		HLV người Hàn Quốc xác định đang làm việc cho Việt Nam, và không lăn tăn khi đối đầu đội bóng quê hương ở trận ra quân vòng chung kết U23 châu Á 2018.		- Ông và U23 Việt Nam chuẩn bị ra sao cho vòng chung kết U23 châu Á diễn ra vào tháng 1/2018?	- Đội tập trung từ 1/12, và nỗ lực từng ngày. Điều làm tôi hài lòng là toàn đội đoàn kết, sát cánh thực hiện đúng những gì tôi đã đề ra. U23 Việt Nam đã chuẩn bị kỹ trong thời gian qua, giờ là lúc chứng minh. Chúng tôi muốn mang kỳ tích về cho người hâm mộ Việt Nam.	- Ông kỳ vọng có bao nhiêu điểm tại vòng chung kết U23 châu Á?	- Tôi tin rằng đội sẽ làm được kỳ tích. Điểm số thì tôi không thể nói trước. Chúng tôi sẽ cố gắng chứng tỏ bản thân.	- Trận đầu tiên ông sẽ gặp đội bóng quê hương là Hàn Quốc. Cảm xúc của ông ra sao? Ông nghiên cứu đối thủ này thế nào?	- Hàn Quốc là tổ quốc của tôi, bố mẹ tôi vẫn sống ở đó, và tôi là người yêu nước. Tuy nhiên, tôi đang làm việc cho Việt Nam, trang phục tôi mặc trên ngực tôi có lá cờ Việt Nam. Tôi thực sự rất muốn thắng Hàn Quốc.	Hàn Quốc đang tập trung ráo riết cho vòng chung kết U23 châu Á. Họ giữ kín, thậm chí còn không đấu với các đối thủ nước ngoài. Khi đá với các đội trong nước, Hàn Quốc cũng rất kín, không cho phóng viên vào sân. Tuy nhiên, bằng các nguồn khác nhau như người thân quen và bạn bè, tôi cũng đã có thông tin về họ, để chuẩn bị cho trận ra quân.	- Ông dự định dùng đấu pháp nào khi gặp Hàn Quốc?	- Hàn Quốc có hàng tiền vệ mạnh. Họ kỹ thuật, nhưng cũng giàu sức mạnh, tích cực đè, ép. Thông qua trận giao hữu với Ulsan Hyundai vừa qua cầu thủ của tôi đã hiểu phần nào chuyện này. Chúng tôi sẽ phải tìm cách làm thế nào để thoát khỏi sự áp đặt của họ, triển khai lối chơi mà U23 Việt Nam mong muốn.	- Thế còn hai đối thủ Australia và Syria thì sao?	- Chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu thêm thông tin về Australia và Syria. Chúng tôi sẽ phải cố gắng giải quyết tốt từng trận đấu. Nhưng ưu tiên cao nhất lúc này được dành cho trận gặp Hàn Quốc ngày ra quân.	- Đến giờ, ông đánh giá thế nào về đội U23 Việt Nam?	- Thời gian trôi đi, tôi lo lắng hằng ngày. Còn nhiều điều phải làm. Mức tiến bộ của đội tuyển chưa đạt yêu cầu của tôi. Tuy nhiên, điểm tôi hài lòng là cầu thủ hiểu chiến thuật mà tôi và ban huấn luyện đề ra.	Thông qua giải giao hữu M-150 và trận với Ulsan Hyundai, chúng ta có thể thấy các cầu thủ lĩnh hội được nhiều. Tuy nhiên, với các đội mạnh sắp tới, tôi muốn các cầu thủ tự tin hơn nữa, máu lửa hơn nữa. Gặp đối thủ nào, mạnh ra sao đi nữa, mục tiêu của chúng tôi vẫn là phải phát huy được điểm mạnh của cả đội, thể hiện được những gì đã tập luyện trong thời gian qua.	- Vấn đề thể lực của đội thế nào, thưa ông?	- Phần thân trên của cầu thủ Việt Nam khá mỏng. Mà đây lại là yếu tố quan trọng trong các pha tranh chấp. Tôi vẫn yêu cầu học trò tập thêm phần cơ. Tôi không thể nói thể lực của đội đã cải thiện được bao nhiêu phần trăm, chỉ có thể nói tốt lên từng ngày	Lịch thi đấu vòng chung kết U23 châu Á 2018:	11/1: Việt Nam – Hàn Quốc	14/1: Việt Nam – Australia	17/1: Việt Nam – Syria	Lâm Thỏa	
Klopp: 'Hãy quên giá chuyển nhượng của Van Dijk'		HLV của Liverpool khuyên người hâm mộ chỉ nên tập trung vào những gì tân binh trị giá 100 triệu đôla thể hiện trên sân.		"Chất lượng", Jurgen Klopp trả lời khi được phóng viên Sky Sports hỏi về hành trang mà Virgil mang đến Anfield. "Đó là lý do tại sao chúng tôi quan tâm và muốn có cậu ấy trong đội hình. Dù vậy, chưa thể đánh giá điều ấy lúc này bởi Virgil vẫn thuộc biên chế Southampton".	start video embed	Trung vệ người Hà Lan trở thành hậu vệ đắt nhất lịch sử khi Liverpool đồng ý trả 100 triệu đôla cho Southampton, gấp rưỡi kỷ lục cũ mà Man City tạo ra với Benjamin Mendy hồi hè 2017.	"Chúng tôi không tạo ra giá chuyển nhượng của cậu ấy, đó là việc của thị trường", Klopp chia sẻ. "Những người yêu mến Liverpool nên quên đi giá chuyển nhượng của Van Dijk. Chúng ta chỉ quan tâm đến phong độ và những gì cậu ấy thể hiện trên sân".	Van Dijk từng được yêu cầu chuyển đến Liverpool từ hè 2017, nhưng phải tới cuối năm mới được toại nguyện. Anh mới có 12 lần ra sân từ đầu mùa, sau khi bình phục chấn thương đầu gối.	"Van Dijk khởi đầu không thực sự tốt ở đầu mùa 2017-2018. Cậu ấy đã bị chấn thương dài ngày và cần có sự kiên nhẫn từ mọi người", Klopp thổ lộ. "Cậu ấy cần thời gian để thích ứng với lối chơi của Liverpool, đó là cách đá hoàn toàn khác so với những gì cậu ấy từng trải nghiệm. Dù vậy, tôi tin tưởng 100% rằng cậu ấy sẽ làm được".	Hàng thủ luôn là nỗi lo của Liverpool trong vài năm trở lại đây. Với giá chuyển nhượng bằng tổng tiền mua trung vệ trong vòng 20 năm trước đó của "Lữ đoàn đỏ", Van Dijk nhận nhiều kỳ vọng. Người hâm mộ Liverpool muốn trung vệ 26 tuổi tỏa sáng giống như cách Rio Ferdinand đã làm ở Man Utd.	Thắng Nguyễn	
HLV Brighton: 'Man City đang thổi bay mọi đối thủ'		HLV của đội Brighton, Chris Hughton phản bác sau khi đồng nghiệp Guardiola ngỏ ý chê trách các đối thủ chơi phòng ngự mỗi lần đụng Man City.		Chiến thuật phòng ngự trở thành một vấn đề khi HLV của Man City, Pep Guardiola cho rằng, Newcastle không muốn chơi bóng trong trận đấu hôm 27/12. Đây là trận mà Newcastle hầu như chỉ chú trọng giữ sạch lưới cho đến khi chịu thua với tỷ số 0-1.	Bản thân Hughton cũng phải nhận chỉ trích về cách tiếp cận trận đấu trong trận gặp Chelsea, trận đấu mà đội Brighton để thua với tỷ số 0-2.	Nhưng Hughton lên tiếng phản bác: ''Không phải ai cũng nhận ra rằng đối phó với đội thuộc Top 6 khó như thế nào, nhất là khi chơi với Man City hiện nay và đối phó với cái cách mà họ đang thổi bay mọi đối thủ. Ai cũng đều có quyền chọn chiến thuật phù hợp khi phải đấu với đội bóng hay nhất''.	Brighton chuẩn bị gặp Newcastle trong trận đấu giữa hai đội mới thăng hạng. Trận đấu có thể diễn ra cởi mở hơn so với vòng trước, do hai đội đều chỉ thắng được một trong khoảng 10 vòng gần nhất.	HLV Hughton đánh giá: ''Newcastle có lợi thế sân nhà, và họ sẽ xem trận đấu với chúng tôi là cơ hội để giành ba điểm. Chúng tôi chỉ mới rời giải hạng nhất, trong khi họ vốn có kinh nghiệm Ngoại hạng Anh từ trước. Họ cũng là một đội bóng chất lương. Vào một ngày đẹp trời, họ có thể trở thành một thế lực''.	Thanh Quý	

Wenger không sợ mất Sanchez vào tháng Một		HLV của Arsenal không quan tâm tới những tin đồn chuyển nhượng liên quan tới cậu học trò người Chile.		Alexis Sanchez lập cú đúp, giúp Arsenal có chiến thắng 3-2 trước Crystal Palace hôm 28/12. Chân sút người Chile được liên hệ với nhiều đội bóng và bị đồn đoán là sẽ ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018.	Tuy nhiên, Arsene Wenger không lo ngại việc này. "Tôi không cảm thấy sợ hãi gì nếu một lời đề nghị cho cậu ấy xuất hiện", HLV người Pháp phát biểu. "Đó là chủ đề thường xuất hiện trên báo chí, và nguyên nhân nằm ở hợp đồng của Sanchez. Tôi đã nói nhiều lần về chuyện này từ đầu mùa và tiếp tục nhắc lại quan điểm của mình".	Sau khi Alexis Sanchez nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 62 trong trận đấu với Crystal Palace, Alexandre Lacazette ngoảnh mặt, không đến chia vui với đồng đội. Điều này làm dấy lên nghi ngờ về sự chia rẽ trong phòng thay đồ Arsenal.	Trước đó, có tin cựu cầu thủ Barca đã đạt thỏa thuận gia nhập Man City vào hè 2018. Chân sút 29 tuổi sẽ hưởng tổng thu nhập 535.000 đôla một tuần, bao gồm 435.000 đôla tiền lương và 100.000 đôla tiền thưởng cho cam kết gia nhập nửa xanh thành Manchester khi hết hợp đồng với Arsenal.	Sanchez chơi tốt trong hai vòng gần đây. Cuối tuần trước, anh rút ngắn tỷ số xuống 1-2 trong trận hòa với Liverpool. Tối 28/12, anh có thêm hai bàn, nâng tổng số bàn thắng tại Ngoại hạng Anh mùa này lên con số bảy, đồng thời giúp Arsenal thu hẹp khoảng cách với top 4 xuống còn một điểm.	"Hiệp hai trận gặp Crystal Palace khó khăn hơn hẳn hiệp đầu, do chúng tôi không biết cách tận dụng những cơ hội", Wenger thổ lộ. "Làm khách của Crystal Palace luôn khó khăn, dù bạn là ai. Để mang được ba điểm về nhà, bạn cần phải biết cách chịu đựng, và đó là những điều Arsenal đã thể hiện".	Thắng Nguyễn	
Minh Phương thế chỗ Huỳnh Đức, dẫn dắt CLB Đà Nẵng		Cựu tiền vệ của tuyển Việt Nam chia tay Long An, nhận lời về dẫn dắt cựu vương Đà Nẵng chinh chiến tại V-League 2018.		Quyết định bổ nhiệm Minh Phương được ban lãnh đạo Đà Nẵng đưa ra tối 28/12. Cựu tiền vệ của tuyển Việt Nam sẽ có mặt tại sân Hoà Xuân vào  ngày 3/1  để bắt đầu công việc mới.	Giữa tháng 11, HLV Huỳnh Đức đột ngột quyết định xin từ chức, chấm dứt 13 năm gắn bó với Đà Nẵng. Minh Phương sau đó đã vượt qua hàng loạt ứng viên như trợ lý Đào Quang Hùng, HLV Nguyễn Quốc Tuấn...để ngồi vào chiếc ghế nóng. Điểm lợi thế của anh là hiểu rất rõ đội bóng sông Hàn bởi từng chơi bóng ở đây từ 2010 đến 2015, khi giã từ sự nghiệp cầu thủ.	Ở V-League mùa vừa qua, Minh Phương dẫn dắt CLB Long An, sau sự cố Chủ tịch, HLV và hàng loạt cầu thủ dính án phạt vì bỏ đá, phản ứng trọng tài. Dù không thể giúp đội bóng trụ hạng thành công, anh vẫn gây ấn tượng mạnh khi trọng dụng cầu thủ trẻ, duy trì được tinh thần chiến đấu cho toàn đội tới vòng cuối cùng.	Lâm Thỏa	
Harry Kane nhận lương cao thứ 35 Ngoại hạng Anh		Vừa vượt Shearer, lập kỷ lục ghi bàn trong năm, nhưng tiền đạo của Tottenham nhận lương thấp hơn gấp nhiều lần những ngôi sao ở các CLB khác.		Nguồn: Sport Mail	Bảo Lam	
Courtois muốn rời Chelsea để đến Real		Thủ thành người Bỉ được cho là không muốn gia hạn hợp đồng hiện tại, để dọn đường ra đi.		
Thảo Nguyên xếp thứ năm chung cuộc ở giải cờ nhanh thế giới		Kiện tướng quốc tế (IM) người Cần Thơ được 10 điểm qua 15 ván, nhận 11.800 đôla tiền thưởng.		Khởi đầu không tốt ở ngày cuối cùng cờ nhanh với một thất bại, Phạm Lê Thảo Nguyên (Elo cờ nhanh 2.390) lấy lại phong độ với ba điểm trong bốn ván còn lại. Ở ván cuối, Thảo Nguyên cầm trắng vượt qua Đại kiện tướng nữ (WGM) Turkan Mamedjarova (2.286) bằng những nước chắc chắn, thể hiện khả năng đánh cờ vị trí.	Ở trung cuộc với cánh hậu đóng, Thảo Nguyên tận dụng triệt để điểm yếu nhất của đen – tốt cô độc ở e6 và b5. Với những nước điều xe và hậu trên cột e và hàng 5, kỳ thủ 30 tuổi lần lượt “vặt” hai tốt đen, đạt ưu thế chiến thắng.	* Ván đấu Thảo Nguyên thắng Mamedjarova.	Kết quả quan trọng giúp Thảo Nguyên cán đích với số điểm chỉ thua ba kỳ thủ nhận HC. Cô cùng 10 điểm với năm kỳ thủ khác, chia đều giải thưởng 59.000 đôla, tức mỗi người nhận 11.800 đôla. Do mỗi kỳ thủ nhận giải bị khấu trừ 20% tiền thưởng cho Liên đoàn cờ vua thế giới (FIDE), Thảo Nguyên bỏ túi 9.440 đôla (khoảng 214 triệu đồng).	Giải cờ nhanh & chớp thế giới 2017 ở Ả-rập Xê-út có tiền thưởng cao nhất từ trước đến nay, đặc biệt ở bảng nữ, với quỹ thưởng tăng tới 625% so với năm ngoái.	Sau nội dung cờ nhanh, Thảo Nguyên có thêm 66 điểm Elo. Ở bảng thứ bậc FIDE đầu tháng một tới, cô sẽ vươn lên vị trí 19 với Elo 2.456, đứng ngay sau đương vô địch thế giới nữ Tan Zhongyi.	HC vàng và bạc ở bảng nữ đều thuộc về những Đại kiện tướng người Trung Quốc – Ju Wenjun (2.537) và Lei Tingjie (2.450), lần lượt nhận bỏ túi 64.000 đôla và 32.000 đôla. IM Elisabeth Paehtz (2.467) nhận HC đồng cùng 20.000 đôla. 	Ba nữ kỳ thủ còn lại của Việt Nam đều nằm ngoài top 30, không có giải thưởng. Hoàng Thị Bảo Trâm (2.291) và Võ Thị Kim Phụng (2.192) có cơ hội giật giải trước ván cuối. Nhưng cả hai đều thất bại, lần lượt đạt 7,5 và bảy điểm, đứng thứ 46 và 58. Tuy nhiên, vị trí đó cũng là thành công của hai kỳ thủ gốc Huế. Bảo Trâm có thêm 38 Elo, còn Kim Phụng tăng tới 74 Elo. Kỳ thủ người Bắc Giang – Nguyễn Thị Mai Hưng (2.314) được 6,5 điểm, cán đích ở vị trí 70.	Không thành công như các đồng nghiệp nữ, Lê Quang Liêm (2.750) và Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.693) chỉ đứng hạng 30 và 43. Kỳ thủ số một Việt Nam được chín điểm, ngang hai kỳ thủ thuộc top 5 thế giới là Levon Aronian (2.819) và Shakhariyar Mamedyarov (2.814), mất 19 điểm Elo. Quang Liêm bỏ túi 1.250 đôla (khoảng 28 triệu đồng) tiền thưởng, rơi xuống thứ 20 thế giới. Trường Sơn – chồng của Thảo Nguyên – đạt 8,5 điểm, mất 27 Elo.	Ngôi vương bảng nam thuộc về cựu vua cờ Viswanathan Anand (2.758), với cùng 10,5 điểm như Vladimir Fedoseev (2.771) và Ian Nepomniachtchi (2.780), nhưng kỳ thủ người Ấn Độ đã thắng trong loạt tie-break. Cả ba có chung tiền thưởng 120.000 đôla. Vua cờ Magnus Carlsen (2.908) chỉ đứng thứ năm chung cuộc.	Trong ngày 29/12 và 30/12, sáu kỳ thủ Việt Nam tiếp tục bước vào nội dung cờ chớp (ba phút cộng thêm hai giây cho mỗi nước đi). Mỗi kỳ thủ đấu 21 ván, với quỹ thưởng giống như cờ nhanh – 750.000 đôla cho bảng nam và 250.000 cho bảng nữ.	Xuân Bình	
Sanchez lập cú đúp trong ngày Wenger đi vào lịch sử		Trong ngày ông thầy có trận thứ 810 ở Ngoại hạng Anh, ngôi sao người Chile tỏa sáng giúp Arsenal hạ Crystal Palace với tỷ số 3-2.		Bàn thắng: Townsend 50', Tomkins 89' - Mustafi 25', Sanchez 62' 66'	Arsenal là đội bóng mạnh ra sân muộn nhất vòng 20. Họ đã bị Liverpool và Tottenham nới rộng khoảng cách bằng những chiến thắng đậm trước Swansea và Southampton. Tuy nhiên, thầy trò Arsene Wenger không nao núng và có được điều họ cần khi làm khách của Crystal Palace.	Công lớn trong chiến thắng của "Pháo thủ" thuộc về Alexis Sanchez. Khi tỷ số đang cân bằng 1-1, cựu cầu thủ Barca ghi liền hai bàn trong vòng bốn phút, từ 62 đến 66, khiến tinh thần đang lên của đội chủ nhà bị dội một gáo nước lạnh. Đây là trận thứ hai liên tiếp, chân sút 29 tuổi ghi bàn. Vòng trước, anh là người rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Arsenal khi tiếp Liverpool.	Arsenal chỉ thua một trong 10 lần chạm trán Crystal Palace gần nhất, Đó là lý do giúp Arsene Wenger tung vào sân đội hình có thiên hướng tấn công rõ rệt trong trận đấu thứ 810 của ông tại Ngoại hạng Anh, ngang bằng kỷ lục của Alex Ferguson, khi bố trí Jack Wilshere đá cặp với Granit Xhaka ở tuyến giữa. Mesut Ozil và Alexis Sanchez chơi hộ công phía sau tiền đạo Alexandre Lacazette.	Chủ trương tấn công nhưng Arsenal gặp khó trước một Crystal Palace đang phong độ cao khi có chuỗi tám trận bất bại. Cùng quyết tâm thoát nhóm xuống hạng, đội chủ sân Selhurst Park chơi ngang ngửa với đội khách trong suốt cả trận đấu.	Hai đội cùng chơi tấn công nhưng không có nhiều tình huống ngon ăn được tạo ra. Mãi tới phút 25, Arsenal mới vượt lên. Sau cú dứt điểm của Lacazette khiến thủ môn Crystal Palace không thể bắt dính, Shkodran Mustafi ập vào đệm bóng cận thành mở tỷ số.	Có bàn dẫn trước, Arsenal chơi tự tin hơn hẳn. Trong phần còn lại của hiệp một, Mesut Ozil đã có hai cơ hội gia tăng cách biệt khi đối mặt với thủ môn, nhưng đều bỏ lỡ. 	Tuyển thủ người Đức hẳn sẽ tiếc nuối bởi Crystal Palace gỡ hòa ngay đầu hiệp hai. Wilfried Zaha, người đang được cả Man City lẫn Chelsea theo đuổi, có pha đi bóng bên cánh sở trường, trước khi căng ngang như đặt cho Andros Townsend băng vào cắt mặt, làm tung lưới Petr Cech.	Đội khách có chút lúng túng với bàn thua bất ngờ, bởi trước đó thế trận hoàn toàn thuộc về họ. Crystal Palace thì ngược lại, tự tin dâng cao đội hình và dùng nhiều đường bóng bổng vào vòng cấm cho tiền đạo Christian Benteke tận dụng chiều cao trong những tình huống không chiến.	Đúng vào thời điểm quyết định, Alexis Sanchez lên tiếng. Cựu cầu thủ Barca ra chân cực nhanh, rồi dứt điểm vào góc gần, nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 62. Chưa đầy bốn phút sau, vẫn là ngôi sao hàng đầu của Arsenal thoát xuống, phá bẫy việt vị, trước khi chiến thắng ở tình huống đối mặt.	Cách biệt hai bàn khiến tinh thần đang lên của Crystal Palace bị khựng lại. Những nỗ lực sau đó của đội chủ nhà chỉ giúp họ có thêm một bàn ở phút 89, trong tình huống lên tham gia tấn công của trung vệ James Tomkins.	Với ba điểm trọn vẹn, Arsenal rút ngắn cách biệt với top 4 xuống còn một điểm. Trong khi đó, Crystal Palace giậm chân tại chỗ ở vị trí thứ 16, có cùng 18 điểm như đội xếp sau West Ham, và chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm.	Thắng Nguyễn	
Guardiola: 'Messi đá cho đội nào thì đội đó là ứng viên vô địch'		Cựu HLV Barca đang thăng hoa cùng Man City, nhưng từ chối nói về khả năng chinh phục châu Âu của đội nhà ở mùa giải năm nay.		Bảo Lam	
Kane đặt mục tiêu chơi hay mười mùa liên tiếp như Messi, Ronaldo		Trung phong Harry Kane muốn phong độ cao hiện nay chỉ là điểm khởi đầu cho hành trình vươn tới đẳng cấp của Messi, Ronaldo. 		Nhờ hai cú hat-trick liên tiếp trong hai trận cuối gặp gặp Burnley và Southampton, Kane trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất năm 2017 với 56 lần lập công trong 52 trận. Tiền đạo 24 tuổi người Anh xếp ngay trên Messi (54 bàn trong 54 trận) và Ronaldo (53 bàn trong 60 trận).	Thành tích ghi bàn mới nhất cũng giúp Kane vượt qua kỷ lục cũ ghi 36 bàn trong một năm tại giải Ngoại hạng Anh của cựu danh thủ Alan Shearer.	''Tôi muốn tiếp tục tiến bộ và chơi tốt trong chín hay 10 năm nữa. Hãy chờ xem tôi có thể đi đến đâu. Khi nhìn vào Messi và Ronaldo, rõ ràng tôi còn phải đi một chặng đường dài mới có thể so sánh với họ. Nhưng những gì đang diễn ra mới chỉ là điểm bắt đầu. Messi và Ronaldo đã thiết lập đẳng cấp đó từ lâu và đó là mục tiêu tôi hướng đến'', Kane cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 27/12.	Khi nổi lên lần đầu tiên ở mùa 2014-2015, Kane từng bị chỉ trích về việc chỉ chơi hay một mùa. Thay vì phản bác, tiền đạo người Anh âm thầm chứng minh bằng thành tích đều đặn và có chiều tăng lên.	''Khi người ta nghi ngờ, tôi muốn chứng minh rằng họ sai, bất kể là hiện nay hay khi tôi còn trẻ. Đó là suy nghĩ của tôi từ nhỏ'', Kane cho biết.	Thanh Quý	
Ramsey mua được biệt thự đắt nhất Xứ Wales với giá hời		Ngôi sao của Arsenal, Aaron Ramsey tiết kiệm được gần hai triệu đôla khi mua căn biệt thự năm phòng ngủ.		Biệt thự có giá ban đầu trên sàn là 6,05 triệu đôla, nhưng Ramsey mua chỉ hết khoảng 4,2 triệu. Dù vậy, đây vẫn là bất động sản đắt nhất Xứ Wales năm 2017.	Biệt thự nằm tại vùng ngoại ô Lisvane ở Cardiff, thủ phủ Xứ Wales. Bên trong có những khu vườn với vòi phun nước, sân golf ba lỗ, sân quần vợt, hồ bơi ngoài trời tiêu chuẩn năm sao với bể sục nóng và phòng xông hơi.	Điểm đặt biệt của biệt thự là có bãi đáp dành cho trực thăng. Từ đây, Ramsey chỉ mất khoảng một giờ di chuyển để tới sân tập Colney của Arsenal ở London, Anh.	Ramsey hiện là một trong những tiền vệ quan trọng nhất của Arsenal. Ở trận chung kết Cup FA mùa trước, ngôi sao Xứ Wales là tác giả bàn quyết định chiến thắng 2-1 cho Arsenal khi đấu với Chelsea.	Ramsey đi lên từ CLB quê hương Cardiff City. Từ khi chơi cho Arsenal vào năm 2008, tiền vệ 27 tuổi thi đấu 312 trận và ghi 50 bàn.	Xuân Hoàng	
Ronaldo tự tổ chức Gala mừng thành công trong năm 2017		Cristiano Ronaldo tổ chức bữa tiệc gia đình có tên CR7 Gala để mừng thành công về sự nghiệp cũng như gia đình trong năm sắp qua.		Bữa tiệc giống như một sự kiện lớn thực sự khi được trang trí bằng phông nền và thảm đỏ. Ronaldo cùng chụp ảnh với người thân trong gia đình và bạn gái Georgina Rodriguez, rồi đăng lên cho CĐV thưởng thức trên Instagram .	Theo Daily Mail , bữa tiệc hôm 27/12 là để Ronaldo mừng thành công trong năm 2017. Đây là năm mà anh giành năm danh hiệu tập thể gồm La Liga, Champions League, Siêu Cup Tây Ban Nha, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup, cùng ba danh hiệu cá nhân là Cầu thủ hay nhất UEFA, The Best và Quả Bóng Vàng.	Quả Bóng Vàng năm nay đồng thời là danh hiệu thứ năm mà Ronaldo giành được trong sự nghiệp, tương đương với kỷ lục của Lionel Messi. Anh từng để Messi dẫn 4-1 về số danh hiệu vào năm 2012 cho đến khi liên tục thành công để san bằng.	Về mặt gia đình, Ronaldo cũng có thay đổi lớn khi đón chào ba em bé liên tiếp. Hai bé sinh đôi Eva và Mateo chào đời từ một ca đẻ thuê, còn bé Alena Martina là kết quả tình yêu giữa Ronaldo và bạn gái Georgina.	Thời gian tới, Ronaldo có thể đón thêm niềm vui nếu được Real Madrid tăng lương lên mức cao nhất thế giới. CR7 hiện hưởng khoảng 25 triệu đôla mỗi năm (sau thuế), nhưng vẫn kém chút ít so với Neymar và Messi.	Xuân Hoàng	
Ánh Viên chiến thắng giải Vận động viên tiêu biểu toàn quốc 2017		Đây là lần thứ tư kình ngư số một Việt Nam dẫn đầu danh sách “Vận động viên tiêu biểu toàn quốc”, với 1.560 điểm từ các chuyên gia và nhà báo.		Trong năm 2017, kình ngư quê Cần Thơ giành hai HC vàng, một HC bạc, phá một kỷ lục Đại hội thể thao và võ thuật trong nhà châu Á, tám HC vàng, hai HC bạc cùng ba kỷ lục tại SEA Games 29.	Xếp sau Ánh Viên là Thạch Kim Tuấn với 21 điểm ít hơn. 2017 là năm thành công với đô cử sinh năm 1994 khi anh giành HC vàng ở cả SEA Games lẫn giải cử tạ thế giới. Vị trí thứ ba thuộc về “nữ hoàng tốc độ” Tú Chinh. Ngay lần đầu tham dự SEA Games, cô gái TP HCM thống trị cự ly ngắn 100m và 200m.	Ở phần bình chọn dành cho HLV, chiến thắng thuộc về HLV Mai Đức Chung với 593 điểm. Cựu cầu thủ của Đường sắt Việt Nam dẫn dắt tuyển nữ Việt Nam vượt qua Thái Lan để giành HC vàng SEA Games 29. Ông sau đó còn đảm nhận vai trò HLV tạm quyền, giúp tuyển Việt Nam đánh bại Campuchia ở lượt đi và lượt về, góp công lớn vào việc giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019.	Xếp thứ hai là HLV Huỳnh Hữu Chí, người đứng sau thành công của đô cử Thạch Kim Tuấn.	Ở hạng mục “VĐV người khuyết tật”, đô cử Nguyễn Văn Công không có đối thủ, giành vị trí đầu với 880 điểm. Trong năm qua, anh giành HC vàng, phá kỷ lục thế giới ở ParaGames và giải vô địch thế giới.	Nam Anh	
Nadal rút lui khỏi Brisbane nhưng xác nhận dự Australia Mở rộng		Tay vợt số một thế giới sẽ không dự giải tập dượt cho Grand Slam đầu tiên trong năm 2018.		“Tôi có nhiều kỷ niệm đẹp ở Australia giai đoạn đầu năm. Tôi sẽ gặp các CĐV khi đáp chuyến bay đến Melbourne ngày 4/1, chuẩn bị cho Australia Mở rộng ở thành phố này”, tay vợt người Tây Ban Nha thông báo thêm. Trước đó, Nadal cũng phải từ chối dự giải mời Mubadala World Championships ở Abu Dhabi, khiến người hâm mộ lo ngại về mức độ chấn thương của anh.	“Vua đất nện” vào tới chung kết Australia Mở rộng 2017, nhưng gác vợt trước Roger Federer sau năm set. Dù vậy, anh vẫn kết thúc mùa giải với sáu danh hiệu, trong đó có hai Grand Slam (Roland Garros, Mỹ Mở rộng). Nadal đạt 67 chiến thắng, 11 thất bại qua 18 giải trong năm.	Grand Slam đầu tiên năm 2018 khởi tranh từ 15/1 ở Melbourne, với hạt giống số một chính là Nadal.	Xuân Bình	
Gattuso: 'Tôi là HLV tệ nhất tại Serie A'		HLV của Milan tự nhận có chuyên môn yếu nhưng khẳng định bản thân luôn muốn chiến thắng.		
Sterling: 'Man City xem trọng điểm số hơn những kỷ lục'		Tuyển thủ Anh khẳng định tham vọng của đội nhà là giành số điểm tối đa để xây chắc ngôi đầu Ngoại hạng Anh.		
Puyol: 'Van Dijk xứng với giá 100 triệu đôla'		Huyền thoại của CLB Barca cho rằng Liverpool đã bỏ số tiền hợp lý để chiêu mộ trung vệ người Hà Lan giữa thời bão giá.		
Đức Hòa vô địch giải cờ vua mở rộng ở Ấn Độ		Nguyễn Đức Hòa và Trần Tuấn Minh giữ hai trong ba vị trí dẫn đầu giải cờ tiêu chuẩn ở thành phố Bhopal.		Sau 10 ván đấu, Đại kiện tướng (GM) Nguyễn Đức Hòa (Elo 2.504) đạt 8,5 điểm, độc chiếm đỉnh bảng. Kỳ thủ người Cần Thơ nhận thưởng 200.000 Rupi (khoảng 3.100 đôla). Anh có thêm bảy điểm Elo sau giải.	Chức vô địch đến với Đức Hòa được xem là bất ngờ khi anh chỉ là hạt giống số bảy.  Kỳ thủ 28 tuổi  bất bại, với bảy chiến thắng, ba ván hòa, trong đó có màn đả bại hạt giống số hai Ivan Rozum (2.595) ở ván cuối.	GM Trần Tuấn Minh (2.544) cũng được đứng trên bục huy chương với vị trí thứ ba. Kỳ thủ 20 tuổi đạt tám điểm với bảy thắng, hai hòa, một thua. Trong đó, Tuấn Minh đánh bại hạt giống số một Timur Gareyev (2.606) – chuyên gia đánh cờ mù người Mỹ. Kỳ thủ gốc Từ Liêm (Hà Nội) có thêm bốn điểm Elo, nhận thưởng 1.550 đôla.	Tuấn Minh khép lại năm 2017 thành công, khi trước đó, anh đoạt ngôi vương giải Dato Tan ở Malaysia với phần thưởng 4.000 đôla. Đương kim vô địch cờ vua Việt Nam đặt mục tiêu vươn lên nhóm Siêu đại kiện tướng (Elo > 2.699) trong tương lai.	Xuân Bình	
Guardiola: 'Man City khó đá vì Newcastle không muốn chơi bóng'		Man City vượt qua Newcastle 1-0 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh, với tỷ lệ kiểm soát bóng cả trận lên tới 78%.		Man City kiểm soát tới 86% thời lượng bóng cho đến khi Raheem Sterling mở điểm ở phút 31. Họ tung ra 21 pha dứt điểm – lý do khiến Guardiola tiếc nuối vì không có một trận thắng đậm. “Chúng tôi có những cơ hội để thắng 4-0. Dù sao, hiện giờ Man City đã có cách biệt 15 điểm với đội thứ hai, nhưng chúng tôi vẫn phải tập trung cho trận tiếp theo”.	HLV người Tây Ban Nha cũng động viên Sterling, sau khi tuyển thủ Anh ghi bàn thứ 13 tại Ngoại hạng Anh, bằng tổng bàn thắng hai mùa trước cộng lại: “Sterling đang liên tiếp nổ súng và thi đấu tốt. Chúng tôi rất hài lòng về cậu ấy”.	Xuân Bình	
Bản tin Thể thao tối 28/12		*Man Utd chê Griezmann giá cao *Mkhitaryan phải xin lỗi nếu muốn về Dortmund *Ronaldo chỉ trích Barca *Real chỉ mua một người vào mùa đông		
Cleveland Cavaliers thất bại trước đối thủ 'nhược tiểu'		LeBron James và các đồng đội thua trận thứ hai liên tiếp, 95-109 trước Sacramento Kings.		Làm khách trước Kings - một trong những đội yếu nhất NBA - được xem là cơ hội tốt để Cavaliers gượng dậy sau thất bại cay đắng dưới tay Warriors. Nhưng đương kim á quân NBA một lần nữa ra về tay trắng. Lần này người gieo sầu cho họ là một cái tên không ai ngờ đến.	Ở tuổi 40, Vince Carter - cầu thủ già nhất NBA hiện tại - vẫn ghi nhiều điểm nhất trên sân (24 điểm).  Anh đạt tỷ lệ ghi điểm bóng sống và tỷ lệ ném ba cao nhất ngày thi đấu, lần lượt là 83% và 80%.	Carter chỉ vừa trở lại sau ba trận vắng mặt vì chấn thương. Anh trở thành người đầu tiên tại NBA ghi trên 20 điểm ở tuổi 40.	Nhờ có Carter, Kings dẫn điểm trong hầu như cả trận. Cavaliers chỉ vượt lên ở thời gian rất ngắn trong hiệp ba, trước khi gục ngã ở hiệp bốn. Trong hiệp cuối, đội khách chỉ ghi được 15 điểm.	"Chúng tôi không thể hiện được tinh thần chiến đấu. Một chút ở hiệp một, một chút ở hiệp ba. Như thế là quá ít. Carter đã ở tuổi tứ tuần nhưng không ai trong đội có thể ngăn cản anh ấy", LeBron James tỏ ra thất vọng về toàn đội.	Vì thua trận, Cavaliers lỡ cơ hội vượt Toronto Raptors chiếm ngôi nhì miền Đông. Raptors cũng thất bại sáng nay, với tỷ số 107-124 trước Oklahoma City Thunder đang có phong độ cao. Bộ ba Russell Westbrook, Paul George và Carmelo Anthony đóng góp tới 81 điểm trong chiến thắng thứ sáu liên tiếp của Thunder.	Trong top ba miền Đông, đội duy nhất giành thắng lợi là Boston Celtics. Họ vượt qua Charlotte Hornets 102-91 ngay trên sân đối thủ. Ở miền Tây, đội đầu bảng Golden State Warriors tiếp tục thắng mà không có Steph Curry. Lần này là trước Utah Jazz, với tỷ số 126-101.	Golden State đang có 28 chiến thắng, nhiều hơn Houston Rockets ba trận. Con số này sẽ được rút xuống còn hai, nếu Houston vượt qua Boston trong trận cầu tâm điểm vào sáng mai. Trận đấu này sẽ có trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab, vào 8h (theo giờ Hà Nội).	Nhân Đạt	

Mourinho được khen là 'bậc thầy đánh lạc hướng dư luận'		Cựu tiền vệ Man Utd, Ray Wilkins cho rằng Jose Mourinho đang kêu ca về việc chuyển nhượng nhằm phân tán bớt áp lực cho cầu thủ.		Sau khi bị Man City bỏ xa ở Ngoại hạng Anh, HLV Mourinho cho biết Man Utd khó có khả năng cạnh tranh do không thể bỏ ra đến 140 triệu đôla chỉ để mua hai hậu vệ. Phát biểu này gây bất ngờ, vì bản thân "Người Đặc Biệt" từng khiến đội nhà tốn đến 400 triệu đôla vì chuyển nhượng từ năm 2016.	Theo Ray Wilkins, Mourinho chỉ đơn giản là đang đánh lạc hướng dư luận nhằm phân tán bớt sự chú ý vào học trò.  "Jose (Mourinho) không muốn chỉ trích cầu thủ. Thay vì thế, ông ấy trách CLB một cách nhẹ nhàng rằng chi không đủ tiền. Ông ấy không muốn nói rõ ai là người ông ấy cần và vị trí nào cần bổ sung. Ông ấy là người đánh lạc hướng tuyệt vời", Wilkins đánh giá.	Với 15 điểm kém Man City sau 20 vòng, Man Utd đang gặp bất lợi lớn trong cuộc đua vô địch. Đây là khoảng cách quá lớn so với trạng thái cân bằng hồi đầu mùa.  Wilkins nhận xét: "Mourinho hẳn đang vô cùng thất vọng về kết quả hiện nay. Ông ấy vốn trông đợi chỉ kém vài điểm so với Man City trong giai đoạn này. Thật không may, điều đó không diễn ra, dù ông ấy cũng chi rất nhiều tiền".	Đang bị bỏ lại phía sau, nhưng Man Utd không hoàn toàn sai lầm trên thị trường chuyển nhượng. Ngay cả Wilkins cũng có đánh giá tích cực về cách chi tiêu của đội bóng cũ: "Tôi nghĩ là những thương vụ của Man Utd rất khôn ngoan. Lukaku là một cỗ máy ghi bàn tại giải Ngoại hạng Anh, Pogba là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới khi đạt phong độ cao, Matic là một trong những tiền vệ thu hồi bóng tốt nhất, còn De Gea là thủ môn hay nhất thế giới. Họ đều làm nên chất lượng cho đội bóng. Vấn đề là phải chờ một số cầu thủ khác bắt đầu chơi tốt hơn".	Thanh Quý	
Nữ kỳ thủ Thảo Nguyên thắng cựu vô địch thế giới		Phạm Lê Thảo Nguyên đang đứng thứ năm, sau ván 10 giải cờ nhanh thế giới 2017 ở Ả-rập Xê-út.		Kiện tướng quốc tế (IM) người Cần Thơ tiếp tục là điểm sáng của đội cờ vua Việt Nam ở thủ đô Riyadh, với chiến thắng trước Đại kiện tướng (GM) Antoaneta Stefanova (Elo cờ nhanh 2.497) ở ván sáu.	Cầm quân đen với thế cờ hòa, Thảo Nguyên (2.390) bất ngờ được đối thủ “tặng quà”, dẫn tới chiếu hết chỉ sau một nước đi. Kỳ thủ người Bulgaria, giữ chức vô địch thế giới giai đoạn 2004-2006, không có cơ hội chuộc lại sai lầm.	Ở ngày thi đấu thứ hai, Thảo Nguyên có thêm hai ván thắng, hai hòa và một thua, đang đứng thứ năm ở bảng nữ. Kỳ thủ 30 tuổi cho thấy sự ổn định với mạch thắng - hòa liên tiếp từ ván hai tới ván chín, trước khi thua GM Ju Wenjun (2.537) ở bàn một, ván thứ 10.	Sau hai ngày đầu, Thảo Nguyên có bảy điểm, ít hơn một điểm so với Đại kiện tướng người Trung Quốc.	Trong khi đó, Đại kiện tướng nữ (WGM) Võ Thị Kim Phụng (2.192) cũng tạo tiếng vang, thắng GM Valentina Gunina (2.566) ở ván 10 để đạt sáu điểm. Hai nữ kỳ thủ hàng đầu Việt Nam đều có cơ hội tranh chấp huy chương trước ngày cuối cùng.	Hai đại diện còn lại của Việt Nam ở bảng nữ, WGM Hoàng Thị Bảo Trâm (2.291) và WGM Nguyễn Thị Mai Hưng (2.314) có năm và bốn điểm.	Ở bảng nam, Siêu đại kiện tướng Lê Quang Liêm (2.750) chưa tìm lại phong độ cao nhất. Hạt giống số 15 có thêm ba điểm qua năm ván ngày thứ hai, trong đó có thắng lợi trước cựu vô địch FIDE Rustam Kasimdzhanov (2.679) ở ván chín. Quang Liêm đang có sáu điểm và tạm đứng thứ 37. Ít hơn một điểm so với đồng đội, GM Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.693) giữ vị trí 80.	Ngày 28/12, giải diễn ra năm ván cuối cờ nhanh, trước khi bước sang hai ngày đấu cờ chớp.	Xuân Bình	

Vì sao Firmino nhận 200.000 đôla tiền thưởng sau một trận		Tiền đạo của Liverpool được thưởng số tiền gấp đôi lương tuần của anh nhờ hai bàn thắng trong trận gặp Swansea.		
Mbappe: ‘Tôi từng thần tượng Ronaldo, nhưng bây giờ thì không’		Ngôi sao của PSG so sánh Ronaldo và Neymar, tiết lộ lý do anh chọn PSG thay vì Real cũng như cơ hội vô địch Champions League 2017-2018.		- Nhiều ý kiến cho rằng cặp đấu ở vòng 1/8 giữa Real vs PSG xứng đáng là trận chung kết sớm của Champions League năm nay. Quan điểm của anh thế nào?	- Đúng thế. Đây là hai đội mạnh nhất thế giới lúc này. Real ở một vị thế khổng lồ với hai chức vô địch liên tiếp, nhưng chúng tôi đang ngày một tiến bộ. Đây sẽ là trận knock-out thú vị. Chúng tôi sẽ đến Bernabeu với mục tiêu giành vé đi tiếp.	- Anh mong chờ gì ở chuyến đi đầu tiên đến Bernabeu?	- Tôi đã thi đấu ở nhiều sân nổi tiếng, nhưng chưa có dịp trải nghiệm ở đó. Tôi thực sự chờ đợi cơ hội quan sát sân đấu thật kỹ, một ngày trước trận đấu. Tôi sẽ tham quan một cách bình thản, như là một phần chuẩn bị cho màn so tài.	- Các cầu thủ có thể tạo ra điểm nhấn trong sự nghiệp, nếu chơi tốt một trận ở Bernabeu. Có phải vì thế nên trận đấu sắp tới có ý nghĩa đặc biệt với anh?	- Không. Trận này đặc biệt vì nó là vòng 1/8. PSG có thể cho cả thế giới thấy khả năng của mình. Trận đấu có thể đi vào lịch sử PSG vì chúng tôi đương đầu những nhà đương kim vô địch. Tất cả đều rất phấn khích.	- Lịch sử và bề dày thành tích của Real có tác động đến trận đấu không?	- Chúng tôi tôn trọng mọi đội bóng. Nhưng khi đặt chân đến Bernabeu, PSG sẽ thể hiện lòng tôn trọng cực đại. Chúng tôi sẽ thi đấu hết khả năng.	- Anh thích nhất điều gì ở Real?	- Họ là đội bóng hoàn hảo hơn tất cả. Ở từng vị trí, Real sở hữu cầu thủ hay bậc nhất thế giới. Họ đã đồng hành cùng nhau nhiều năm qua.	- Mbappe sẽ so tài với Cristiano Ronaldo. Đây có phải cuộc gặp với thần tượng của anh không?	- Dĩ nhiên rồi. Ronaldo là người hùng từ thời thơ ấu của tôi. Tôi từng gặp anh ấy ở Valdebebas và kỷ niệm đó thật khó quên. Nhưng tôi là một đấu sĩ, giàu khát khao. Tôi chỉ muốn một thứ duy nhất, đó là chiến thắng. Bất kể đối thủ nào đang chờ đón, chúng tôi đều muốn đánh bại họ. Khi còn nhỏ, tôi từng ngưỡng mộ Ronaldo. Giờ thì không. Tôi sẽ đến Bernabeu và đánh bại anh ấy, cùng PSG mang chiến thắng trở về.	- Nhưng Ronaldo vẫn là hình mẫu để anh hướng tới chứ?	- Dĩ nhiên tôi có thể học hỏi từ những cầu thủ hàng đầu. Với ngôi sao đã đoạt năm Quả Bóng Vàng như Ronaldo, tôi sẽ học được nhiều điều. Ronaldo là cầu thủ lớn, nhưng tại PSG cũng có những người như thế. Tôi đánh giá Neymar ở cùng đẳng cấp với Ronaldo. Về khả năng săn bàn, tôi cũng học hỏi được nhiều từ Edinson Cavani.	- Mbappe, Cavani và Neymar đang bay bổng. Đây có phải bộ ba hay nhất lúc này không?	- Chúng tôi thực sự không nghĩ về chuyện này, chẳng quan tâm chúng tôi có phải hàng công sắc bén nhất hay không. Mối quan tâm duy nhất là PSG có phải đội mạnh nhất không. Chúng tôi muốn chiến thắng và khiến đối thủ sợ hãi. Nếu PSG có hàng công khủng nhất cũng tốt, nhưng chẳng đảm bảo được gì. Chiến thắng là thành quả của toàn đội.	- Ngôi vương Champions League vốn chỉ là giấc mơ đối với PSG. Nhưng bằng lực lượng hiện nay, liệu điều đó đã sắp sửa thành thực tế?	- Tại sao không? PSG đã chơi tuyệt vời ở vòng bảng. Cả thế giới đã thấy chúng tôi đủ khả năng đánh bại nhà vô địch hai năm liên tiếp. Chúng tôi không có áp lực nào cả. Toàn đội sẽ bước vào trận đấu với phong cách thường thấy, cố gắng đi tiếp.	- Neymar đã dìu dắt Mbappe như một học trò. Anh cũng tỏ ra thích thú khi sát cánh với Neymar. Đây có phải con đường đến thành công?	- Mọi người biết tới Neymar qua những tình huống trên sân, nhưng ngoài đời anh ấy là con người khác. Neymar hay biểu diễn, rê dắt khiến người ta lầm tưởng anh ấy ích kỷ, chỉ nghĩ tới bản thân. Nhưng khi ở chung phòng thay đồ với anh ấy, tôi nhận ra mọi người đã lầm. Neymar thực sự biết quan tâm, tốt bụng, dễ mến và đặt lợi ích tập thể lên hàng đầu. Đúng là anh ấy chú tâm nhiều đến rê dắt hay xử lý kỹ thuật. Nhưng không ai có thể yêu cầu Neymar ngừng điều đó lại vì anh ấy đang làm rất tốt. Không ai rê dắt tốt như Neymar theo phong cách ấy. Neymar có thể mang về cho chúng tôi nhiều danh hiệu.	- Đấu với đội bóng mà anh suýt gia nhập có gì lạ không?	- Không hề, vì đó là một phần của bóng đá, luôn tồn tại tin đồn chuyển nhượng. Tôi và Real đã có những cuộc thương thảo, nhưng với tôi điều quan trọng là thực tại. Tôi đang chơi cho PSG và sẽ bảo vệ màu áo này bằng tất cả sức lực của mình.	- Tại sao Mbappe chọn PSG?	- Vì PSG là đội bóng của thành phố tôi sinh ra. Nếu tôi gia nhập Real, điều đó cũng giống như một cậu bé người Madrid có cơ hội khoác áo Real nhưng cuối cùng lại chọn một nơi khác ở nước ngoài. Đó là lý do tôi muốn đầu quân cho PSG. Hiện tại tôi rất hài lòng với những gì đang diễn ra.	- Nhưng Mbappe còn trẻ mà tương lai thì khó lường?	- Dĩ nhiên tôi vẫn rất trẻ. Sự nghiệp tôi còn dài, nhưng tôi luôn muốn khoác áo đội mạnh nhất thế giới trong tương lai. PSG hội tụ đủ yếu tố để đạt tới đỉnh cao đó. Tình cảm với đội bóng đang lớn dần trong tôi và chẳng có lý do gì để tôi ra đi.	- Mbappe có được tốc độ kinh hoàng từ đâu vậy, bẩm sinh hay do luyện tập?	- Tôi luôn cảm thấy mình rất nhanh, nhưng vẫn phải rèn luyện. Cầu thủ luôn cần đủ thể lực cho mật độ khoảng ba ngày một trận.	- Barca và Real là hai đội hay nhất trong những năm gần đây?	- Họ thống trị làng túc cầu vài năm qua, nhưng còn nhiều đội xuất sắc khác. Man City đang chơi bùng nổ. PSG cũng thế, cùng với Juventus và Bayern Munich. Rất nhiều đội có thể tiến xa ở giải này.	- Nếu loại Real, PSG sẽ đạt thành tựu lớn lao?	- Chắc chắn rồi. Đội nào thắng trong cặp đấu này cũng được coi là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch. Nếu PSG thắng, các đối thủ sẽ phát sợ chúng tôi, và ngược lại với Real cũng vậy. Người chiến thắng sẽ khiến phần còn lại phải lo ngại.	- Mbappe vừa kỷ niệm sinh nhật thứ 19 với hàng loạt kỷ lục. Đơn cử như anh là cây làm bàn trẻ nhất lịch sử Champions League. Không ai ghi nhiều bàn hơn anh ở tuổi này. Bí mật nằm ở đôi chân, cái đầu hay những người đồng hành của anh?	- Quan trọng nhất là gia đình, vì họ luôn ở bên tôi. Khi sự nghiệp tôi thăng tiến chóng mặt, họ giúp tôi giữ đôi chân trên mặt đất, giữ cái đầu tập trung hướng về phía trước và giữ trái tim bình thản. Gia đình nói rằng đây mới là khởi đầu, vì tôi vẫn chưa đoạt danh hiệu Champions League hay World Cup. Tôi muốn giành mọi danh hiệu và sẽ dốc hết sức vì mục tiêu đó.	- Nhưng Mbappe nên tự tin vì anh trưởng thành nhanh hơn nhiều so với các ngôi sao khác chứ?	- Kỷ lục sinh ra là để bị phá vỡ. Dù nó mang lại cho tôi tự tin, nhưng không gì sánh bằng các danh hiệu. Vô địch luôn là cảm giác tuyệt vời nhất.	- PSG có thể toàn tâm, toàn ý cho Champions League vì khoảng cách lớn ở Ligue I hiện tại. Nhưng thảnh thơi quá có nguy hiểm không?	- Không đâu. Ligue I và Champions League là hai giải riêng biệt. Các trận đấu Champions League đều không đơn giản, nhưng PSG sẽ trút hết sức lực ở mọi giải. Chỉ cần sai lầm nhỏ thôi, chúng tôi sẽ bị đối thủ trừng phạt. Sự thảnh thơi sẽ không xuất hiện đâu.	- Một màn so tài đáng kể trong trận gặp Real sắp tới là Raphael Varane. Trung vệ đồng hương có nói gì với anh về trận chiến không? Varane cũng trưởng thành sớm, giống như anh. Đó có phải hình mẫu mà Mbappe hướng tới?	- Varane là hình mẫu điển hình. Sự quyết tâm của anh ấy thật đáng ngưỡng mộ. Varane còn rất chuyên nghiệp, thành kính và đã giành mọi danh hiệu. Có đồng đội như thế ở tuyển Pháp thật tuyệt.	- Mbappe có thần tượng nào ở Pháp không?	- Có chứ, đó là Zinedine Zidane. Nhưng thực ra, mọi người Pháp đều yêu mến ông ấy. Giới mộ điệu đều biết Zidane là hình tượng đặc biệt. Cùng với Real, ông ấy đã làm được những điều khó tin, dù mới bắt đầu nghiệp cầm quân. Tôi biết dẫn dắt một đội như Real không đơn giản. Zidane vượt qua nhiều sức ép, một phần vì ông hiểu rõ các học trò khi còn là cầu thủ. Mọi người đều tỏ lòng tôn trọng Zidane và tôi rất ngưỡng mộ thành quả của ông ấy.	- Liệu Pháp có thể vô địch World Cup 2018?	- Có nhiều đội là ứng viên vô địch như Tây Ban Nha, Anh, Brazil, Argentina và Pháp nữa. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức.	- Thay cho lời kết, Mbappe ước gì cho năm 2018?	- Chắc chắn là danh hiệu Champions League cùng PSG và World Cup với Pháp.	Xuân Bình	
Carvajal nhận án treo giò thấp nhất sau thẻ đỏ trực tiếp		Hậu vệ của Real chỉ phải nghỉ thi đấu một trận sau khi nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận đấu với Barca ở La Liga cuối tuần trước.		Hôm 27/12, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đưa ra mức phạt đối với Dani Carvajal. Trái với dự đoán của dư luận, hậu vệ của Real chỉ bị cấm thi đấu một trận.	Đây là mức thấp nhất với thẻ đỏ trực tiếp, thậm chí chỉ tương đương với việc cầu thủ nhận hai thẻ vàng cùng một trận hoặc năm thẻ vàng trong năm trận khác nhau. Đa số thẻ đỏ trực tiếp dẫn tới mức cấm thi đấu hai trận, hoặc nhiều hơn tùy vào tình tiết trên sân.	Carvajal bị truất quyền thi đấu sau khi dùng tay cản cú đánh đầu của Paulinho trong cấm địa. Sau mất người, Real còn chịu thêm bàn thua vì quả phạt đền của Lionel Messi.	Việc Carvajal chỉ bị cấm thi đấu một trận phần nào giúp Real bớt buồn, trong bối cảnh phong độ và tâm lý hiện nay đều không tốt. Cùng với Varane, Carvajal là một trong những hậu vệ chơi tốt nhất của họ từ đầu mùa.	Real chỉ đang xếp thứ tư sau 16 trận ở La Liga 2017-2018. Nhà đương kim vô địch kém 14 điểm so với đội dẫn đầu Barca và năm điểm so với đối thủ cùng thành phố Atletico Madrid.	Thanh Quý	
Man Utd rút khỏi cuộc đua tranh Griezmann		Trung phong của Atletico Madrid có thể sẽ đầu quân cho Barca, sau khi Man Utd quyết định rút lui. 		Jose Mourinho được cho là vẫn muốn có Antoine Griezmann, nhưng không hài lòng về mức giá mà Atletico Madrid đưa ra. HLV người Bồ Đào Nha sẽ không thúc giục Man Utd tham gia vào cuộc đấu giá, đồng nghĩa với việc Barca có lợi thế do sẵn sàng trả số tiền cao hơn. 	Đang cần tăng cường gấp cho hàng công, Barca có thể chi đến 120 triệu đôla để sở hữu Griezmann. Đội bóng xứ Catalonia đang có sẵn tiền sau khi bán Neymar. Trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, họ mới bổ sung Ousmane Dembele và Paulinho.	Theo tờ  Diario Sport , lãnh đạo của Barca đã có cuộc gặp với đại diện của Griezmann. Barca thậm chí muốn mua ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018 nếu được Atletico chấp thuận.	Hàng công của đội dẫn đầu La Liga hiện tại phụ thuộc quá nhiều vào Lionel Messi và Luis Suarez. Do chấn thương dài hạn, tân binh Dembele chưa thể giúp được gì cho HLV Ernesto Valverde.	Griezmann từng suýt chuyển sang Man Utd hồi đầu mùa hè 2017. Do Atletico nhận lệnh cấm mua cầu thủ trong vòng nửa năm từ FIFA, tiền đạo người Pháp mới chấp nhận ở lại thêm một mùa. 	Real cũng được cho là rất thèm khát siêu sao người Pháp.	Thanh Quý	
Trưởng ban tổ chức World Cup 2018 từ chức vì cáo buộc doping		Vitaly Mutko rời vị trí trong ban điều hành để đấu tranh cho bản thân khi bị cáo buộc đứng sau bê bối doping của thể thao Nga.		"Trong lúc những thủ tục tòa án được thực hiện, tôi tạm thời rời vai trò Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nga (RFS) trong thời hạn tối đa 6 tháng", Mutko nói.	Cựu bộ trưởng thể thao Nga cũng tuyên bố hôm 27/12 rằng vị trí của ông sẽ được thay thế bởi một quan chức khác trong ban điều hành World Cup 2018 - Alexei Sorokin. 	
Dwight Yorke: 'Alex Ferguson tin Mourinho sẽ không đổi lối chơi'		Danh thủ người Trinidad & Tobago có trò chuyện với ông thầy cũ về cách chơi hiện tại của Man Utd.		Đội chủ sân Old Trafford theo đuổi lối chơi tấn công, thời Alex Ferguson tại vị. Tuy nhiên, truyền thống ấy không được tiếp tục sau khi HLV người Scotland nghỉ hưu, dù ngồi ghế huấn luyện là Jose Mourinho nổi tiếng.	"Hồi tuần trước tôi đã nói chuyện với Alex Ferguson, và ông ấy thấy rằng khó có chuyện Mourinho thay đổi lối chơi, bởi ông ta vẫn đang thành công theo cách ấy", Dwight Yorke phát biểu khi làm khách mời của beIN Sports . 	HLV người Bồ Đào Nha bị chỉ trích vì lối chơi dựng xe buýt, đề cao sự thực dụng. Man Utd vừa bị đội bóng cùng thành phố Man City nới rộng khoảng cách lên 15 điểm, và gần như hết cơ hội đua vô địch Ngoại hạng Anh.	Dù vậy, Man Utd vẫn xếp thứ nhì trên bảng điểm. Xét về số bàn thắng, chỉ có Man City, Tottenham và Liverpool ghi nhiều bàn hơn "Quỷ đỏ".  "Mourinho đã theo đuổi triết lý thực dụng trong suốt sự nghiệp huấn luyện và rất thành công theo cách ấy", Yorke bày tỏ. "Khi bạn đang thành công, chẳng có lý do gì buộc bạn thay đổi cả".	Hy vọng lớn nhất của đội chủ sân Old Trafford hiện là Champions League. Họ đã lọt vào vòng 1/8, gặp Sevilla.	Thắng Nguyễn	
Vị trí của Benzema bị đe dọa tại Real Madrid		Trong khi ông thầy Zidane được đảm bảo tương lai, điều tương tự không xảy ra với cậu học trò đồng hương.		Tờ Marca cho biết, dù thua 0-3 tại trận El Clasico ngay trên sân nhà Bernabeu, vị trí của Zinedine Zidane tại Real không hề bị đe dọa bởi lãnh đạo đội bóng. Nhật báo có trụ sở tại Madrid tin rằng, thành công trong hai năm cùng Real giúp Zidane được phép có những trận dưới sức, kể cả đó là El Clasico.	Karim Benzema không có may mắn đó. Tiền đạo người Pháp không phải người duy nhất chơi tồi hôm 23/12, nhưng khả năng dứt điểm yếu kém từ đầu mùa của cựu cầu thủ Lyon được cho là nguyên nhân khiến Real bị tụt lại 14 điểm so với Barca trong cuộc đua vô địch La Liga. 	Tương lai của chân sút 30 tuổi bị đem ra thảo luận từ cuối mùa trước, và theo Marca , nếu không có màn trình diễn ấn tượng trước Atletico ở bán kết Champions League, Benzema có lẽ đã bị đem bán hồi hè 2017.	Bên cạnh tiền đạo mang áo số 9, Marcelo cũng bị một số giám đốc và HLV Real chê trách vì thái độ thi đấu trong trận El Clasico cuối tuần trước. Những người này muốn đội phó người Brazil được sạc lại năng lượng trong kỳ nghỉ Giáng sinh, trước khi quay lại phong độ tốt nhất vào đầu năm 2018.	Thầy trò Real sẽ hội quân trở lại vào ngày 30/12. Chủ tịch Florentino Perez sẽ có cuộc thảo luận với ông thầy người Pháp, ngay khi ông quay lại trung tâm huấn luyện Valdebebas. 	Marca tiết lộ, ban lãnh đạo Real buồn nhưng không thất vọng giống như cách đây hai năm, sau trận thua với tỷ số 0-4 trên sân nhà dưới tay Barca. Sau trận này, họ quyết định sa thải Rafael Benitez và đưa Zidane lên ngồi ghế nóng.	Thắng Nguyễn	
Djokovic hào hứng trước ngày trở lại sân đấu		Tay vợt Serbia sẽ chơi trận đầu tiên sau gần nửa năm vắng bóng vào ngày 29/12, tại World Tennis Championship.		
Ghi bàn trong hiệp phụ, Milan loại Inter khỏi Cup Italy		Pha lập công của tiền đạo 19 tuổi Patrick Cutrone giúp thầy trò Gennaro Gattuso vượt qua kình địch 1-0 để vào bán kết.		
Wenger đá xoáy vụ Mourinho than phiền về ngân sách mua sắm		HLV người Pháp cho rằng tiềm lực tài chính của Arsenal hiện tại thua kém Man City, Man Utd và Chelsea.		*Trận Palace - Arsenal diễn ra lúc 3h ngày 29/12, theo giờ Hà Nội.	"Hãy nhìn xem, tôi đã ở vị trí này suốt 21 năm nên sẽ chẳng than vãn lấy một câu", Arsene Wenger nói trước trận gặp Crystal Palace ở vòng 20 Ngoại hạng Anh. "Luôn luôn có một đội, thỉnh thoảng là bốn đội bóng, có tiềm lực tài chính hơn hẳn Arsenal. Vì thế, tôi buộc phải học cách đương đầu và giải quyết vấn đề".	Phát ngôn của Wenger được cho là nhằm phản bác ý kiến trước đó mà Jose Mourinho đưa ra, khi Man Utd vất vả giành lại một điểm từ tay Burnley hôm 26/12. HLV người Bồ Đào Nha cho rằng hơn 400 triệu đôla cho hai kỳ chuyển nhượng là không đủ để xây dựng một đội bóng mạnh.	"Tôi nghĩ điều quan trọng nhất là phải biết tự thích nghi với hoàn cảnh một cách tốt nhất có thể, nhất là khi biết rằng Man City, Chelsea và Man Utd đều giàu hơn Arsenal", HLV người Pháp thổ lộ. "Vấn đề là niềm tin. Chúng tôi luôn lạc quan rằng mình sẽ tìm ra cách để thành công".	Arsenal đang đứng thứ sáu trên bảng điểm, với bốn điểm ít hơn đội xếp thứ tư Liverpool, nhưng còn một trận trong tay. Tại vòng 20, thầy trò Arsene Wenger làm khách của đội đang đua trụ hạng Crystal Palace.	* Lịch đấu - Bảng điểm	Cuộc đọ sức này cũng là trận thứ 810 của Wenger tại Ngoại hạng Anh. "Giáo sư" đã san bằng kỷ lục của Alex Ferguson tại Man Utd trong năm thứ 21 dẫn dắt Arsenal.	Tỷ lệ chiến thắng trong 809 trận trước đây của nhà cầm quân 68 tuổi là 57,7%, thấp hơn con số 65,2% của đồng nghiệp người Scotland. Wenger cũng chỉ ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, ít hơn so với 13 danh hiệu của cựu HLV Man Utd.	Thắng Nguyễn	
Trung vệ Van Dijk gia nhập Liverpool với giá 100 triệu đôla		Tuyển thủ Hà Lan trở thành hậu vệ đắt giá nhất lịch sử sau khi đặt bút kí với đội chủ sân Anfield.		“CLB Liverpol xác nhận đã đạt thỏa thuận với Southampton về cuộc chuyển nhượng Virgil van Dijk”, thông báo trên trang chủ đội bóng áo đỏ có đoạn. “Liverpool cũng đồng ý điều khoản cá nhân với Van Dijk. Trung vệ 26 tuổi sẽ cập bến Anfield khi thị trường chuyển nhượng mở cửa ngày 1/1/2018. Tuyển thủ Hà Lan sẽ mang áo số 4”.	Theo Telegraph , mức giá của Van Dijk lên tới 75 triệu bảng (khoảng 100 triệu đôla), phá sâu kỷ lục chuyển nhượng hậu vệ cũ của Benjamin Mendy (67,5 triệu đôla từ Monaco sang Man City hè 2017). Liverpool và Southampton từng có xung đột về thương vụ này hè vừa qua, khi đội chủ sân St Mary’s tố cáo đối thủ đi đêm với Van Dijk.	Man City và Chelsea cũng từng bày tỏ sự quan tâm với Van Dijk trong một năm qua. Đội chủ sân Etihad sẵn sàng trả 80 triệu đôla cho Southampton, nhưng cuối cùng Liverpool đã quyết định phá két và giành chữ ký của Van Dijk. Trung vệ cao 1m93 sẽ hưởng 240.000 đôla mỗi tuần ở Liverpool.	Southampton chỉ thắng một trong 11 trận gần nhất và họ quyết định để Van Dijk ra đi nhằm bổ sung lực lượng trong tháng 1/2018 sắp tới. Van Dijk đã 11 lần đá chính cho Southampton mùa này, với một giải thưởng cầu thủ hay nhất trận.	Xuân Bình	
Man City thắng trận thứ 18 liên tiếp, dẫn Man Utd 15 điểm		Bàn duy nhất của Raheem Sterling giúp thầy trò Pep Guardiola thắng sát nút Newcastle 1-0.		
Kỳ thủ chấp nhận mất chức vô địch để phản đối Ả-rập Xê-út		Nhà vô địch cờ vua nữ Anna Muzychuk không đến quốc gia vùng vịnh để bảo vệ danh hiệu ở giải nhanh & chớp thế giới 2017 vì quy định mang tính phân biệt giới tính.		“Trong vòng ít ngày tới, tôi sẽ mất hai danh hiệu vô địch thế giới cùng lúc. Chỉ bởi tôi không đến Ả-rập Xê-út dự giải”, Đại kiện tướng người Ukraina thông báo. Cô là đương vô địch của giải, nhưng mạnh dạn tẩy chay nước chủ nhà năm nay.	Theo quy định,  các nữ kỳ thủ, nếu muốn ra khỏi khách sạn đi tham quan, phải được một người đàn ông giám sát.	Để đạt danh hiệu thế giới, Muzychuk phải trải qua hơn chục năm trời khổ luyện, nhìn chằm chằm vào bàn cờ hàng tiếng đồng hồ mỗi ván để chọn ra những nước chính xác nhất trong vô vàn biến thể. Nhưng cô phải chấp nhận từ bỏ danh hiệu chỉ vì sự bất bình đẳng giới ở nước chủ nhà.	Sau giải năm ngoái tổ chức ở Doha (Qatar), Ả-rập Xê-út bị phản đối nặng nề nhất lịch sử cờ vua. Chị của Anna Muzychuk – Mariya – cũng từ chối dự giải, dù họ đều là những kỳ thủ hàng đầu và được đài thọ toàn bộ chi phí tham dự. 	Nếu tham dự giải, Muzychuk có thể kiếm số tiền thưởng lớn hơn nhiều giải trước gộp lại. Ả-rập Xê-út đã chi 1,5 triệu đôla để tổ chức giải mang tên nhà vua (King Salman). Chi phí đó lớn gấp bốn lần những giải trước. Trong khi đó, quỹ thưởng lên tới 2 triệu đôla cao hơn hàng chục lần giải có cùng quy mô. Với ứng viên vô địch như Muzychuk, đây là cơ hội quý giá để cải thiện thu nhập.	Vấn đề của giải còn nằm ở khía cạnh chính trị. Nhiều quốc gia láng giềng than phiền Ả-rập Xê-út không chịu cấp visa cho kỳ thủ nước họ. Việc Israel bị cho ra rìa không phải bất ngờ, dựa trên những xung đột giữa hai quốc gia này trong quá khứ. Nhưng Qatar và Iran cũng nằm trong nhóm không được chủ nhà cấp visa.	Giải cũng không có sự xuất hiện của những kỳ thủ hàng đầu nước Mỹ - Fabiano Caruana, Wesley So và Hikaru Nakamura. Sự việc được cho là xuất phát từ bất đồng chính trị giữa cường quốc thế giới và chủ nhà.	"Tổ chức giải cờ vua ở một đất nước mà những quyền cơ bản của con người không được coi trọng, thực sự tồi tệ. Cờ vua là trò chơi có thể kết nối mọi người lại với nhau, không phải nơi chia cắt những người khác tôn giáo hay quốc tịch", Nakamura ghi trên trang cá nhân.	Dù tồn tại nhiều vấn đề gây tranh cãi, không nhiều kỳ thủ đi theo quyết định của chị em nhà Muzychuk. “Những vấn đề của giải đều khiến tôi khó chịu. Nhưng điều tôi phiền lòng hơn cả là gần như chẳng ai để tâm đến những vấn đề này”, Anna Muzychuk bộc bạch trên Facebook . “Tôi cảm thấy thật đau lòng, nhưng vẫn sẽ không thay đổi nguyên tắc của bản thân. Tôi mừng vì chị tôi cũng chung suy nghĩ với tôi. Hai chị em tôi sẽ sớm trở lại”.	Xuân Bình	
Đội của Neymar thắng 11-7 trong trận đấu từ thiện		Neymar cùng nhiều cầu thủ Brazil tổ chức trận đấu từ thiện trong dịp về Brazil đón Giáng Sinh.		Các cầu thủ chia làm hai đội gồm đội của Neymar và đội của Nene, một tiền đạo Brazil khác từng chơi cho Monaco và PSG. Như thường lệ, Neymar thi đấu cho cả hai bên. Trận đấu chứng kiến cơn mưa bàn với 18 lần lưới bị rung lên, trong đó có một pha lốp bóng đẹp mắt và một quả phạt đền của cầu thủ đắt giá nhất thế giới.	Kết thúc trận đấu, đội của Neymar giành chiến thắng 11-7. Đội của Nene thi đấu dưới sự chỉ đạo của nam diễn viên Caio Castro.	Trận đấu diễn ra nhằm mục đích quyên góp tiền từ thiện mua thực phẩm cho trẻ em nghèo tại Brazil. Đây là trận đấu diễn ra thường niên. Năm ngoái, tiền đạo Gabriel Jesus tham dự trước khi đầu quân cho Man City vào tháng 1/2017.	Cựu danh thủ Roberto Carlos cũng có mặt để ủng hộ từ thiện. Sau trận đấu, nhà vô địch World Cup 2002 vui vẻ vào phòng thay đồ chụp ảnh cùng các cầu thủ.	Neymar đang nghỉ tại Brazil sau khi được sự cho phép của lãnh đạo PSG. Trong khi đó, cả đội PSG tập và nghỉ đông tại Qatar nhằm chuẩn bị cho trận đầu tiên trong năm 2018: gặp Rennes ở Cup quốc gia Pháp ngày 7/1.	Xuân Hoàng	
Fernandinho: 'Pep Guardiola là vị thủ lĩnh vĩ đại'		Tiền vệ người Brazil cho biết các cầu thủ Man City nguyện đi theo triết lý của Pep Guardiola vì niềm tin đặt ở ông.		Bảo Lam	
Benitez: 'Man City cần vô địch ba mùa giải để trở nên vĩ đại'		Nhà cầm quân của Newcastle đánh giá cao phong độ của Man City nhưng cho rằng đây mới là bước đầu nếu đội bóng này muốn trở nên vĩ đại.		Bảo Lam	
Quả Bóng Vàng 1995 đắc cử tổng thống Liberia		Huyền thoại bóng đá châu Phi George Weah trở thành tổng thống thứ 25 của Liberia sau khi giành chiến thắng ở vòng hai cuộc bầu cử.		Bảo Lam	
Harry Kane chọn pha lập công đẹp nhất năm 2017		Tiền đạo của Tottenham coi bàn nâng tỷ số lên 3-0 trong trận thắng Huddersfield hồi tháng 9 là đáng nhớ nhất.		Tình huống diễn ra ở phút 23, khi Tottenham đang dẫn 2-0 trên sân của Huddersfield. Kieran Trippier thực hiện pha ném biên từ cánh phải cho Harry Kane. Số 10 của Tottenham thực hiện pha che bóng, trước khi dẫn ngang vòng cấm đội chủ nhà hơn 5 met, rồi sút căng bằng lòng trong chân phải, đưa bóng về phía góc xa.	Đây là pha lập công được Kane chọn là đẹp nhất năm 2017, khi được cựu cầu thủ Tottenham, hiện là bình luận viên Sky Sports , Jamie Redknapp phỏng vấn. "Bàn thứ hai của tôi vào lưới Hudderfield rất đẹp", tiền đạo 24 tuổi cho biết. "Đó là một pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm bằng chân trái".	Ngoài bàn thắng vào lưới Huddersfield, Harry Kane còn nhiều pha lập công đẹp mắt khác. Một trong số đó là bàn nâng tỷ số lên 5-1 trong trận thắng Southampton tối 26/12.	"Tôi nghĩ đó là một pha dứt điểm tốt, giống như bàn thứ ba vào lưới Burnley", Harry Kane thổ lộ. "Bàn thắng ấy phản ánh đúng những gì mà Tottenham theo đuổi, đó là tốc độ, những cú chạm bóng và pha dứt điểm đủ tinh tế. Hy vọng mọi thứ tốt đẹp sẽ tiếp diễn trong năm 2018".	Harry Kane vừa phá kỷ lục ghi bàn trong một năm dương lịch, tồn tại suốt 22 năm tại Ngoại hạng Anh. Anh có 39 bàn trong năm 2017, hơn kỷ lục cũ của Alan Shearer ba pha lập công.	Thành tích của số 10 Tottenham có thể đã tốt hơn, nếu anh phá được dớp khởi đầu chậm chạp. Kane chưa ghi bàn nào trong sự nghiệp vào tháng Tám, và điều ấy tái diễn đầu mùa giải 2017-2018.	Dù vậy, với cú hat-trick vào lưới Southampton, Kane vẫn kịp trở thành người đầu tiên phá vỡ sự thống trị của bộ đôi Lionel Messi và Cristiano Ronaldo ở thành tích ghi nhiều bàn nhất trong một năm dương lịch, cả trong màu áo đội tuyển lẫn CLB. Chân sút 24 tuổi ghi 56 bàn, hơn người xếp thứ nhì Messi hai pha lập công.	"Tôi tự hào về những gì làm được", Kane chia sẻ. "Messi và Ronaldo là những cầu thủ vĩ đại bậc nhất lịch sử bóng đá thế giới. Họ đã thống trị kỷ lục ghi bàn trong gần một thập niên. Để được so sánh với họ, rồi vượt lên là một cảm giác tuyệt vời".	Thắng Nguyễn	
Giải golf đối kháng quốc gia 2017 xác định các cặp đấu chung kết		Trương Chí Quân sẽ tái đấu Lê Hùng Nam ở bảng Nam nghiệp dư, trong khi Hanako Kawasaki thách thức Thảo My ở bảng Nữ mở rộng.		Ở trận bán kết một của bảng Nam nghiệp dư chiều 27/12, Trương Chí Quân đấu golfer 12 tuổi Đặng Quang Anh. Không sử dụng gậy Driver vì chưa thực sự có cảm giác tốt nhưng Chí Quân vẫn liên tục mắc lỗi và nhiều lần đưa bóng xuống nước. Có thời điểm Quang Anh dẫn 2up.  Nhưng khi chuyển sang hố 10, đương kim vô địch 2016 đã tìm lại được sự tự tin vốn có và đưa trận đấu về tỷ số hòa. Quang Anh bắt đầu bị xuống tâm lý và cũng có nhiều lỗi hỏng hơn, trong khi Chí Quân gạt bóng cực hay. Chung cuộc Trương Chí Quân vượt qua Đặng Quang Anh với tỷ số 3&2.	Ở trận bán kết hai, đội trưởng VGA Union Cup miền Bắc Lê Hùng Nam không mấy khó khăn khi loại Đỗ Anh Đức với tỷ số cách biệt 6&5. Trước đó, Đỗ Anh Đức đã thắng Huy chương đồng quốc gia VMC 2016 Đoàn Văn Nam với kết quả 4&2.	Như vậy, kịch bản chung kết Vietnam Matchplay Championship 2016 được lặp lại ở năm nay khi Chí Quân tái đấu Hùng Nam.	Ở bảng chuyên nghiệp, chấn thương lưng của golfer từng tham dự SEA Games 2017 Võ Tá Thủy khiến trận đấu sớm phải kết thúc, giúp Nguyễn Hữu Quyết giành vé vào chung kết. Trận bán kết còn lại là cuộc tranh tài giữa hai golfer đầy duyên nợ Lê Hữu Giang - Nguyễn Đình Châu. Trận đấu tái hiện kịch bản năm 2016, và một lần nữa Lê Hữu Giang là người chiến thắng.	Cả hai hòa sau hố 17. Sau cú phát đưa bóng lên fairway tốt của Lê Hữu Giang, Nguyễn Đình Châu trong một chốc mất tập trung phát bóng xuống nước và phải cần tới 4 gậy mới đến được green. Ở cú đánh thứ hai, bóng của Lê Hữu Giang rơi lên khu cỏ rough nhưng sát cờ. Sau khi anh gạt bóng đến gần cờ, Nguyễn Đình Châu nhấc bóng, chấp nhận thất bại với tỷ số 1Down.	Trận chung kết bảng Nữ mở rộng là hai cái tên quen thuộc Nguyễn Thảo My và Hanako Kawasaki. Thảo My có chiến thắng hủy diệt 9&7 trước golfer Nguyễn Thị Hằng, người loại VĐV nữ chuyên nghiệp duy nhất của giải đấu là Vũ Thị Vân sau màn marathon ở vòng tứ kết.	Ở trận bán kết hai, nhà vô địch VJO 2017 Hanako Kawasaki thể hiện đẳng cấp vượt trội trước đàn em Đoàn Xuân Khuê Minh khi chiến thắng với tỷ số 6&5. Một Hanako Kawasaki có phong độ cao trong năm nay, thi đấu rất hiếm khi mắc sai lầm sẽ là thách thức lớn cho việc bảo vệ ngôi vương của Thảo My.  Trận đấu này sẽ khẳng định ai sẽ là vận động viên thống trị golf nữ nghiệp dư Việt Nam hiện tại .	Ở bảng Trung cao niên, lọt vào chung kết là golfer Trương Quốc Chí, cha của Trương Chí Quân, và Nguyễn Duy Hải.	Nam Giang	
Bản tin Thể thao tối 27/12		*Wenger 'đá đểu' Mourinho *George Weah đắc cử Tổng thống Liberia *Nadal giấu thời điểm trở lại *Thầy Messi cãi tay đôi với cảnh sát 		
Zidane đu người từ nóc tòa nhà cao tầng		HLV của Real Madrid trải nghiệm một thú vui mạo hiểm khi đi nghỉ tại Dubai, các tiểu Vương quốc Ả-rập thống nhất.		Khi tham gia trò chơi, Zinedine Zidane buộc cơ thể vào hệ thống cáp treo và lao từ nóc tòa nhà cao hàng trăm mét so với mặt đất. Tốc độ của hệ thống cáp treo lên tới 80 km/h.	Video quay lại tình huống đu người của Zidane do con trai cả Enzo đăng trên Instagram hôm 26/12.	Gia đình Zidane đang đi nghỉ đón Giáng sinh và năm mới tại Dubai. Đây là nơi có khí hậu ấm áp, khác xa với thời tiết lạnh giá tại châu Âu hiện nay, đồng thời là điểm du lịch nổi tiếng.	Chuyến đi cũng là dịp tốt để Zidane quên đi trận thua Barca với tỷ số 0-3 hôm 23/12. Kết quả trận đấu đó khiến Real bị gia tăng khoảng cách lên 14 điểm so với Barca tại La Liga.	Real sẽ thi đấu trở lại vào ngày 4/1, với trận làm khách trên sân của đội hạng Hai Numancia ở vòng 1/8 Cup Nhà vua Tây Ban Nha.	Xuân Hoàng	
NBA thừa nhận trọng tài sai lầm ở trận 'El Clasico' bóng rổ		Quyết định sai của trọng tài diễn ra trong tình huống va chạm giữa LeBron James và Kevin Durant cuối trận Golden State Warriors - Cleveland Cavaliers.		"Trong hai phút cuối trận đấu, các trọng tài đã bỏ qua tổng cộng bốn lỗi cá nhân,  gồm ba lỗi phòng thủ của Kevin Durant và một lỗi phòng thủ của LeBron James", báo cáo của ban tổ chức NBA hôm nay có đoạn.	Bản đánh giá chi tiết sau khi "mổ băng" thừa nhận bốn lỗi bị trọng tài bỏ qua có thể ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc. Trong đó, gây tranh cãi nhất là hai pha phạm lỗi của Kevin Durant với LeBron James. Lỗi đầu tiên ở thời điểm hiệp bốn còn 1 phút 12 giây, lỗi thứ hai ở pha bóng James đang tấn công rổ khi trận đấu chỉ còn 25 giây và Cleveland bị dẫn 92-95.	Sau cú block của đối phương, LeBron James nói với các trọng tài rằng Durant đã phạm lỗi hai lần liên tiếp. Thông báo của ban tổ chức NBA thừa nhận James nói đúng và tổ trọng tài đã sai khi không cho anh hưởng hai quả ném phạt. Đầu tiên, Kevin Durant mắc lỗi tác động lên cánh tay của James khi thủ lĩnh của Cavaliers đang đột phá vào trong. Sau đó, Durant phạm thêm một lỗi cá nhân nữa do va chạm vào cánh tay và vai của đối thủ lúc James lên rổ.	* Các tình huống Durant phạm lỗi với James.	Dù đã xem lại băng quay chậm ngay sau cú block của Durant, các trọng tài vẫn quyết định đó không phải là tình huống mắc lỗi. Có vẻ như tổ trọng tài chỉ xem lại băng hình để xác định bóng chạm tay LeBron James ra ngoài và đợt tấn công tiếp theo thuộc về Golden State Warriors. Quyết định này tạo điều kiện cho chủ nhà ghi thêm bốn điểm để khép lại trận thắng 99-92.	Trọng tài mắc sai lầm nhưng theo quy định của NBA, chắc chắn không có chuyện trận đấu được tổ chức lại và Cleveland Cavaliers vẫn phải chấp nhận thất bại thứ 10 từ đầu mùa. 	Trong loạt trận sáng nay, đối thủ đang xếp ngay trên Cavaliers ở bảng miền Đông là Toronto Raptors cũng không có được chiến thắng. Chỉ phải làm khách của đội bét bảng miền Tây là Dallas Marvericks, nhưng Raptors thua 93-98. Đây là trận thua thứ chín từ đầu mùa của đại diện Canada. Cùng có được chiến thắng như Dallas Mavericks ở loạt trận này là Detroit Pistons, Miami Heat, Chicago Bulls, San Antonio Spurs, Denver Nuggets và Los Angeles Clippers.	Trong khi đó, trận đấu hay nhất sáng nay là màn so tài giữa Phoenix Suns và Memphis Grizzlies. Hai đội liên tục bám đuổi sít sao trong cả bốn hiệp. Khi đồng hồ còn vỏn vẹn 0,6 giây, đội khách Memphis gỡ hòa 97-97 nhờ cú dunk dũng mãnh của Jarell Martin.	Tưởng như trận đấu sẽ phải bước vào hiệp phụ thì ở pha tấn công cuối cùng, Dragan Bender thực hiện đường chuyền thẳng vào rổ để Tyson Chandler thực hiện cú alley-oop ghi hai điểm quý hơn vàng giúp Suns thắng kịch tính 99-97.	Sáng mai, lúc 8h (giờ Hà Nội), các khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp trận đấu giữa Oklahoma City Thunder và Toronto Raptors trên kênh Thể thao tin tức HD của VTVcab.	Nhân Đạt	
Ferrari muốn lập giải đấu thay thế F1		Đội đua Italy dọa sẽ bỏ F1 và cùng một số đội khác lập giải đua riêng nếu không thể giải quyết bất đồng với ban tổ chức.		
Thua đậm ở El Clasico thường gây hậu quả tồi cho HLV, Chủ tịch Real		Nhiều HLV của Real Madrid từng phải ra đi ngay sau trận thua Barca với cách biệt từ ba bàn trở lên.		Việc phải ra đi ngay từng xảy ra hai lần với cựu HLV Luis Molowny sau trận thua Barca với tỷ số 0-5 mùa La Liga 1973-1974 và thua 0-4 ở Cup Liên đoàn Tây Ban Nha (giải đấu hiện nay không còn tồn tại) mùa 1985-1986.	Điều tương tự xảy ra với Amancio mùa 1984-1985 và Vanderlei Luxemburgo mùa 2005-2006. Hai HLV này đều để thua Barca với tỷ số  0-3 trên sân nhà.	Một số HLV không bị sa thải ngay, nhưng cũng phải ra đi sau một thời gian ngắn. Điển hình là Juande Ramos sau trận thua 2-6 trên sân nhà mùa 2008-2009 và Rafa Benitez mùa 2015-2016.	Một số Chủ tịch cũng phải ra đi như HLV, do không còn được CĐV tin tưởng. Cựu Chủ tịch  Luis de Carlos từng theo chân HLV Amancio, Vicente Boluda ra đi cuối mùa 2008-2009. Thậm chí triều đại đầu tiên của Florentino Perez kết thúc chỉ một thời gian ngắn sau khi sa thải  Luxemburgo.	Nhờ đạt được thành tích tốt, một số HLV vẫn giữ được ghế sau khi thua mất mặt tại El Clasico. Miljanic, Mourinho và Zidane đều giành được chức vô địch La Liga để lấy lại sự tin tưởng, còn Carlo Ancelotti có chức vô địch Champions League.	Thanh Quý	
Kompany nhắc lại nỗi đau của Man Utd để cảnh báo Man City		Đội trưởng Man City không muốn các đồng đội ngủ quên trên chiến thắng và để mất ngôi vô địch vào vòng cuối như Man Utd mùa 2011-2012.		Bảo Lam	
'Những khẩu thần công trẻ' đe dọa thống trị PGA Tour		Chưa bao giờ trong lịch sử, PGA Tour chứng kiến một thế hệ tài năng như lứa tốt nghiệp trung học năm 2011 và cho thấy tầm ảnh hưởng lớn ở mùa 2017.		Jordan Spieth, Justin Thomas, Daniel Berger, Emiliano Grillo, Patrick Rodgers và Ollie Schniederjans được coi là "những khẩu thần công trẻ" của PGA Tour lúc này. Họ có điểm chung là cùng tốt nghiệp trung học năm 2011 và bắt đầu con đường chuyên nghiệp cùng thời điểm.	Thành công đến với nhóm golfer này theo những cách khác nhau, nhưng khó có thể phủ nhận tài năng của từng người. Jordan Spieth được biết đến sớm hơn cả, ngay từ khi mới chơi chuyên nghiệp năm 2013. Ở tuổi 20 khi ấy, Spieth giành PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp và đoạt danh hiệu Tân binh hay nhất mùa giải.	Cùng tuổi, Daniel Berger phải chờ tới năm 2016 để chiến thắng lần đầu tại PGA Tour, dù trước đó đã tiếp bước Spieth đoạt giải Tân binh hay nhất năm 2015. Nhưng tài năng của Berger hay các golfer không nổi danh bằng Spieth không hẳn thể hiện ở số danh hiệu.	Năm ngoái  Berger  có sáu lần vào top 10 các giải, năm nay con số là tương tự, nhưng   golfer tốt nghiệp Đại học Florida  còn có thêm chức vô địch FedEx St. Jude Classic. Emiliano Grillo, Patrick Rodgers và Ollie Schniederjans cũng tương tự, với ít nhất một chức vô địch PGA Tour hoặc Web.com Tour cho mỗi người.	Trong một mùa giải 2017 mà Justin Thomas và Jordan Spieth tiếp tục chứng minh sự vượt trội, những gì phần còn lại của thế hệ 2011 làm được là rất ấn tượng. Thống kê cho thấy, các golfer dưới 25 tuổi đã có 18 lần bước lên bục chiến thắng tại PGA Tour, xô đổ kỷ lục tồn tại suốt từ năm 2000. 	Kỷ lục cũ là 10 chiếc Cup vô địch, trong đó có 9 chiếc thuộc về Tiger Woods. Trong khi đó, tổng số danh hiệu của Thomas và Spieth năm nay là 8, cho thấy cán cân không quá lệch về phía hai ngôi sao sáng nhất trong lứa golfer sinh từ năm 1993 trở về sau.	Suốt chín năm, từ 2003 đến 2011, tổng số lần đăng quang của các golfer dưới 25 tuổi chỉ là 17. Vậy mà chỉ riêng năm 2017, làn sóng vươn lên mạnh mẽ của “class 2011” đã phá vỡ giới hạn tưởng như rất khó vượt qua ấy. Thậm chí, không ít nhà chuyên môn cho rằng thế hệ 2011 với Spieth và Thomas làm đầu tàu sẽ sớm áp đặt sự thống trị lên làng golf thế giới, đe dọa trực tiếp vị trí của các ngôi sao đang ở độ chín như Dustin Johnson, Rickie Fowler hay cựu vương Rory McIlroy.	Nhờ phong độ chói sáng của nhóm “Spieth, Thomas và những người bạn”, lần đầu tiên trong lịch sử PGA Tour, tuổi trung bình của các nhà vô địch trong một mùa giải đã tụt xuống dưới 30, cụ thể là 28,9. Nếu tính riêng trong top 5 bảng điểm FedEx Cup, con số còn ấn tượng hơn nhiều: 25,2. Dustin Johnson là gương mặt duy nhất đã ngoài 30 tuổi.	Ở sân chơi danh giá nhất làng golf - các giải major, “những khẩu thần công trẻ” đang cho thấy tiềm năng to lớn. Spieth với ba chiếc Cup, bao gồm The Open Championship năm nay, cùng Justin Thomas sở hữu PGA Championship, hứa hẹn là hai cái tên đầy thách thức trong nhiều năm tiếp theo. Ollie Schniederjans từng xếp đồng hạng 12 (T12) tại The Open Championship 2015, Daniel Berger xếp T10 tại Masters Tournament 2016, còn Emiliano Grillo xếp T12 The Open Championship cũng như T13 PGA Championship năm ngoái.	Với những dữ liệu ấy, năm 2018 hoàn toàn có thể chứng kiến một trong những cái tên vừa kể đăng quang ở major, như bất ngờ mà Justin Thomas làm được ở mùa giải 2017.	Thách thức của thế hệ trẻ cũng hứa hẹn tạo nên những màn so tài hấp dẫn trong năm 2018, khi người hâm mộ đang nhắc tới sự trở lại của những cựu binh như Phil Mickelson, Zach Johnson, Bubba Watson, Adam Scott và Tiger Woods.	Nhân Đạt	
Shearer dự đoán Harry Kane sẽ khoác áo Real hoặc Barca		Huyền thoại người Anh cảnh báo Tottenham về khả năng để mất tiền đạo số một vào tay các ông lớn của bóng đá châu Âu.		Lập hat-trick trong trận đấu sớm vòng 20 Ngoại hạng Anh vào lưới Southampton hôm qua 26/12, Harry Kane phá đồng thời hai kỷ lục: ghi nhiều bàn nhất trong cả màu áo CLB lẫn đội tuyển năm 2017, và ghi nhiều bàn nhất tại Ngoại hạng Anh trong một năm.	Alan Shearer, người bị Kane phá kỷ lục, mừng vì thành tích của hậu bối, nhưng băn khoăn về khả năng rời Tottenham của tiền đạo 24 tuổi. Trong cột bình luận trên tờ The Sun , huyền thoại người Anh nhận định: "Có nhiều đội bóng sẽ theo đuổi Harry Kane, nhưng tôi tin, một ngày nào đó cậu ấy sẽ ghi bàn cho Real Madrid hoặc Barcelona".	Kane được coi là người kế tục truyền thống sản sinh ra các tiền đạo giỏi của tuyển Anh, sau Gary Lineker, Alan Shearer, Michael Owen và Wayne Rooney. Nhiều đội bóng lớn từng đặt vấn đề chiêu mộ cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Tottenham như Man Utd hay Real, nhưng đội bóng thành London không muốn để mất biểu tượng mới của họ.	"Kane không chỉ phá kỷ lục của tôi, kéo dài suốt 22 năm, mà còn lấn lướt cả Lionel Messi lẫn Cristiano Ronaldo về thành tích ghi bàn trong năm 2017, bằng hai cú hat-trick trong hai trận liên tiếp", Shearer bình luận. "Tôi thấy vui vì thành tích này, bởi luôn muốn người phá kỷ lục của mình sẽ là một tiền đạo trẻ người Anh".	Cảnh báo của Alan Shearer, người giữ kỷ lục ghi 36 bàn trong một năm (năm 1995), khiến nhiều người hâm mộ Tottenham nhớ về Gareth Bale. Mùa giải 2012-2013, ngôi sao người xứ Wales tỏa sáng rực rỡ và được vinh danh là Cầu thủ hay nhất mùa do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) trao tặng. Ngay hè 2013, Bale chuyển sang Real với phí chuyển nhượng đắt nhất thế giới thời điểm đó.	Trước Bale, Tottenham cũng từng mất Luka Modric vào tay đội chủ sân Bernabeu. "Gà trống" có thói quen bán những cầu thủ giỏi nhất, nếu được giá. Ngoài Bale và Modric, danh sách những ngôi sao rời Tottenham còn có Dimitar Berbatov, Robbie Keane và Michael Carrick.	Thắng Nguyễn	
Conte công khai lôi kéo Vidal đến Chelsea		HLV của Chelsea thổ lộ quyết tâm tái hợp với học trò cũ khi coi tiền vệ người Chile là ưu tiên hàng đầu trong danh sách mua sắm.		"Tôi không thích nói về cầu thủ không phải học trò mình, đặc biệt là những cầu thủ dính tin đồn chuyển đến đội bóng của chúng tôi", Antonio Conte nói với Sports Mail . "Nhưng Vidal là một cầu thủ tuyệt vời và tôi rất tôn trọng cậu ấy. Nếu phải tranh giành, tôi luôn muốn có cậu ấy trong đội hình".	Conte từng làm thầy của Arturo Vidal trong ba năm, từ 2011 đến 2014. Ông là người chiêu mộ tiền vệ người Chile từ Bayer Leverkusen, và biến anh thành tiền vệ trung tâm hàng đầu thế giới.	HLV người Italy được cho là muốn Chelsea bổ sung lực lượng trong kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018, trong đó Vidal là mục tiêu hàng đầu được nhắc đến.	Hồi tháng 11/2017, tờ Kicker của Đức tiết lộ, Bayern chỉ để trụ cột người Chile ra đi nếu nhận đủ 70 triệu đôla, gấp rưỡi so với những gì họ từng bỏ ra để chiêu mộ anh từ Juventus hè 2015.	Nguồn tin thân cận ở Stamford Bridge cho biết, ông chủ Roman Abramovich có vẻ sẽ chiều theo nguyện vọng của Conte. "Chúng tôi có quan hệ rất tốt thuở ở Juventus", nhà cầm quân 48 tuổi thổ lộ tiếp. "Cậu ấy là một trong số những người giỏi nhất ở vị trí của mình".	Hợp đồng của Vidal với Bayern có thời hạn đến hè 2019, trong đó không có điều khoản phá vỡ hợp đồng.	Thắng Nguyễn	
Nadal: 'Vượt Federer cũng không khiến tôi thỏa mãn hơn'		Trong cuộc phỏng vấn với tờ AS (Tây Ban Nha), “Vua đất nện” chia sẻ về mặt sân từng yêu thích, thời điểm gác vợt, chú Toni và kình địch Roger Federer.		- Năm 16 tuổi, Rafael Nadal  trả lời phỏng vấn rằng anh thích sân cứng và sân cỏ hơn sân đất nện, đồng thời muốn cạnh tranh với Carlos Moya. Mọi thứ đều thay đổi rồi nhỉ?	- Tôi chưa xem lại đoạn phỏng vấn đó. Dù các danh hiệu của tôi nghiêng hẳn về sân đất nện, thời trẻ tôi không tập luyện nhiều trên mặt sân này. Chú Toni không có ý định hướng tôi trở thành chuyên gia đánh đất nện. Có thể mọi người không tin, nhưng thực sự tôi không dành nhiều thời gian cho nó. Tuy nhiên lối chơi của tôi phù hợp với sân đất nện và những thành công ban đầu trên mặt sân này giúp tôi tự tin hơn nhiều trong sự nghiệp.	*Đoạn phỏng vấn của Nadal hồi trẻ	start video embed	- Sau những thành công đạt được hiện nay, đến mức người ta gọi anh là ông vua của mặt sân đất nện, nghe có vẻ kỳ lạ nhỉ?	- Tôi thích nghi rất nhanh trên mặt sân đất nện, nhưng tôi cũng muốn đánh tốt ở sân cỏ vì khi đó không nhiều tay vợt Tây Ban Nha thành công trên mặt sân này. Đó là động lực chính của tôi. Nhưng chơi tốt trên sân đất nện cũng giúp tôi đánh tốt hơn ở sân cỏ. Hai mặt sân hoàn toàn khác biệt, song, sự tự tin mà tôi có được từ sân đất nện đã giúp ích rất nhiều cho tôi. Nhưng chấn thương đầu gối sau đó khiến tôi mất đi cảm hứng. Năm nay tôi đạt phong độ tốt, và tìm lại được niềm vui trên mặt sân này.	- Đó là ước mơ của Nadal khi còn trẻ. Vậy hiện tại anh chờ đón điều gì?	- Thực ra tôi không có mong ước gì cả. Những gì tôi đã trải qua trong sự nghiệp còn hơn cả sức tưởng tượng. Động lực của tôi vẫn không thay đổi qua năm tháng, đó là cố giữ khao khát chiến thắng và duy trì tình yêu với quần vợt. Tôi thật may mắn vì được sống đúng với đam mê. Nếu một ngày nào đó tôi đánh mất cảm hứng và quyết tâm chiến thắng, tôi sẽ tính đến một sự nghiệp khác. Mục tiêu của tôi là cố giữ màn trình diễn ở đẳng cấp cao nhất, trong thời gian dài.	- Nadal đã giành lại vị trí đặc biệt - ngôi số một thế giới. Anh sẽ đặt mục tiêu duy trì ngôi vị này hay là không quan tâm đến nó?	- Thật tuyệt vì lại được lên đỉnh ATP ở tuổi này. Tôi tận dụng thời cơ và cuối cùng đã thành công. Nhưng tôi chưa bao giờ theo đuổi vị trí số một, và cũng không đặt mục tiêu giữ nó. Thách thức tôi đặt ra luôn là giữ thể trạng khỏe mạnh và tâm lý hào hứng trước mỗi trận đấu. Khi làm được điều đó, tôi sẽ có khả năng đạt được các thành tựu. Còn nếu tôi không giữ được thể lực và tâm lý, rắc rối sẽ ập đến.	Lịch đấu và các mục tiêu của tôi đều hướng đến thể lực và cảm hứng thi đấu. Rõ ràng vị trí số một là thành quả lớn lao, khiến tôi hạnh phúc. Nhưng chúng chỉ có ý nghĩa tức thời. Ở độ tuổi của tôi, điều quan trọng hơn cả là duy trì các bài tập và cảm giác sẵn sàng bước ra sân.	- Việc Federer vẫn thi đấu đỉnh cao ở tuổi 36 có phải là nguồn động viên cho anh?	- Tôi không nghĩ về chuyện đó, vì mỗi tay vợt có sự nghiệp riêng. Thành tích nào đó có thể tốt với người này, nhưng không tốt với người kia. Tôi mới 31 tuổi, trong khi Federer sắp kỷ niệm sinh nhật thứ 37. Sáu năm trước, Federer có lẽ cũng không nghĩ anh ấy vẫn trên đỉnh cao ở tuổi hôm nay. Khi tôi 26 tuổi, tôi cũng không nghĩ sẽ tiếp tục cầm vợt ở tuổi 31. Hiện tại tôi không nghĩ sẽ ra sân khi ở tuổi của Federer. Nhưng chẳng ai đoán trước được điều gì. Tất cả phụ thuộc vào thể lực và nhiệt huyết của mỗi người. Tôi chỉ đang đặt mục tiêu ngắn hạn, ngày qua ngày.	- Nadal dường như đang tiến gần đến những thành tựu của Federer?	- Nếu anh đang nói đến Grand Slam thì tôi không nghĩ vậy. Federer đang có nhiều hơn tôi ba danh hiệu – một cách biệt lớn. Dù sao tôi cũng không chú tâm đến điều đó. Tôi hài lòng với bản thân hiện tại. Nếu mọi thứ tiến triển tốt đẹp thì cũng tốt thôi. Nhưng đến khi treo vợt, nếu tôi vượt qua Federer, tôi cũng không thỏa mãn hơn về sự nghiệp của mình.	- Trong lá thư từ biệt mà Toni Nadal tiết lộ trên tờ El Pais, ông góp ý cho Nadal nhiều hơn những lời khen. Tại sao lại thế?	- Chúng tôi luôn rất thân thiết. Toni khá nhạy cảm, nhưng cũng rất cứng rắn khi cần. Chú ấy luôn nghiêm khắc với tôi khi tôi còn trẻ, nhiều hơn so với hiện tại. Nếu tôi thi đấu không tốt, chú ấy không bao giờ khen. Chú không phải mẫu người khen động viên những hôm tôi chơi tệ, chỉ để tôi không nản chí, mà luôn có khuôn khổ riêng. Nhìn chung chú Toni nghiêm khắc như tôi vậy, có khi còn hơn.	- Có khi nào giữa hai người xảy ra bất đồng?	- Khi còn trẻ, các buổi tập của tôi rất nặng. Dù tôi hiểu Toni làm tất cả vì sự nghiệp của tôi, có lúc tôi vẫn nghĩ rằng: ‘Khỉ thật. Lão ta thật khó chịu’. Nhưng khi cơn bốc hỏa nguội đi, tôi hiểu chú ấy chỉ muốn tốt cho tôi mà thôi. Rất ít người muốn mọi thứ suôn sẻ với tôi hơn chú Toni.	- Rõ ràng Toni Nadal có ảnh hưởng lớn đến anh?	- Tôi không thể tìm ra ai đó tốt hơn Toni. Cá tính và khí chất của tôi trên sân xuất phát từ thời gian tập luyện gian khổ của hai chú cháu. Chú đã giúp tôi trưởng thành về cả khía cạnh VĐV và con người. Tôi không thể diễn tả sự biết ơn của tôi với Toni. Đó là người quan trọng nhất sự nghiệp của tôi.	- Làm việc cùng HLV mới Carlos Moya có gì khác biệt?	- Cùng với Toni và đồng nghiệp Francisco Roig, tôi đã có mùa giải 2017 thành công. Chúng tôi đã làm việc ăn ý đến từng góc cạnh. Hiện tại thì chưa có gì thay đổi. Carlos sẽ sắp xếp lịch đấu và lên kế hoạch tập luyện từ mùa 2018. Đây là chương mới trong sự nghiệp của tôi, với những bài tập lạ lẫm. Anh ấy có nhiều ý tưởng và phương pháp mới khá hiệu quả. Nhìn chung, tôi đang rất phấn khởi.	- Một trong những khía cạnh được Nadal cải thiện thấy rõ trong năm 2017 là giao bóng hai. Anh thậm chí dẫn đầu ATP năm qua về tỷ lệ giành điểm bóng hai?	- Bóng hai của tôi năm nay tốt hơn mọi năm trước. Tôi cố giao với tốc độ cao hơn vài km/h và có khi bóng hai của tôi còn tốt hơn bóng một. Tôi cũng giành được nhiều điểm trực tiếp từ bóng hai. Tôi sẽ cố duy trì vũ khí này bởi có hai chìa khóa trong sự nghiệp của tôi – giao bóng và trả giao. Tôi muốn có lợi thế từ khi giao bóng, và phản công ngay những cú trả giao để không phải chạy nhiều. Những cú trả giao của tôi năm nay cũng rất hiệu quả.	- Làm thế nào anh lại nhớ rõ các chi tiết trận đấu hay những thống kê?	- Sau mỗi trận đấu, tôi ghi nhớ mọi thứ. Những gì xảy ra trên sân đều được lưu giữ trong trí nhớ tôi, vì chúng rất quan trọng.	- Nadal sẽ bắt đầu mùa giải năm 2018 ở Brisbane vào tháng 1. Lịch đấu của anh sẽ không thay đổi, hay anh có ý định bỏ giải Masters 1000 nào không. Anh được phép nghỉ ba giải vì những thành tích đã đạt được ở ATP.	- Tôi đã có sự chuẩn bị rồi, khá rõ ràng, nhưng lịch đấu còn tùy thuộc vào kết quả thi đấu. Tôi đã dự 18 giải trong năm 2017, không nhiều. Nhưng tôi liên tiếp chiến thắng, dẫn đến việc phải ra sân thường xuyên. Tôi có thể đấu ít đi, nhưng như thế là bất hợp lý. Federer vừa có mùa giải tuyệt vời dù đánh ít giải. Đó là điều bắt buộc để đảm bảo thể lực của anh ấy. Nhưng kế hoạch như vậy cũng  bất hợp lý.	- Vì sao thi đấu ít giải hơn lại không tốt?	- Khi thi đấu ít hơn, chúng ta dễ rơi vào tình trạng thiếu tự tin. Federer không đối mặt nguy cơ đó, bởi anh ấy không thất bại ở hai giải liên tiếp. Đó không phải may mắn, bởi anh ấy đã thi đấu tuyệt vời. Nhưng chiến lược đó cũng khá mạo hiểm. Lịch đấu năm 2017 của tôi là phù hợp, khi tôi hầu như chỉ tham gia những giải bắt buộc, ngoại trừ vài giải mang tính tập dượt cho giải lớn. Kế hoạch của tôi năm 2018 sẽ không thay đổi, thậm chí tôi có thể đánh nhiều giải hơn. Dù sao cũng phụ thuộc vào thành tích của tôi năm tới, để điều chỉnh số trận cho phù hợp.	Xuân Bình	
Guardiola: 'Man City có lực lượng tương tự như khi tôi ở Barca và Bayern'		HLV người Tây Ban Nha tin rằng ông đang sở hữu đội ngũ đủ tốt để có thể duy trì sự ổn định qua giai đoạn căng thẳng nhất ở Ngoại hạng Anh hiện tại.		* Trận Newcastle - Man City diễn ra lúc 2h45 ngày 28/12, theo giờ Hà Nội.	Man City toàn thắng 18 và hoà một trong 19 vòng đã đấu, ghi 60 bàn. Bên cạnh ấn tượng mạnh về lối chơi tấn công hấp dẫn, giàu sức mạnh, giới chuyên môn cũng đặt ra những nghi ngại rằng đội quân của Pep Guardiola có thể bị suy kiệt về thể lực khi giải bước vào giai đoạn thi đấu liên tục vắt từ Giáng sinh sang Năm mới.	Tuy nhiên, Guardiola tỏ ra không mảy may lo lắng về chuyện đó. Ông tin rằng với đội ngũ hiện tại cùng chính sách xoay vòng hợp lý, Man City có thể ứng phó tốt với giai đoạn khắc nghiệt hiện tại.  "Bị suy kiệt ư, tôi không nghĩ thế. Chuyện đó có thể cũng xảy ra, nhưng chúng tôi có đội ngũ đủ tốt để ứng phó", Guardiola trả lời.  "Ví dụ như Gabriel Jesus. Cậu ấy không đá trong trận gặp Bournemouth, nhưng trước đó đã chơi 120 phút trong trận đá Cup với Leicester. Cậu ấy là chiến binh mạnh mẽ nhất trong lối chơi đề cao yếu tố pressing mà tôi từng thấy. Jesus rất hữu ích khi Man City đá với mật độ dày như hiện tại".	Ông sau đó nói về những gương mặt dự bị: "Danilo, Bernado Silva, Ilkay Gundogan đã vào thay người trước Bournemouth. Chúng tôi cũng có Yaya Toure trên ghế dự bị. Ở trận gần nhất ra sân, Oleksandr Zinchenko là cầu thủ hay nhất trận, và cậu ấy không góp mặt trước Bournemouth.  Tất nhiên, chúng tôi có thể xoay vòng đội ngũ trong giai đoạn này. Nhưng đội đang đá với mật độ bốn ngày một trận. Những người đã chơi trận trước vẫn có thể đá ở trận kế sau". 	Guardiola lạc quan rằng ông đang có trong tay lực lượng đủ mạnh để có thể giúp Man City nối dài mạch phong độ ấn tượng đến khó tin gần đây. "Đội ngũ Man City hiện tại có chất lượng tương tự đội ngũ tôi từng có ở Barca và Bayern Munich. Chúng tôi có thể thuyết phục họ rằng mọi việc đang tiến triển tốt, chỉ cần chúng tôi tập trung và máu lửa, kể cả khi không có bóng, vì sau đó, chúng tôi sẽ đủ nhanh và quyết đoán khi có bóng", ông nhấn mạnh.	Nhật Tảo	

Asensio, Mbappe, Ederson lọt vào đội hình phát hiện của Champions League		Liên đoàn bóng đá châu Âu công bố danh sách 11 cầu thủ được đánh giá là phát hiện của giải Champions League năm 2017.		Danh sách gồm thủ môn Ederson (Man City); hậu vệ Nelson Semedo (Barca), Davinson Sanchez (Tottenham), Niklas Sule (Bayern), Kieran Tierney (Celtic); tiền vệ Harry Winks (Tottenham), Talisca (Besiktas), Marco Asensio (Real Madrid); tiền đạo Kylian Mbappe (PSG), Timo Werner (Leipzig) và Dimitri Oberlin (Basel).	Asensio là một trong những tài năng trẻ nổi bật nhất khi cùng Real đăng quang mùa trước. Tiền vệ 21 tuổi là người ghi những bàn quan trọng trong hai trận tứ kết gặp Bayern Munich và thắng Juventus ở chung kết.	Nhờ những màn trình diễn trong màu áo Monaco và PSG, Mbappe có một vị trí trên hàng công. Nhiều chuyên gia bóng đá thậm chí không thể tin vào những gì mà cầu thủ tuổi teen đang làm được trên đấu trường danh giá nhất châu Âu. Khi còn chưa bước qua tuổi 20, Mbappe đang có 10 bàn chỉ sau 16 trận Champions League.	Tottenham là đội góp nhiều gương mặt nhất vào đội hình phát hiện của năm với hai cầu thủ Davinson Sanchez và Harry Winks. Sau Dele Alli và Harry Kane, HLV  Mauricio Pochettino tiếp tục cho thấy sự mát tay với những cầu thủ trẻ.	Ngoài Davinson và Winks, bóng đá Anh chỉ còn một gương mặt là thủ môn 24 tuổi Ederson. Trong mùa giải đầu tiên chơi cho Man City, Ederson không chỉ thể hiện phong độ cao tại giải Ngoại hạng Anh mà còn thi đấu xuất sắc ở Champions League. Nhờ thủ môn người Brazil, Man City là một trong những đội giành vé sớm nhất vào vòng 1/8 và đang trở thành một ứng cử viên vô địch. 	Thanh Quý	
Báo chí Anh: Lukaku và Ibrahimovic không thể đá cặp ở Man Utd		Tiền đạo người Thụy Điển có trận đá chính đầu tiên sau 261 ngày, chơi hộ công sau lưng đàn em người Bỉ, nhưng không thành công.		Lần đầu tiên trong mùa giải 2017-2018, Jose Mourinho thử nghiệm Romelu Lukaku và Zlatan Ibrahimovic sát cánh trên hàng công. Cựu cầu thủ Everton đá cắm, còn đàn anh người Thụy Điển đá hộ công, ở vị trí số 10. Tuy nhiên, cả hai đều chơi thiếu hiệu quả. Mỗi người chỉ tung ra một cú sút trong cả trận. Ibrahimovic thậm chí phải rời sân sớm, nhường chỗ cho Jesse Lingard - người sau đó lập cú đúp giúp Man Utd thoát thua.	"Có thể coi đó là một thử nghiệm, nhưng tốt nhất là điều ấy không nên xảy ra lần nữa, trong bất cứ tình huống nào", Sports Mail bình luận về màn trình diễn của bộ đôi tấn công của Man Utd. "Ibrahimovic chưa bao giờ chơi tốt ở vị trí hộ công. Anh ta làm chậm tốc độ lên bóng của Man Utd. Kết quả là cả Ibrahimovic lẫn Lukaku cùng chơi dưới sức trận này".	Mourinho đã ấp ủ dự định để Ibrahimovic đá hộ công từ khi chiêu mộ Lukaku, và từng để cựu cầu thủ Inter đá vị trí này khi vào sân từ ghế dự bị vài trận đấu trước. Nhưng trước Burnley, lão tướng 36 tuổi hoàn toàn bị phong tỏa. Anh chỉ chạm bóng 36 lần, và chuyền chính xác 70%, con số quá ít cho vị trí hộ công.	"Một phần mong muốn của Mourinho là cải thiện khả năng dứt điểm sau trận hòa Leicester City. Ông muốn có hai chân sút, đủ sức tung ra đòn kết liễu ở trên sân cùng lúc", nhật báo nước Anh phân tích. "Tuy nhiên, kế hoạch của Mourinho đã phá sản, bằng chứng là Man Utd đã bị dẫn hai bàn trong hiệp một và ông buộc phải rút Ibrahimovic khỏi sân trong hiệp hai. Với việc thường xuyên quay lưng lại khung thành đối phương, họ chạy vào cùng một khoảng trống. Ibrahimovic luôn đứng quá sâu để nhận bóng, và vô tình cô lập Lukaku".	Ibrahimovic  chấn thương dây chằng đầu gối hồi cuối tháng 4. Anh được dự báo là chỉ có thể quay lại vào đầu năm 2018, nhưng hồi phục thần kỳ, và ra sân từ tháng 11/2017. Một số ý kiến cho rằng chuyện phối hợp không tốt giữa người ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd mùa trước với tân binh đắt thứ nhì lịch sử đội bóng, có thể đến từ việc Ibrahimovic trở lại quá sớm, khi chưa hoàn toàn bình phục.	"Thử nghiệm kết hợp Lukaku và Ibrahimovic là không cần thiết ở thời điểm này. Những đường lên bóng của Man Utd thường không qua chân Ibrahimovic. Có vẻ như, anh chưa tìm thấy được sự sắc sảo, kể từ khi trở lại sau chấn thương đầu gối. Đá chính trở lại sau 261 ngày không hề là điều dễ dàng", Sports Mail nhận xét. "Điều đó thể hiện rõ ở nhạy cảm chọn vị trí của Ibrahimovic. Những đường tạt bóng từ hai biên đã được nhắm vào Ibrahimovic ở bên ngoài vòng cấm. Tuy nhiên, thay vì dùng tốc độ để chiếm lĩnh khoảng trống như một tiền vệ tấn công điển hình, Ibrahimovic lại chậm chạp xâm nhập vòng cấm, để cơ hội bị trôi qua".	Số 10 của Man Utd vẫn quen với việc di chuyển tự do, như cách anh luôn chơi khi đá cao nhất. Điều này thể hiện rõ khi Ibrahimovic di chuyển sang tận cánh phải, theo hướng tấn công của Man Utd, để chạm mặt với hậu vệ trái Charlie Taylor của Burnley. "Chẳng ai nhận ra Ibrahimovic chơi ở vị trí nào, ngoại trừ Lukaku", Sports Mail  đúc rút.	Thắng Nguyễn	
Mourinho: 'Man Utd là một CLB lớn, nhưng không có đội bóng lớn'		HLV người Bồ Đào Nha thừa nhận lực lượng của Man Utd hiện nay chưa thể cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh với Man City.		Man Utd có 43 điểm sau 20 vòng ở Ngoại hạng Anh 2017-2018. Khoảng cách giữa họ với đội đầu bảng Man City đang là 12 điểm. Nếu thầy trò Pep Guardiola chiến thắng trong trận đấu muộn gặp Newcastle tối nay 27/12, khoảng cách giữa hai đội sẽ tăng lên thành 15 điểm và cơ hội để Man Utd có thể chạm đến ngôi vương Ngoại hạng Anh là vô cùng bé nhỏ.	Phân tích về tình hình hiện tại, Mourinho cho rằng:  ''Tôi biết một CLB lớn là như thế nào. CLB lớn và đội bóng lớn là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Khi bạn nói về một CLB như Man Utd, bạn có nghĩ Milan lớn như chúng tôi? Bạn có nghĩ Real Madrid hay Inter Milan lớn như chúng tôi? Trên thế giới có nhiều CLB lớn. Và khi bạn nói về trách nhiệm giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, Tottenham, Arsenal hay Chelsea có trách nhiệm không? Tottenham đâu có lịch sử truyền thống như chúng tôi'' .	Ông nói tiếp:  ''Man Utd đang ở năm thứ hai trong quá trình tái thiết một đội bóng không thuộc nhóm những đội mạnh nhất thế giới. Man City đã mua những hậu vệ với giá tiền đạo, thế nên, khi bạn nói về CLB lớn, có nghĩa là bạn nói về lịch sử của CLB''. 	Từ khi tới sân Etihad, HLV Guardiola đã yêu cầu Man City chi 483 triệu đôla để tăng cường lực lượng, bao gồm 162 triệu để mua ba hậu vệ cánh. Trong khi đó, Man Utd chi 383 triệu để Mourinho chiêu mộ bảy cầu thủ.  ''Như vậy là chưa đủ. Cái giá để một CLB lớn mua cầu thủ khác với những CLB nhỏ hơn. Những CLB có truyền thống lịch sử vẻ vang thường bị trừng phạt bởi chính lịch sử đó. Còn lực lượng hiện nay của Man Utd đang làm tất cả những gì có thể và làm tốt'', ông nói.	Thanh Quý	
Qua mặt Mbappe, Kante giành giải cầu thủ Pháp hay nhất năm		Tiền vệ N'Golo Kante giành giải năm 2017 trong cuộc bầu chọn do tạp chí France Football tổ chức.		Kante nhận được 92 phiếu bầu, chỉ hơn năm phiếu so với cầu thủ xếp thứ hai Kylian Mbappe. Karim Benzema xếp thứ ba với 52 phiếu.	Đây là lần đầu tiên Kante giành giải cầu thủ Pháp hay nhất năm trong sự nghiệp. Năm ngoái, dù đăng quang chức vô địch Ngoại hạng Anh trong màu áo Leicester City,  tiền vệ 26 tuổi vẫn phải xếp sau Antoine Griezmann.	Gia nhập Chelsea sau khi chia tay Leicester, Kante tiếp tục chứng minh được chất lượng của một tiền vệ đánh chặn hàng đầu. Nhờ phong độ giúp Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017, ngôi sao Pháp được bình chọn là Cầu thủ hay nhất mùa do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp và Hiệp hội phóng viên trao tặng.	Ngoài ra, Kante còn nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất Chelsea năm 2017 và lọt vào đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh.	So với Kante, Mbappe cũng có một năm thành công không kém trên sân cỏ. Ngôi sao tuổi teen giành chức vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League trong màu áo Monaco, đồng thời ghi hàng chục bàn ở ngay mùa đầu tiên chơi chuyên nghiệp. Sau khi chuyển tới PSG, Mbappe tiếp tục chơi thành công.	Thanh Quý	
Mourinho vị tha với học trò về việc để Burnley dẫn hai bàn		"Người Đặc Biệt'' ca ngợi tinh thần thi đấu của các cầu thủ Man Utd trong trận hòa 2-2 ở Ngoại hạng Anh tối qua.		Đội khách Burnley sớm dẫn Man Utd 2-0 chỉ trong 36 phút đầu trận đấu tại Old Trafford. Nếu không có hai bàn gỡ của Jesse Lingard ở phút 53 và 91, "Quỷ Đỏ" có thể đã thua ngay trên sân nhà.	Dù vậy, HLV Jose Mourinho nói: ''Tôi hài lòng về cách chơi của đội bóng, về cách phản ứng và tinh thần tuyệt vời trong hiệp hai để cố gắng gỡ hòa sau khi bị dẫn hai bàn. Đặc biệt là cách chống lại cảm xúc tiêu cực, cảm xúc khi đối phương tiến đến khung thành và ghi bàn, trong khi chúng tôi có nhiều cơ hội mà không ghi được bàn nào. Đó là cảm giác mà mọi người thực sự có trên sân''.	Chiến thuật gia của Man Utd nói thêm: ''Với việc các cầu thủ chiến đấu rút ngắn cách biệt hai bàn từ sau giờ nghỉ và chống lại cảm xúc xấu, tôi không có gì tiêu cực để nói về họ. Tôi khen tinh thần của họ, cách phản ứng và cách chấp nhận rủi ro trong hiệp hai. Tôi chỉ có thể khen, dù 2-2 là kết quả mà tôi không muốn''.	Khi được hỏi về lý do khiến Man Utd chơi kém trong 45 phút đầu, Mourinho lại ám chỉ Burnley may mắn. "Tôi không thể hiểu làm thế nào họ có thể ghi bàn từ một cú đá phạt, đập chỗ này, đập chỗ nọ. Bàn đó cũng giống một số bàn thua của chúng tôi ở các trận khác. Burnley phòng ngự suốt 95 phút, và ở cú dứt điểm thứ hai, họ ghi bàn lần nữa", ông nói.	Mourinho sau đó tỏ ý tiếc nuối về việc Man Utd chỉ ghi được hai bàn dù tấn công liên tục trong hiệp hai: "Để ghi được hai bàn, chúng tôi phải chơi bên sân đối phương suốt 45 phút, chấp nhận mạo hiểm khi chỉ để lại một hậu vệ bên phần sân nhà. Ấy thế mà kết quả của sự áp đảo ấy lại là một con số thảm hại - chỉ hai bàn thắng ghi được".	Lingard cũng có quan điểm về việc Man Utd lẽ ra phải thắng: ''Chúng tôi thất vọng vì đã tạo ra rất nhiều cơ hội và làm chủ trận đấu. Lẽ ra chúng tôi phải kiếm được ba điểm".	Về phong độ cá nhân, người hùng giúp Man Utd có một điểm trận này bày tỏ: ''Tôi đang đạt phong độ tốt. Thật tuyệt khi vào sân thi đấu và ghi bàn cho đội bóng''.	Thanh Quý	
Liverpool thắng đậm, đòi lại vị trí thứ tư		Ít giờ sau khi bị Tottenham chiếm suất dự Champions League, thầy trò Jurgen Klopp đã trở lại top 4 bằng chiến thắng 5-0 trước Swansea.		Bàn thắng: Coutinho 6', Firmino 52', 66', Alexander-Arnold 65', Oxlade-Chamberlain 82'	Liverpool bước vào trận gặp Swansea với nhiệm vụ buộc phải giành chiến thắng để đòi lại vị trí thứ tư, vốn tạm thuộc về Tottenham sau khi "Gà trống" có chiến thắng 5-2 trước Southampton ở trận đấu sớm, và hơn đội bóng thành phố Cảng hai điểm.	Philippe Coutinho giúp nhiệm vụ của thầy trò Jurgen Klopp trở nên dễ dàng khi sớm mở tỷ số ngay phút thứ sáu. Ngôi sao người Brazil cứa lòng đẹp mắt từ ngoài vòng cấm, đưa bóng vào góc xa khiến thủ thành Lukas Fabianski không thể cản phá.	
Pochettino xem Harry Kane là trung phong hay nhất thế giới		Tiền đạo 24 tuổi vừa ghi hat-trick liên tiếp ở Ngoại hạng Anh để trở thành chân sút có nhiều bàn nhất châu Âu năm 2017.		"Kane đã đạt đẳng cấp thế giới", HLV Mauricio Pochettino khen học trò trong họp báo sau trận thắng Southampton 5-2. "Dĩ nhiên Messi và Ronaldo khác biệt vì tôi không nghĩ họ đá tiền đạo cắm. Ngoài ra, hiện giờ có ai tài năng hơn Kane ở vị trí này không? Kane có thể không phải là cầu thủ hay nhất lúc này, nhưng màn trình diễn vừa qua cho thấy cậu ấy nằm trong nhóm xuất sắc. Hai kỷ lục Kane vừa đạt được đều ấn tượng, vượt qua huyền thoại Alan Shearer ở Ngoại hạng Anh, cũng như Messi và Ronaldo. Gần 10 năm qua, hai cầu thủ này chia sẻ kỷ lục ghi bàn trong năm, nhưng giờ là Kane".	Harry Kane kết thúc năm 2017 với 56 bàn thắng, nhiều hơn Lionel Messi hai bàn. Tính riêng số pha ghi điểm ở Ngoại hạng Anh, trung phong sinh năm 1993 phá lưới đối phương 39 lần, vượt ba bàn so với kỷ lục cũ của Shearer cho Blackburn Rovers năm 1995.	Pochettino cho rằng thách thức lớn với Kane lúc này là duy trì phong độ, giữ thành tích ghi bàn nhiều năm liền. "Để tiến bộ hơn, chúng ta luôn đòi hỏi những bước đi chậm và chắc. Nhưng khi ở đẳng cấp này, Kane cần chiến đấu, quyết tâm giữ phong độ ổn định. Để làm được, cậu ấy cần chăm chỉ, chuyên nghiệp và tập trung hơn cả lúc trước. Quan trọng nhất là sở hữu tâm lý vững vàng, tập cật lực mỗi ngày, không ngừng nghỉ. Đó là bí quyết của những cầu thủ lớn như Kane, Ronaldo và Messi", HLV người Argentina bình phẩm.	Dù thắng đậm, đội quân của Pochettino vẫn chưa thể vào top bốn do Liverpool cũng đánh bại Swansea 5-0 ở vòng 20.	Xuân Bình	
Thảo Nguyên đứng thứ ba sau ngày đầu giải cờ nhanh thế giới		Sáu kỳ thủ hàng đầu Việt Nam đang tranh tài ở giải vô địch cờ vua nhanh & chớp thế giới 2017 ở thủ đô Riyadh, Ả-rập Xê-út.		Kỳ thủ đang gây ấn tượng hơn cả sau ngày đầu tiên là Kiện tướng quốc tế (IM) Phạm Lê Thảo Nguyên (Elo cờ nhanh 2.390), với bốn điểm qua năm ván ở bảng nữ.	Ở hai ván đầu tiên, kỳ thủ 30 tuổi đánh bại hai Đại kiện tướng nữ (WGM) Altan-Ulzii Enkhtuul (2.206) và Evgeniya Doluhanova (2.228). Sau khi hòa Đại kiện tướng (GM) Nana Dzagnidze (2.508) ván ba, Thảo Nguyên xuất sắc hạ gục GM Elina Danielian (2.473). Ở ván cuối cùng trong ngày, dù cầm đen gặp GM Harika Dronavalli (2.466), kỳ thủ người Cần Thơ vẫn thủ hòa thành công.	Thảo Nguyên giành thêm 28 Elo sau năm ván. Ở bảng nữ, Ju Wenjun độc chiếm vị trí số một với thành tích toàn thắng. Đứng sau là nhóm tám kỳ thủ cùng có bốn điểm. Nếu xét chỉ số phụ, Thảo Nguyên đang đứng thứ ba. Đây là thành tích bất ngờ, bởi cô chỉ có Elo cao thứ 36 trong 100 kỳ thủ nữ dự giải. Thảo Nguyên đang là kỳ thủ nữ duy nhất của Việt Nam sở hữu danh hiệu IM (của nam).	Năm kỳ thủ còn lại đại diện cho Việt Nam dự giải là Lê Quang Liêm (2.750), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.693) bảng nam, và Nguyễn Thị Mai Hưng (2.314), Hoàng Thị Bảo Trâm (2.291), Võ Thị Kim Phụng (2.192) bảng nữ.	Qua năm ván đầu, Quang Liêm đang đứng thứ 56 với ba điểm. Kỳ thủ số một Việt Nam khởi đầu không tốt khi thua Alexander Moiseenko (2.618). Sau đó hạt giống số 15 hòa hai đối thủ dưới cơ là Omar Noaman (2.307) và Ganguly Surya Shekhar (2.618). Siêu đại kiện tướng người TP.HCM kịp lấy lại phong độ với hai ván thắng Sami Khader (2.360) và Pavel Eljanov (2.619).	Quang Liêm chỉ kém "Vua cờ" Magnus Carlsen (2.908) nửa điểm sau ngày đầu tiên cờ nhanh, do kỳ thủ người Na Uy cũng không có phong độ tốt. Không ít Siêu đại kiện tướng hàng đầu cũng không thi đấu thành công sau năm ván đầu. Shakhriyar Mamedyarov (2.814) và Sergey Karjakin (2.757) chỉ có ba điểm như Quang Liêm. Trong khi đó, Levon Aronian (2.819) mới có 2,5 điểm như Trường Sơn, còn Maxime Vachier-Lagrave (2.839) đứng thứ 95 với hai điểm.	Nội dung cờ nhanh diễn ra trong ba ngày, mỗi ngày đấu năm ván. Thời gian suy nghĩ cho mỗi kỳ thủ là 15 phút cộng 10 giây sau nước đi. Tổng giải thưởng (cả nội dung nhanh, và chớp nam, nữ) lên tới hai triệu đôla. Trong đó, tiền thưởng cho bảng nam gấp ba lần bảng nữ. Giải diễn ra từ 26/12 đến 31/12.	Xuân Bình	
Kane vượt Messi, Ronaldo ghi nhiều bàn nhất năm 2017		Tiền đạo của Tottenham lập hat-trick vào lưới Southampton trong trận đấu sớm vòng 20 Ngoại hạng Anh, và thiết lập đồng thời hai kỷ lục.		Harry Kane ghi hai bàn trong vòng 40 phút đầu trận đấu gặp Southampton tối 26/12. Chân sút 24 tuổi khép lại ngày Lễ tặng quà đáng nhớ bằng bàn nâng tỷ số lên 5-1 ở phút 67.	Với hat-trick vào lưới Southampton, tuyển thủ người Anh có 56 pha lập công ở cả màu áo đội tuyển lẫn CLB trong năm 2017. Kane nhờ đó vượt qua Lionel Messi (54 bàn), Robert Lewandowski, Cristiano Ronaldo và Edinson Cavani (cùng 53 bàn) để soán ngôi ghi bàn nhiều nhất trong năm dương lịch.	Trong 56 bàn thắng của Harry Kane, có tám hat-trick, bao gồm cú hat-trick vừa lập vào lưới Southampton, cao nhất trong số các chân sút đang chơi bóng ở năm giải hàng đầu châu Âu.	Số 10 của Tottenham cũng là người đầu tiên phá vỡ sự thống trị của bộ đôi Ronaldo và Messi ở thành tích ghi bàn trong một năm dương lịch, tính từ năm 2010.	Ngoài việc soán ngôi Messi, Kane còn xô đổ kỷ lục tồn tại 22 năm của Alan Shearer, ghi nhiều bàn nhất tại Ngoại hạng Anh trong một năm dương lịch.	Huyền thoại người Anh lập kỷ lục trong năm 1995, khi có tổng cộng 36 bàn cho Blackburn sau 42 trận. Kane san bằng thành tích này ở vòng trước, với cú hat-trick vào lưới Burnley hôm 23/12.	Cú hat-trick vào lưới Southampton giúp tiền đạo chủ lực của Tottenham độc chiếm ngôi dẫn đầu, với 39 bàn sau 36 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh trong năm 2017.	Thắng Nguyễn	
Kane lập hattrick, Tottenham thắng đậm trận cuối năm 2017		Harry Kane cùng hai đối tác Dele Alli, Son Heung-min có buổi tối thi đấu thăng hoa, giúp đội nhà hạ Southampton 5-2 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh.		Ghi bàn: Harry Kane 22, 39 & 67, Alli 49, Son 51 - Boufal 64, Tadic 82.	Hơn 55.000 khán giả có mặt tại sân Wembley trải qua dịp Lễ Tặng quà đáng nhớ, khi các cầu thủ Tottenham tặng cho họ món quà không thể tuyệt vời hơn - ba điểm trọn vẹn, một bữa tiệc bóng đá mãn nhãn với cơn mưa bàn thắng trút vào lưới  Southampton.	Sau nửa đầu hiệp bắt nhịp, Tottenham bắt đầu khai hội cho các CĐV nhà bằng tình huống Harry Kane đánh đầu tung lưới thủ môn Forster ở phút 22. Bàn thắng mở tỷ số này giúp các cầu thủ chủ nhà chơi hưng phấn, đặc biệt là trên hàng công, nơi bộ ba Alli, Kane, Son chơi rất ăn ý. Và việc mành lưới Southampton tiếp tục rung lên đến như một hệ quả tất yếu.	Kane ghi thêm hai bàn nữa để hoàn thành cú hattrick của anh trận này. Đó là một pha ra chân ở cự ly gần từ đường chuyền của Son ở phút 39, và một pha dứt điểm dễ dàng ở chính giữa khu vực 16m50, sau khi nhận bóng từ Alli ở phút 67.	Không rực rỡ như Kane, nhưng Alli và Son cũng ghi dấu ấn đậm nét của họ lên bảng điện tử. Alli đích thân nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 59 bằng cú ra chân quyết đoán ngoài khu vực 16m50 sau đường chuyền của Son. Và để đáp lễ, ngôi sao người Anh, trong một pha phản công nhanh sau đó chỉ hai phút, dọn cỗ cho đồng đội người Hàn Quốc nâng tỷ số lên 4-0. 	Southampton bước vào trận đấu ở Wembley trong tâm trạng không thể tồi tệ hơn, với ba trận hoà và ba thất bại trong sáu trận trước đó. Họ cũng mất chân sút chủ lực Charle Austin vì án treo giò, và trung vệ số một Virgil van Dijk, người đang bị gạt khỏi danh sách thi đấu để dọn đường ra đi trong tháng 1/2018.	Tâm thế ấy khiến Southampton vào trận với những đôi chân như đeo đá, và sớm lĩnh bốn bàn thua chỉ sau 51 phút thi đấu. Những nỗ lực sau đó chỉ giúp họ vớt vát chút danh dự, an ủi nhóm ít ỏi các CĐV nhà đi theo lên London cổ vũ, với bàn rút ngắn tỷ số còn 1-4 của Sofiane Boufal ở phút 64. 	Nhưng bàn nâng tỷ số lên 5-1 của Kane sau đó ba phút đã nhận chìm mọi hy vọng mong manh của Southampton. Thi đấu trong tâm trạng buông xuôi, đội khách chỉ có thể gỡ thêm được một bàn nữa về cuối trận nhờ công Dusan Tadic, khi Tottenham bắt đầu mất tập trung. 	Với ba điểm từ trận này, Tottenham đã vượt qua Liverpool để chen chân vào top 4 và sẽ trụ lại đó ít nhất cho đến khi đội bóng vùng Merseyside đá xong trận muộn trong ngày - trận tiếp Swansea. 	Nhật Tảo	
Lingard cứu Man Utd thoát thua Burnley		Cầu thủ trẻ của Man Utd ghi hai bàn sau khi được tung vào sân ở hiệp hai, giúp đội nhà có trận hòa 2-2 trong ngày Lễ tặng quà.		
Morata trở lại và ghi bàn, Chelsea 'nhận quà' từ Brighton		Tiền đạo người Tây Ban Nha mở tỷ số giúp Chelsea khai thông thế trận khó khăn và giành chiến thắng 2-0 trong ngày lễ tặng quà.		
Bản tin Thể thao tối 26/12		*Kane ghi nhiều bàn hơn Messi trong năm 2017 *Ronaldo và Messi thân mật trong trận El Clasico *Arsenal hạ giá bán Sanchez *Man Utd nâng lương giữ Fellaini		
Mourinho: 'Man City hưởng lợi từ lịch thi đấu so với Man Utd'		HLV của Man Utd ca thán về lịch đấu, khi ông và các học trò được nghỉ ít hơn một ngày so với Man City ở loạt trận từ Giáng sinh tới sau Năm mới.		Bảo Lam	
Suarez đạt mốc 400 bàn trong sự nghiệp nhờ El Clasico		Pha dứt điểm vào lưới Real Madrid cuối tuần qua giúp Luis Suarez đạt cột mốc mới trong sự nghiệp.		Bàn mở tỷ số trong trận El Clasico hôm 23/12 vừa là bàn thứ 131 mà Luis Suarez ghi cho Barca, vừa là bàn thứ 400 tròn trong sự nghiệp. Để đạt con số này, tiền đạo người Uruguay cần 627 trận.	Ngoài 131 bàn ghi cho Barca, Suarez còn có 12 bàn ở CLB Nacional (Uruguay), 15 bàn ở Groningen, 111 bàn tại Ajax (Hà Lan) và 82 bàn cho Liverpool (Anh). Trên đấu trường quốc tế, "số 9" là tác giả của 49 bàn cho tuyển Uruguay.	Đồng đội của Suarez, Lionel Messi hiện tại có 614 bàn từ 786 trận.  Đồng đội cũ Neymar mới ghi 311 bàn trong 513 trận.  Cristiano Ronaldo có 624 bàn từ 888 trận.	Suarez bắt đầu sự nghiệp từ năm 2005, với Nacional. Tài ghi bàn giúp anh chỉ cần một năm để đặt chân đến châu Âu và bắt đầu chinh phục bóng đá đỉnh cao. Suarez hiện có hai Giày vàng châu Âu, hai La Liga, ba Cup Nhà vua, một Champions League, một chức vô địch Hà Lan và một chức vô địch Uruguay.	Thanh Quý	
Boston Celtics, Houston Rockets cùng thua trong ngày đặc biệt của NBA		Hai ứng cử viên vô địch cùng thất bại trong ngày thi đấu mừng Giáng sinh, lần lượt trước Washington Wizards và Oklahoma City Thunder.		Lần đầu tiên trong lịch sử, Boston được thi đấu trên sân nhà trong dịp Giáng sinh. Nhưng đội chủ nhà dương như không coi đây là một dịp quá đặc biệt. Họ thi đấu có phần đủng đỉnh, để  Washington Wizards  dẫn trước trong phần lớn thời gian thi đấu, trước khi vượt lên dẫn lại 95-90 ở giữa hiệp bốn.	Nhưng màn trình diễn của Celtics sau đó là sự lặp lại của ba hiệp đầu. Đội chủ nhà bất lực nhìn Wizards giành chiến thắng 111-103 chung cuộc. Đây được xem là kết quả hợp lý khi đội khách tỏ ra giàu năng lượng hơn.	Điểm sáng lớn nhất của Boston ở trận này là Jayson Tatum. Tân binh của Celtics ghi 20 điểm, cao nhất đội (bằng với Kyrie Irving), trong đó có những điểm số quan trọng ở hiệp cuối.	Bên phía Wizards, bạn thân của Tatum là Bradley Beal dẫn đầu danh sách ghi điểm với 25 điểm.	Beal, 24 tuổi, chơi với cậu em kém năm tuổi từ nhỏ, và từng đón Giáng sinh cùng Tatum tại Boston. Hai người đều là pick số ba tại NBA draft (Beal được chọn năm 2012, Tatum được chọn năm nay), có lần chạm trán đầu tiên giàu cảm xúc tại NBA.	"Chúng tôi lớn lên cùng nhau tại St.Louis. Beal giống như người anh em của tôi. Đối đầu nhau dịp Giáng sinh quả là kỷ niệm đặc biệt. Tôi nói với Beal rằng mình sẽ 'kèm chết' anh ấy. Beal nói rằng điều đó là không thể. Tôi không nghĩ là anh ấy đã làm tốt khi bị tôi kèm. Nhưng điều quan trọng là đội của Beal đã thắng",  Tatum chia sẻ sau khi đổi áo với Beal.	Thất bại khiến Celtics mất ngôi đầu miền Đông vào tay Toronto Raptors, dù hơn đội bóng Canada bốn trận thắng. Với 27 thắng và 10 thua, Celtics có tỉ lệ thắng kém hơn Raptors (23 thắng và tám thua).	Ở miền Tây, Rockets nhận thất bại thứ ba liên tiếp, 107-112 trước chủ nhà Oklahoma City Thunder. Vắng Chris Paul, Rockets phải trông vào James Harden. Và khi ngôi sao râu rậm không thể rực sáng như kì vọng, họ trở nên mong manh. Pha mất bóng cuối trận của Harden tạo điều kiện để Westbrook có pha kiến tạo dập tắt hi vọng ngược dòng của đội khách.	Russell Westbrook có trận thứ năm liên tiếp dẫn đầu danh sách ghi điểm của Thunder (31 điểm), đóng góp không nhỏ vào mạch năm trận toàn thắng của đội nhà. Từ chỗ bất đồng nội bộ, Thunder đã vượt qua khó khăn, vươn lên xếp thứ năm trên bảng thứ bậc miền Tây.	Ở trận đấu muộn nhất ngày, Minnesota Timberwolves vượt qua LA Lakers 121-104. Đây là thắng lợi đầu tiên của đại diện bang Minnesota sau sáu trận, giúp áp lực đè lên HLV Tom Thibodeau giảm đi phần nào.	Ngày mai, NBA sẽ trở lại guồng quay thường lệ, với tám cặp đấu diễn ra vào buổi sáng. Khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Denver Nuggets – Utah Jazz vào 9h (giờ Hà Nội) trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
7 gương mặt đáng chú ý tại giải golf đối kháng Việt Nam VMC		Vietnam Matchplay Championship là giải cuối cùng trong năm 2017 của Hiệp hội golf Việt Nam), thu hút nhiều VĐV tiêu biểu của làng golf Việt Nam hiện nay.		Đây là năm thứ hai liên tiếp giải vô địch đối kháng tiếp tục được tổ chức ở nội dung chuyên nghiệp với tổng giá trị giải thưởng cho các golfer là 350 triệu đồng với Nam, và lần đầu tiên tổ chức bảng Nữ chuyên nghiệp với tổng giải 50 triệu đồng.	Có tổng cộng bốn bảng đấu chính thức gồm: Nam nghiệp dư, Nam chuyên nghiệp, Nữ mở rộng, Trung Cao Niên. Các VĐV sau khi vượt qua vòng phân loại tính điểm gậy ở vòng 1 ngày 25/12 sẽ bước vào tranh tài ở thể thức đối kháng từ hôm nay. Các cặp đấu chung kết tìm ra nhà vô địch sẽ diễn ra vào ngày 28/12 trên sân Vinpearl Hải Phòng.	Dưới đây là các vận động viên nổi bật tại giải	Trương Chí Quân. Đương kim vô địch giải đấu được xếp làm hạt giống số một của bảng nghiệp dư Nam. Chí Quân tập trung học tập và thi đấu ở Mỹ nhiều hơn trong năm nay và chỉ tham dự duy nhất giải Vietnam Junior Open cuối tháng 6 diễn ra ở Hồ Tràm. Tuy nhiên anh được coi là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch.	Nguyễn Thảo My. Golfer đang đứng thứ 1.446 trên bảng World Amateur Golf Ranking được đánh giá cao nhất ở bảng Nữ và quyết tâm bảo vệ chiếc Cup cô giành được năm 2016. Thảo My liên tục đạt thành tích cao ở các giải đấu thuộc trường đại học mà cô đang theo đuổi ở Mỹ. Trong đó phải kể đến kết quả đồng hạng nhất cá nhân giải William & Mary Invitational, top 15 giải Lady Paladin Invitational. Đối thủ đáng kể của Thảo My ở VMC 2017 là Hanako Kawasaki và nhà vô địch trẻ tuổi nhất của giải golf nữ quốc gia Đoàn Xuân Khuê Minh.	Hanako Kawasaki. Hai năm trở lại đây cô gái người Việt lai Nhật cho thấy sự trưởng thành vượt bậc trong thi đấu. Cô lập kỷ lục với số điểm -3 ở vòng 1 giải vô địch quốc gia nữ 2016, và sau đó đăng quang giải này để có danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp. Năm 2017 Hanako cũng khẳng định sức mạnh trước cả những VĐV quốc tế khi vô địch giải Vietnam Junior Open - nơi cô tái thiết lập kỷ lục đánh 69 gậy khi ở vòng 1. Chính nhờ thành tích này, Hanako đã lần đầu tiên có vị trí trên bảng golf nữ nghiệp dư thế giới, trước cả Nguyễn Thảo My. Vị trí hiện tại của cô trên WAGR là 2.137.	Đoàn Xuân Khuê Minh. 2017 là một năm chói sáng của golfer 14 tuổi người Hà Nội khi trở thành VĐV nữ trẻ tuổi nhất lịch sử tham dự SEA Games và vô địch quốc gia. Tại VMC 2016, Đoàn Xuân Khuê Minh đã không mấy thành công khi không lọt vào vòng knock-out. Nhưng năm nay mọi chuyện đã khác, Khuê Minh đã có thêm nhiều kinh nghiệm thi đấu, và ở thể thức match-play cũng không thể biết trước điều gì có thể xảy ra.	Lê Hữu Giang. Lên ngôi vô địch VMC 2016 sau cú gạt thành công ở hố 18 hạ golfer chuyên nghiệp Nguyễn Thái Dương, Lê Hữu Giang được coi là ứng viên sáng giá cho danh hiệu danh giá ở giải chuyên nghiệp đối kháng năm nay. Ở thể thức đối kháng Lê Hữu Giang vẫn cho thấy một sự điềm tĩnh trong thi đấu và chắc chắn ở từng pha đánh. Đối thủ của anh năm nay là những gương mặt mới có thành tích tốt ở giải Vietnam Masters như Nguyễn Hữu Quyết. Ngoài ra, bảng Nam chuyên nghiệp còn có sự góp mặt của một số golfer chuyên nghiệp quen thuộc như Nguyễn Đình Châu, Nguyễn Văn Bằng hay Võ Tá Thủy.	Tuyển VGA Union Cup miền Bắc thử lửa tại VMC 2017. Vietnam Matchplay Championship là giải đấu được các thành viên của tuyển VGA Union Cup miền Bắc rất quan tâm khi số lượng đăng ký khá đông. Trong đó có đội trưởng Lê Hùng Nam, đương kim á quân giải VMC 2016, Thái Trung Hiếu - golfer làm mưa làm gió ở các giải đấu phong trào năm nay. Huy chương đồng giải đối kháng quốc gia 2016 Đoàn Văn Nam chắc chắn cũng sẽ quyết tâm bảo vệ thành tích khi tiếp tục được thi đấu trên sân nhà Hải Phòng. Nguyễn Hồng Hải, Nguyễn Văn Tám hay Lưu Văn Tuấn cũng là những thành viên lần đầu tham dự Vietnam Matchplay Championship.	Các golfer trẻ quyết tâm tạo nên bất ngờ. Năm 2016, giải vô địch đối kháng quốc gia đã chứng kiến những màn thi đấu tuyệt vời của các golfer trẻ. Nhất Long đã gieo sầu cho golfer lão làng hàng đầu Việt Nam là Andrew Hùng Phạm, và khiến đối trưởng VGA Union Cup miền Bắc Lê Hùng Nam toát mồ hôi hột. Hay Trần Lê Hùng, VĐV trẻ từng loại hai niềm hi vọng, hai thành viên hạt giống của giải là Trần Thế Cường và Thái Trung Hiếu tại VMC 2016.	Năm nay giải đấu đón chào ba tài năng trẻ khác là Đặng Quang Anh, Nguyễn Bảo Long và Nguyễn Vũ Đức Anh. Giải golf đối kháng thực sự là giải đấu không thể tốt hơn cho những màn đối đầu về tâm lý, điều rất cần tôi luyện cho các vận động viên trẻ tuổi của Việt Nam.	Nam Giang	

Mourinho tâng bốc đối thủ trước vòng 20 giải Ngoại hạng Anh tối nay		HLV của Man Utd không tiếc lời khen Burnley, đội đang đứng thứ bảy tại Ngoại hạng Anh.		
HLV Mai Đức Chung: ‘Việt Nam thua Thái Lan về độ thực dụng’		Cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam chỉ ra hai điểm khiến bóng đá Việt Nam thường thua Thái Lan là tâm lý và sự thực dụng trong lối chơi.		- Câu này đúng. Cầu thủ của chúng ta khi đối đầu với họ thường bị căng cứng tâm lý, dẫn tới không thể hiện được hết mình dù trình độ không thua kém nhiều.  Theo cá nhân tôi thì còn một yếu tố khác khiến chúng ta hay gục ngã trước Thái Lan là độ thực dụng. Trong trận đấu, có cơ hội là đối thủ tận dụng được, biến thành bàn thắng, trong khi cầu thủ Việt Nam thường đá hỏng.	- Vấn đề này, theo ông, xuất phát từ đâu?	- Tôi cho rằng đây là lỗi hệ thống đào tạo. Các trung tâm đào tạo trẻ của Việt Nam đa số chưa trau chuốt hết cỡ cho các cầu thủ trẻ.  Đừng bao giờ nghĩ rằng đào tạo như hiện nay là khá rồi, và chờ đợi khi trưởng thành, được thi đấu nhiều các cầu thủ sẽ tự hoàn thiện. Ngay từ bé, các cầu thủ phải được chỉnh sửa từng pha bóng một cách kỹ càng. Ngoài ra chúng ta  chỉ luyện nhiều về kỹ năng chứ chưa để ý nhiều đến các vấn đề về tâm lý .	- Ông đánh giá thế nào về một năm đã qua của bóng đá Việt Nam?	- Năm nay, giấc mơ vàng SEA Games của bóng đá nam một lần nữa tiêu tan, thậm chí bị loại ngay từ vòng bảng. Ở sân chơi U20 World Cup, chúng ta cũng không tạo được đột biến - dù đó là điều được dự đoán trước. Tuy nhiên, vẫn còn đó những  nét khởi sắc, những tín hiệu tích cực để kỳ vọng trong tương lai không xa.	Đó là việc  có tới sáu đội tuyển lọt vào vòng chung kết châu Á, điều mà Thái Lan và nhiều nước trong khu vực không có được. Đặc biệt trong số đó có các đội trẻ như U16, U19, U23…  Hệ thống các trung tâm đào tạo trẻ Việt Nam đang ngày càng tăng lên về số lượng. Điển hình như PVF, HAGL, Nghệ An, Trung tâm đào tạo trẻ VFF…  Có thể nói, bóng đá Việt Nam đang được chú trọng đầu tư vào đào tạo trẻ và bắt đầu cho trái ngọt. Đó là nền móng cho các đội tuyển quốc gia. Quan trọng là chúng ta phải tiếp tục duy trì được sự thành công đó. 	Nam Anh	
Zidane đã lãng phí 'thần may mắn' Isco ở trận đấu với Barca		Thống kê cho thấy đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha để thua gấp đôi mỗi khi tiền vệ người Tây Ban Nha không đá chính.		Bảo Lam	
Conte: 'Chelsea sẽ không tiếp cận trận đấu với Barca như cách của Real'		HLV của Chelsea nói rằng ông cần thêm nhiều trận đấu để cân đo khả năng của đối thủ ở vòng 1/8 Champions League.		
Ronaldo sắp mất kỳ tích tại Real		CR7 có thể không giữ được tỷ lệ trung bình ghi mỗi trận một bàn cho Real Madrid trong tương lai gần.		Cristiano Ronaldo từng có số bàn thắng vượt xa số trận đấu trong màu áo Real, nhưng do khủng hoảng phong độ thời gian gần đây, cách biệt đang được thu hẹp. Thành tích của anh hiện tại là 422 bàn trong 416 trận, tương đương tỷ lệ trung bình 1,01 bàn mỗi trận. Nếu không cải thiện tình hình hiện tại, tỷ lệ có thể bị đẩy xuống thấp trong thời gian tới.	Nửa mùa giải 2017-2018 là quãng thời gian Ronaldo thi đấu thất thường nhất trong sự nghiệp. Ngôi sao người Bồ Đào Nha mới có 4 bàn trong 16 trận của Real tại La Liga. Dù vẫn thu hoạch đều đặn ở  Champions League, Cup Nhà vua và FIFA Club World Cup, việc số bàn thắng ở La Liga bị hạn chế khiến tổng thành tích của Ronaldo chậm lại hẳn so với tốc độ tăng lên của số trận.	Ronaldo không phải là tiền đạo duy nhất của Real chơi thất thường thời gian qua. Karim Benzema cũng rơi vào khủng hoảng khi chỉ ghi được hai bàn từ đầu mùa.  Thành tích hiện tại của chân sút người Pháp thấp hơn rất nhiều so với tổng số 122 bàn của tám mùa La Liga trước. Từ một tiền đạo hàng đầu thế giới, ngôi sao Pháp đang mất đi ảnh hưởng đối với Real.	Việc hai chân sút này sa sút cũng gây tác động tiêu cực cho đội bóng. Real đang xếp thứ tư tại La Liga với 14 điểm kém đội dẫn đầu Barca.	Thanh Quý	
Courtois: 'Chelsea muốn kết thúc năm 2017 trong vui vẻ'		Thủ môn của Chelsea kỳ vọng đội nhà đánh bại Brighton và Stoke sau khi có trận hòa không bàn thắng thất vọng trên sân của Everton ở Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Iniesta: 'Đừng bao giờ loại Real khỏi cuộc đua vô địch'		Thủ quân của Barca bày tỏ sự thận trọng khi nói về cuộc đua ở La Liga sau chiến thắng ấn tượng tại El Clasico.		 ''Giải còn rất nhiều trận để chơi và bất kỳ khả năng nào cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Ai có thể nói trước được rằng chúng tôi sẽ không thua ba trận liên tiếp và khoảng cách bị rút ngắn?  Chúng tôi từng chứng kiến nhiều tình huống như vậy ở những mùa giải trước. Thử thách với Barca là giữ vững khoảng cách hiện nay. Chúng tôi vui vì kết quả hiện nay, nhưng không bao giờ loại bỏ Real khỏi cuộc đua vô địch'',  Andres Iniesta nói.	Quan điểm của anh trái với những gì mà dư luận đang đánh giá, sau khi Barca tạo khoảng cách 9 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico Madrid và 14 điểm hơn đương kim vô địch Real Madrid.	Iniesta từng giành bốn Champions League với Barca các năm 2006, 2009, 2011 và 2015. Khi được đề nghị chọn danh hiệu ý nghĩa nhất, anh nói: ''Tôi chọn lần đăng quang ở Rome năm 2009. Khi đó, tôi ghi được bàn quyết định trong trận bán kết lượt về tại Stamford Bridge (sân nhà của Chelsea). Tôi dính một chấn thương trước trận chung kết và tưởng rằng sẽ không thể ra sân, nhưng rồi tôi đã có một trận đấu tuyệt vời''.	Năm 2018, Iniesta có thể cùng tuyển Tây Ban Nha dự World Cup tại Nga. Đây nhiều khả năng là cơ hội cuối cùng để tiền vệ 33 tuổi giành một danh hiệu lớn với đội tuyển, sau ba lần đăng quang ở Euro 2008, 2012 và World Cup 2010.	''Không có lý do gì có thể khiến chúng tôi mất đi sự tin tưởng về khả năng vô địch. Tây Ban Nha đang có một đội tuyển tuyệt vời. Nhưng, ở Brazil năm 2014, chúng tôi đã nhận được bài học về World Cup. Chúng tôi cần thận trọng, nhưng cũng cần giữ được sự thoải mái khi thi đấu'', anh nhấn mạnh.	Thanh Quý	
Cầu thủ Bồ Đào Nha qua đời vì ung thư khi mới 20 tuổi		Tiền đạo trẻ của CLB Boavista, Edu Ferreira qua đời hôm 24/12 do căn bệnh ung thư xương.		Edu bắt đầu luyện tập với đội A Boavista từ mùa giải 2016-2017, nhưng phải giải nghệ chỉ sau vài tháng. Trong cuộc kiểm tra hồi tháng 11 năm ngoái, bộ phận y tế CLB phát hiện có một khối u trong xương chân của cầu thủ.	Căn bệnh quái ác khiến Edu chỉ có thể chiến đấu được hơn một năm. Hôm 24/12, tài năng 20 tuổi qua đời tại bệnh viện Santo Antonio ở thành phố Porto.	Trong khi Edu phải điều trị bệnh, Boavista vẫn liên tục trả lương và động viên tinh thần. Hồi đầu tháng 12/2017, đội chủ sân Bessa cũng gia hạn hợp đồng với Edu thêm một năm tới hè 2019.	"Khoảng trống mà chúng ta vẫn giữ lại sẽ không bao giờ được lấp đầy. Hôm nay, trên thiên đường đã có thêm một ngôi sao. Hãy yên nghỉ, Edu", thông báo của Boavista hôm 25/12 có đoạn.	Boavista từng là nơi khởi nghiệp của những cầu thủ vang danh như Joao Pinto, Nuno Gomes, Jose Bosingwa, Raul Meireles. CLB từng vô địch Bồ Đào Nha năm 2001 và có năm lần giành Cup quốc gia.	Xuân Hoàng	
Messi treo áo số 25 mừng Giáng sinh		Siêu sao của Barca về Argentina vui Giáng sinh bên gia đình, đồng thời treo chiếc áo đấu Barca mang nhiều ý nghĩa.		Lionel Messi về Argentina nghỉ Giáng sinh, ít giờ sau khi trận El Clasico hôm 23/12 kết thúc. Siêu sao 30 tuổi đăng ảnh quây quần cùng vợ, hai con trai Thiago, Mateo, cùng ông và bà già Noel lên trang Instagram cá nhân.	Trong bức ảnh của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng còn có chiếc áo đấu của Barca, in hình số 25, mang tên Santa - ám chỉ ông già Noel. Số áo này tạo ra nhiều liên tưởng.	25 là số bàn thắng của Messi tại các trận El Clasico. Ngôi sao số một Barca vừa chạm cột mốc này khi sút phạt đền thành công hôm 23/12, sau khi Dani Carvajal của Real dùng tay chơi bóng trong vòng cấm.	25 còn là ngày bắt đầu Giáng sinh, và theo người hâm mộ, có thể Messi muốn kỷ niệm con số này khi nghỉ ngơi cùng gia đình.	Bức ảnh sau khi được đăng lên Instagram cá nhân đã đạt gần ba triệu lượt thích chỉ sau khoảng một giờ đăng tải.	Giáng sinh năm 2017 trở nên viên mãn với Messi khi anh thiết lập một loạt kỷ lục sau trận thắng ở El Clasico. Anh vượt qua Cristiano Ronaldo để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất thế giới năm 2017, đồng thời xô đổ kỷ lục ghi nhiều bàn nhất cho một CLB của huyền thoại Bayern Munich, Gerd Muller.	Thắng Nguyễn	
Klopp: 'Không đội nào cản được Man City mùa này'		Trước vòng 29 giải Ngoại hạng Anh,  HLV của Liverpool đề cao sức mạnh của đội đang dẫn đầu và thừa nhận ông hài lòng với một vé dự Champions League mùa sau.		"Chúng tôi phải giành quyền dự Champions League mùa tới, và kết thúc mùa giải ở vị trí tốt nhất có thể", Jurgen Klopp nói với Sky Sports. "Đó có thể là vị trí thứ hai, ba hoặc tư. Dù không phải giấc mơ, thế đã là quá tốt với điều kiện hiện tại của Liverpool".	Đội bóng thành phố Cảng khởi đầu mùa giải 2017-2018 không suôn sẻ. Họ thua một và hòa hai trong năm vòng đầu tiên, bao gồm thất bại 0-5 trước Man City. Tuy nhiên, thầy trò Jurgen Klopp đã kịp ngăn đà xuống dốc, và hiện xếp thứ tư, với một điểm nhiều hơn hai đội đứng liền sau.	"Mùa này, tôi không nghĩ đội bóng nào có thể ngăn cản Man City. Man Utd còn cơ hội vô địch giải đấu, dù không nhiều", HLV người Đức nhận định. "Đây là mùa giải khó khăn và chúng tôi cần phải tính toán khôn ngoan cho chặng đường còn lại. Nếu Liverpool giữ được kiên nhẫn và tránh sai lầm, giống như trận hòa 3-3 với Arsenal, chúng tôi sẽ thắng nhiều hơn".	Mùa 2016-2017, Liverpool giành vé dự Champions League ở vòng cuối cùng, và chỉ hơn đội xếp thứ năm Arsenal đúng một điểm. Kịch bản tương tự lặp lại mùa này. Hai đội cùng với Tottenham so kè từng điểm một, và thay nhau giữ vị trí thứ tư.	Vòng 20 diễn ra vào dịp Lễ Tặng quà hôm nay 26/12, Liverpool có cơ hội giành trọn ba điểm khi tiếp đội chót bảng Swansea. Dù vậy, Klopp không hề chủ quan.  "Swansea đang bị áp lực lớn và họ sẽ nỗ lực hơn 100% phong độ để trụ lại Ngoại hạng Anh", cựu HLV Dortmund chia sẻ. "Nhưng chúng tôi đã sẵn sàng và sẽ trình diễn phong độ tốt nhất, như trận gặp Arsenal, tất nhiên là loại trừ đi những sai lầm".	Thắng Nguyễn	
Messi dùng 83% thời gian trận El Clasico để đi bộ		Thống kê cho thấy siêu sao của Barca không tham gia quá nhiều vào các pha bóng nhưng cũng đủ tạo ra khác biệt lớn, trong chiến thắng 3-0 trước Real cuối tuần qua.		Thống kê của tờ El Periodico cho thấy, Lionel Messi dành 83,1% thời gian trận El Clasico ngày 23/12 để đi bộ. 10,8% thời gian khác là để chạy với tốc độ chậm.  Anh chỉ có 4,95% thời gian chạy nhanh và 1,15% dành cho khâu tăng tốc.	Theo nhận xét của  El Periodico , Messi dành phần lớn thời gian để đi bộ nhằm tiết kiệm năng lượng. Nhờ đó, ngôi sao mang áo số 10 đảm bảo sự nhanh nhẹn cho mọi pha bóng quyết định cho đến hết trận, gồm cả pha tăng tốc loại bỏ Marcelo rồi dọn cỗ cho Aleix Vidal ghi bàn ở phút bù giờ thứ ba của hiệp hai.	Trước tình huống đó, Messi còn tạo ra nhiều cơ hội khác cho các đồng đội và đích thân sút phạt đền nâng tỷ số lên 2-0.	Từ đầu mùa, Messi là cầu thủ duy nhất của Barca thi đấu trọn vẹn số phút tại La Liga. Anh đồng thời dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 15 bàn.	Thanh Quý	

Kevin Durant làm lu mờ LeBron James ở 'El Clasico' bóng rổ		Golden State Warriors vượt qua Cleveland Cavaliers 99-92, trong trận đấu được ví như trận kinh điển của NBA.		Trái với kỳ vọng của khán giả về một bữa tiệc tấn công mãn nhãn, hai đội bóng mạnh nhất NBA mùa trước nhập cuộc rất chặt chẽ. Không có điểm số nào được ghi trong hai phút đầu. Warriors mắc tới sáu turnover trong hiệp một, tạo điều kiện Cavaliers vượt lên sau 12 phút.	Nhưng khi dàn cầu thủ chính của đội khách được rút ra nghỉ, ưu thế của họ cũng không còn tồn tại. Sức trẻ của Warriors tỏ ra trội hơn dàn dự bị già nua của Cavaliers. Nhà ĐKVĐ dẫn lại 46-44 sau nửa đầu trận.	Thế trận không nhiều thay đổi ở nửa sau của trận đấu, khi phòng ngự là điều hai đội làm tốt hơn tấn công. Warriors có tới tám pha block (chặn dứt điểm), trong đó một mình Kevin Durant đóng góp tới năm pha.	Durant là người ghi nhiều điểm nhất bên phía Warriors với 25 điểm. Klay Thompson đóng góp 24 điểm, trong khi Draymond Green cũng có một trận đấu tốt với triple-double đầu tiên trong mùa giải (12 điểm, 12 rebound và 11 kiến tạo).	Bên phía Cavaliers, Kevin Love là mũi công chính với 31 điểm và 18 rebound. Love là người thứ hai, sau Dirk Nowitzki, có tối thiểu sáu cú ném ba thành công và 18 rebound trong một trận đấu. Trong khi đó, siêu sao LeBron James tỏ ra mờ nhạt trong tấn công với chỉ 20 điểm và sáu kiến tạo.	Warriors dẫn 90-81 ở thời điểm trận đấu còn năm phút, cách biệt lớn nhất được tạo ra trong trận. Nhưng cũng rất nhanh, Cavaliers san bằng tỉ số 92-92. Năm thứ ba liên tiếp, trận cầu đinh dịp Giáng sinh diễn ra căng thẳng đến những giây cuối.	Klay Thompson ném thành công quả ba điểm nâng tỉ số lên 95-92, trước khi bước ngoặt xảy đến ở thời điểm trận đấu còn nửa phút.	Kevin Durant block thành công LeBron James trong tình huống tranh cãi. Lần thứ tư trong trận, các trọng tài phải xem lại băng quay chậm. Kết quả, Durant không phạm lỗi, bóng chạm tay James đi ra ngoài.	* Tình huống Durant block thành công James.	Bóng thuộc quyền kiểm soát của Warriors khi trận đấu còn dưới 24 giây. Đội chủ nhà không mắc sai lầm trong ném phạt, để đi tới chiến thắng 99-92.	Hai đội sẽ gặp lại nhau sau đây 20 ngày tại sân nhà của Cavaliers. Đó tiếp tục là một trận đấu đáng chờ đợi, khi Stephen Curry của đội khách, và Isaiah Thomas bên phía chủ nhà trở lại sau chấn thương.	Cũng vào rạng sáng nay, Philadelphia 76ers vượt qua chủ nhà New York Knicks 105-98. Đội khách phá dớp hai năm liền thua tại New York với cùng cách biệt một điểm, đồng thời ngắt mạch năm trận toàn thua.	Joel Embiid trở lại, ghi 25 điểm và 16 rebound, làm lu mờ Kristaps Porzingis bên phía Knicks. Nhưng người chơi ấn tượng nhất ở trận này là Enes Kanter của chủ nhà. Cầu thủ đang đối mặt với án tù tại Thổ Nhĩ Kỳ ghi 31 điểm và có 22 rebound. Cả hai đều là những con số cao nhất trong sự nghiệp của trung phong bên phía Knicks.	Nỗ lực của Kanter khiến 76ers không thể có chiến thắng dễ dàng, dù dẫn trước trong hầu hết cả trận. Cũng giống trận Warriors - Cavaliers, khoảng cách ở trận này chưa bao giờ lên đến hai con số. Philadelphia chỉ vượt lên với bảy điểm ghi nhiều hơn đối thủ trong năm phút cuối.	Nhân Đạt	
Cuộc đua vô địch ở các giải lớn của châu Âu xem như ngã ngũ		Cách biệt tối thiểu giữa hai đội nhất - nhì bảng ở Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga và Ligue I là chín điểm trước Giáng Sinh.		Man City, Barca, Bayern và PSG đang tạo thế “một mình, một ngựa” ở giải quốc nội. Chiến thắng thứ 17 liên tiếp giúp thầy trò HLV Pep Guardiola bỏ xa Man Utd 13 điểm. Họ ghi nhiều bàn thắng nhất và thủng lưới ít nhất ở Ngoại hạng Anh.	Thế độc tôn của Man City có thể sẽ được duy trì bởi ba đối thủ trước mắt của họ chỉ là Newcastle, Crystal Palace và Watford, trước khi thầy trò Guardiola hành quân đến Anfield.	Ở La Liga, chiến thắng trong trận El Clasico cũng giúp Barca nới rộng khoảng cách với Atletico Madrid lên chín điểm qua 17 vòng. Real Madrid - đối thủ chính của đội chủ sân Nou Camp - đá thiếu một trận, kém đỉnh bảng tới 14 điểm.	Cũng như Man City, Barca chuẩn bị trải qua lịch đấu dễ thở với Levante, Sociedad, Real Betis và Alaves, trước khi bước vào derby gặp Espanyol.	Khoảng cách chín điểm cũng xuất hiện ở cuộc đua vô địch Ligue I, khi PSG đạt 50 điểm sau nửa đầu mùa giải, đứng trên Monaco và Lyon. Nantes và Dijon là hai đối thủ tiếp theo của Neymar và đồng đội. Thử thách lớn thật sự với PSG chỉ đến ở  vòng 22 khi họ đến sân Gerland làm khách của Lyon.	Tại Bundesliga, cách biệt giữa Bayern còn lớn hơn bởi họ đang cho Schalke 04 hít khói với 11 điểm. Các đội mạnh khác đều kém “Hùm xám” xứ Bavaria 13 điểm là Dortmund, RB Leipzig, Monchengladbach và Leverkusen – đối thủ tiếp theo của thầy trò HLV Jupp Heynckes khi giải trở lại vào đầu năm mới.	Trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, chỉ Serie A chưa có dấu hiệu độc quyền ở cuộc đua vô địch. Napoli và Juventus đang so kè quyết liệt với một điểm chênh lệch. Nhưng cả hai đang có dấu hiệu bứt tốc, bỏ lại Inter - đội vừa thua liền hai trận.	Xuân Bình	
Mayweather thách đấu Kobe Bryant giành một triệu đôla		"Độc cô cầu bại" làng quyền anh muốn đấu bóng rổ một chọi một với huyền thoại NBA vừa giải nghệ.		"Anh đã sẵn sàng đấu một - một với chú vì giải thưởng một triệu đôla, Kobe Bryant", Floyd Mayweather bình luận trong chia sẻ trên Instagram của huyền thoại đội Los Angeles Lakers.	Đây dường như chỉ là trò đùa của cựu võ sĩ có biệt danh "Tiền". Nhưng thói xài tiền hoang phí của Money khiến nhiều người vẫn tin anh hoàn toàn nghiêm túc.	Bóng rổ cũng là sở thích của Mayweather khi anh thường tham gia một số trận đấu cùng bạn bè, thể hiện khả năng ghi điểm. Võ sĩ 40 tuổi chờ đợi khoảnh khắc Kobe giải nghệ để đưa ra lời thách đấu. Dù vậy, giới chuyên môn cho rằng Kobe chỉ mất ít hơn năm giây để đánh bại Mayweather. Tay ném 39 tuổi thậm chí cũng có thể chấp đối thủ một tay mà vẫn thắng.	Kobe không phản hồi lời bình từ Mayweather – võ sĩ đang chờ màn ra mắt võ đài MMA để kiếm một tỷ đôla. Trong khi đó, huyền thoại NBA vừa được Lakers treo vĩnh viễn hai số áo (8 và 24) mà anh từng mặc thi đấu. Nghi thức được tiến hành trong giờ giải lao ở trận gặp Golden State Warriors. Để thể hiện niềm vinh dự, Kobe đăng tải đoạn phim hoạt hình ngắn về sự nghiệp của anh, với tiêu đề: “Gửi bóng rổ thân mến”.	Xuân Bình	
Rummenigge: 'Bayern hiện tại hay hơn Thế hệ vàng thời 1970'		Giám đốc điều hành của đội chủ sân Allianz Arena vui mừng vì sự thống trị của đội nhà tại Bundesliga.		
Máy tính dự đoán Man City bất bại cả mùa, Arsenal về thứ sáu		Man City sẽ xô đổ hàng loạt kỷ lục Ngoại hạng Anh vào cuối mùa, trong khi Arsenal và Tottenham lỡ chuyến tàu Champions League.		Đoàn quân của HLV Pep Guardiola đã có 55 điểm sau 19 vòng, bỏ cách đội thứ hai Man Utd tới 13 điểm. Trong khi đó, Tottenham và Arsenal cùng có 34 điểm, ít hơn một điểm so với đội đứng thứ tư là Liverpool. Theo máy tính, thứ bậc các đội trong top sáu ở giữa mùa giải sẽ không thay đổi vào cuối mùa.	Man City được cho sẽ kết thúc giải với hàng loạt kỷ lục gồm số điểm (108), cách biệt với đội thứ hai (21 điểm), bàn thắng (110), bàn thua (14), số trận thắng (35) và hiệu số (+96). Đội chủ sân Etihad cũng chỉ hòa ba trận, đồng nghĩa họ sẽ tái lập mùa giải 2003-2004 bất bại của Arsenal. Trái lại, “Pháo thủ” được dự đoán chỉ giành 61 điểm, ít hơn hàng xóm Tottenham tới 15 điểm.	Bốn đội sẽ dự Champions League là Man City, Man Utd, Chelsea và Liverpool. Trong khi đó, ba đội phải xuống hạng gồm West Brom, Crystal Palace và Swansea City. Đây cũng là những đội nằm trong nhóm cầm đèn đỏ trước vòng 20.	Xuân Bình	
Năm tay vợt hàng đầu bỏ ngỏ khả năng dự Australia Mở rộng 2018		Rafael Nadal nằm trong số chủ nhân Grand Slam đứng trước nguy cơ không đến tranh tài tại Melbourne.		Sau khi bỏ cuộc ở ATP Finals 2017 vì chấn thương chỉ sau một trận, Nadal vẫn chưa hồi phục hoàn toàn. "Vua đất nện" dự định đấu giao lưu với Joao Sousa trong chuyến tập luyện ở Majorca tuần trước. Nhưng anh phải hủy cả năm ngày tập luyện do chưa sẵn sàng. "Anh ấy gọi cho tôi và nói không được khỏe", Sousa tiết lộ nguyên nhân bị Nadal hủy kèo.	Tay vợt số một ATP cũng có kế hoạch so vợt cùng Kevin Anderson và Pablo Carreno Busta ở Abu Dhabi ngày 29/12 tới, nhưng đã tuyên bố rút lui. Nadal đang chạy đua với thời gian để kịp dự giải 250 ở Brisbane - bước đệm để anh tham gia Grand Slam đầu tiên năm 2018. Cơ hội để “Vua đất nện” đoạt hai Grand Slam liên tiếp, lần đầu tiên sau năm 2010, vì thế đang bị bỏ ngỏ.	Andy Murray - năm lần về nhì ở Australia Mở rộng – cũng không thi đấu chính thức kể từ Wimbledon 2017. Đang đứng thứ 16 ATP, Murray dự định đến Melbourne sớm hơn nhiều so với thường lệ để thích nghi khí hậu, giảm nguy cơ tái phát chấn thương. Tay vợt ba lần giành Grand Slam như Murray – Stanislas Wawrinka – cũng vừa từ chối đến Abu Dhabi vì chấn thương đầu gối. Lần gần nhất tay vợt người Thụy Sĩ thi đấu cũng là Wimbledon 2017.	Tin vui đến với CĐV của Novak Djokovic khi tay vợt người Serbia vừa có chuyến tập ở Monte Carlo trước thềm Giáng Sinh, với trợ giúp của Radek Stepanek và Andre Agassi. Djokovic vừa trải qua kỳ nghỉ sáu tháng kể từ Wimbledon, đang hưng phấn hướng đến lần thứ bảy lên ngôi tại Melbourne, kỷ lục của giải.	Ở bảng nữ, cựu số một WTA Victoria Azarenka vừa xin rút lui giải Auckland Classic do chưa dàn xếp xong vấn đề gia đình. Khả năng tham dự Australia Mở rộng mà cô đã hai lần vô địch, cũng chưa rõ ràng.	Trong khi đó, Serena Williams vừa tập trở lại sau giai đoạn nghỉ sinh con, khiến giới chuyên môn lo ngại cô không kịp lấy lại phong độ cao. Nhưng tay vợt 23 lần vô địch đơn nữ Grand Slam sẽ đến giải mời ở Abu Dhabi.	Xuân Bình	
Barca cho Messi, Suarez thêm ngày nghỉ sau trận thắng Real		Các cầu thủ gốc Nam Mỹ được nghỉ Giáng sinh và năm mới dài hơn các đồng đội hai ngày.		
Bản tin Thể thao tối 25/12		*Messi treo áo số 25 mừng Giáng sinh *Cầu thủ Man Utd tố Gary Neville dựng chuyện *Isco bất mãn với Zidane *Arsenal muốn chiêu mộ sao Juventus		
Fabio Capello: 'Ibrahimovic còn chẳng biết sút khi mới đến Juventus'		HLV người Italy tiết lộ những khiếm khuyết của chân sút người Thụy Điển khi anh "chân ướt chân ráo" đến Serie A.		
Sau khi buôn giày, Suarez lại mở nhà hàng ở Barcelona		Tiền đạo người Uruguay mở nhà hàng thức ăn nhanh mang tên Chalito ở trung tâm thành phố Barcelona.		Thịt nướng "Bife De Chorizo" là món đắt nhất trong nhà hàng với giá khoảng 24 đôla.	Món bánh Empanadas đặc trưng của ẩm thực Nam Mỹ.	Món bánh El Pistolero được đặt theo một trong những biệt danh của Suarez, người nổi tiếng về khả năng săn bàn.	Món xúc xích rán Chorizo ăn kèm bánh mì. Đồ uống là Sangria, nước giải khát mà Suarez hay mang theo khi thi đấu cho Barca.	
Barca thắng ba trận liên tiếp tại Bernabeu với tổng tỷ số 10-2		Chỉ tính tại đấu trường La Liga, Barca lần đầu tiên trong lịch sử có ba mùa liên tiếp thắng Real Madrid trên sân Bernabeu.		Barca bắt đầu mạch thắng từ đầu mùa 2015-2016, khi đánh bại Real với tỷ số 4-0. Đây là trận đấu mà Barca dẫn đến 3-0 trước khi Lionel Messi vào sân từ ghế dự bị. Luis Suarez là tác giả của một cú đúp, còn Andres Iniesta và Neymar chia nhau hai bàn còn lại.	Ở mùa 2016-2017, diễn biến có khác đi nhưng phần thắng vẫn thuộc về Barca. Khi tỷ số là 2-2, ở phút bù giờ thứ ba của hiệp hai, Messi cứa lòng ghi bàn quyết định chiến thắng cho đội khách. Sau đó M10 có màn chia vui mang tính biểu tượng với động tác cởi áo giơ lên trước khán giả sân Bernabeu.	El Clasico gần nhất tại La Liga diễn ra trên sân Bernabeu là hôm 23/12 vừa qua. Real ép sân trong hiệp một nhưng không tận dụng được cơ hội, và tiếp tục phải nhận thất bại. Sau giờ nghỉ, Barca có liên tiếp ba bàn nhờ công Luis Suarez, Messi và Aleix Vidal.	Với tổng tỷ số 10-2 trong ba trận liên tiếp, Barca đang biến sân Bernabeu thành nơi để kiếm điểm tại La Liga. Không chỉ vậy, thất bại trước khán giả nhà một lần nữa đẩy đội bóng Hoàng gia vào thế khó về tâm lý. Với ít hơn một trận, họ đang  kém 14 điểm so với Barca sau 17 vòng. Nếu không có diễn biến bất ngờ sau kỳ nghỉ đông, nhà đương kim vô địch khó lòng bảo vệ vương miện.	Thanh Quý	
NBA mừng Giáng sinh bằng trận 'El Clasico' bóng rổ		Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ hứa hẹn trải qua ngày thi đấu 26/12 hấp dẫn bậc nhất từ nhiều năm qua, dù chỉ có năm trận đấu. 		Ngày thi đấu 26/12 sẽ được mở màn bằng trận New York Knicks – Philadelphia 76ers tại thủ đô nước Mỹ, vào 0h (theo giờ Hà Nội). Không lâu sau khi cuộc đọ sức giữa hai trung phong xuất sắc Porzingis - Embiid kết thúc, người hâm mộ bóng rổ sẽ được theo dõi cuộc thư hùng giữa ĐKVĐ Golden State Warriors và đương kim á quân Cleveland Cavaliers vào lúc 3h.	"Hễ Golden State và Cleveland gặp nhau, đó đều là trận đấu không thể bỏ lỡ, giống như Barcelona đấu El Clasico với Real Madrid trong bóng đá vậy. Tôi hơi buồn khi Stephen Curry và Isaiah Thomas không kịp bình phục để ra sân, nhưng vẫn còn đó LeBron James và Kevin Durant, những người đang thể hiện phong độ của MVP", cây viết John Schuhmann của NBA tỏ ra hào hứng.	Sau cuộc so tài giữa hai ngôi sao LeBron James và Kevin Durant, vào lúc 5h30, Boston Celtics và Washington Wizards sẽ ra sân để tái hiện cặp đấu playoff mùa trước. Đến 8h, Oklahoma City Thunder chạm trán Houston Rockets trong trận đấu của hai ứng cử viên cho một suất tại chung kết miền Tây. Cuối cùng, Minnesota sẽ phải làm mọi cách để cứu lấy chiếc ghế của HLV Tom Thibodeau, khi đến làm khách trước LA Lakers lúc 10h30 (giờ Hà Nội).	Trong cả năm cặp đấu, hai đội đều gặp nhau lần đầu tiên mùa này. Với Boston Celtics, họ sẽ có lần đầu tiên được chơi trên sân nhà trong dịp Giáng sinh.	Sekou Smith, một cây viết uy tín khác của NBA, bình luận: "Đây sẽ là ngày thi đấu hấp dẫn nhất trong nhiều năm. Trong mùa giải chính, không có nhiều dịp bạn được thưởng thức nhiều trận đấu hay đến vậy trong cùng một ngày. Tôi muốn xem Cleveland khi không có Kyrie Irving sẽ đấu với Golden State sẽ ra sao. Kyrie vốn không ưa gì Giáng sinh, nhưng biết đâu khi khoác áo Boston, điều đó sẽ thay đổi. Hãy cùng chờ xem!".	Kyrie Irving luôn công khai ghét Giáng sinh, một phần vì anh mất mẹ từ khi còn nhỏ, một phần vì siêu sao này cảm thấy bị “bóc lột” khi phải ra sân trong dịp nghỉ lễ. Nhưng trận đấu rạng sáng mai, Boston không thể thiếu anh, sau khi họ đã thua hai trận liên tiếp.	Trước đây, Kyrie thường xuyên tỏa sáng khi khoác áo Cleveland đối đầu với Golden State trong dịp Giáng sinh. Năm ngoái, anh ghi những điểm số quyết định giúp Cleveland thắng 110-108. Năm nay, trận "El Clasico" của NBA thiếu vắng anh, nhưng vẫn rất đáng chờ đợi.	*Trận đấu kịch tính giữa Cleveland và Golden State trong dịp Giáng sinh năm ngoái.	Cleveland có hai ngày nghỉ để chuẩn bị, còn Golden State dường như chủ động “buông” trận gần nhất với Denver (thua 81-96), để dồn hết hỏa lực cho cuộc đấu với đối thủ không đội trời chung. Dù hạ Cleveland hai lần trong ba trận chung kết gần nhất, Golden State không bao giờ quên được nỗi đau năm 2016 (dẫn Cleveland 3-1 rồi thua ngược 3-4 ở chung kết NBA). 	Nhân Đạt	
Sarach: ‘Việt Nam thường mắc bẫy vì quá khao khát thắng Thái Lan'		Tiền vệ trụ cột của đội tuyển Thái Lan tiết lộ lý do anh và các đồng đội thường xuyên giành kết quả tốt trong các trận đấu với Việt Nam.		- Khi nhắc tới bóng đá Việt Nam, ấn tượng đầu tiên với Sarach Yooyen là gì?	- Tôi, cũng như đa số các tuyển thủ hiện nay của Thái Lan, đã đối đấu nhiều và hiểu rõ các đội tuyển Việt Nam. Ấn tượng đặc biệt nhất là bóng đá Việt Nam lúc nào cũng muốn đánh bại chúng tôi. Nó giống như khao khát cháy bỏng bên trong các CĐV cũng như người hâm mộ các bạn vậy, bất chấp đó là giải đấu chính thức hay giao hữu, ở cấp độ trẻ hay đội tuyển quốc gia.	- Theo anh, điều này có ảnh hưởng thế nào tới cục diện các trận đấu giữa hai đội?	- Khao khát đôi khi giống như con dao hai lưỡi. Điểm lợi là nó trở thành động lực cho các cầu thủ chiến đấu. Điểm hại là đôi khi khao khát thái quá, các cầu thủ sẽ đánh mất ý chí, có lúc quên đi ý đồ chiến thuật rồi mắc bẫy. Chúng tôi hiểu rất rõ điều này nên luôn có chiến thuật để đưa Việt Nam vào bẫy.	- Các CĐV Việt Nam thường "ác cảm" với Thái Lan, một phần vì các bạn là đối thủ khó bị đánh bại của chúng tôi. Vậy cầu thủ và CĐV Thái Lan thì sao?	- Khi vào sân, chúng tôi luôn chơi hết mình và đặt mục tiêu là chiến thắng chứ không phải vì yêu ghét đối thủ nào. Việt Nam cũng như các đối thủ khác thôi. CĐV Thái Lan cũng không ghét Việt Nam, họ đơn giản chỉ là cổ vũ hết mình để đội nhà giành chiến thắng.	- Anh đánh giá thế nào về trình độ của bóng đá Thái Lan so với các nước khác trong khu vực Đông Nam Á?	- Trong những năm gần đây, Thái Lan thường giành chiến thắng ở các giải đấu trong khu vực. Nhưng chúng tôi không nghĩ mình vượt trội hoàn toàn so với các quốc gia khác. Thời gian qua nền bóng đá nào trong khu vực cũng tiến bộ. Khoảng cách giữa các đội không còn lớn như trước. Khác biệt lớn nhất có lẽ là vì chúng tôi có hệ thống đào tạo tốt, thường xuyên cho ra lò những cầu thủ tài năng. Các đội tuyển của Thái Lan cũng được thiết kế theo một lộ trình thống nhất về lối chơi, nên các cầu thủ từ khắp nơi khi tập hợp lại đều nhanh chóng tìm được tiếng nói chung. 	Đối thủ đáng ngại của bóng đá Thái Lan lúc này có lẽ vẫn là Việt Nam và Malaysia.	- Thái Lan đã giành HC vàng SEA Games và vô địch AFF Cup quá nhiều. Điều đó ảnh hưởng thế nào tới động lực của anh và các đồng đội mỗi khi bắt đầu các giải đấu này?	- Mục tiêu lớn nhất của Thái Lan hiện nay là giành vé dự vòng chung kết World Cup. Tuy nhiên, để đạt được điều này, chúng tôi phải giữ được nền móng ở các sân chơi Đông Nam Á. Mỗi khi dự SEA Games hay AFF Cup, Thái Lan chỉ có một mục tiêu duy nhất và phải thực hiện cho bằng được, đó là vô địch.	- Vừa qua Thái Lan lọt đến vòng loại cuối cùng World Cup 2018 – khu vực châu Á, nhưng thất bại. Theo anh nguyên nhân vì đâu?	- Thứ nhất, thể hình của Thái Lan cũng như các quốc gia khác trong khu vực Đông Nam Á vẫn còn thua thiệt so với các đối thủ như Nhật Bản, Hàn Quốc hay Australia. Về thể lực, khi tập luyện chúng tôi rất ổn, đủ sức đá trọn 90 phút. Nhưng khi phải đối đầu với các đối thủ có thể hình vượt trội, chiến thuật tốt và phải tranh chấp nhiều, chúng tôi thường xuống sức ở cuối trận, dẫn đến các sai phạm trong tổ chức phòng ngự.	Thứ hai là vấn đề tập trung. Nhiều trận đấu chúng tôi chơi ngang ngửa với các đội bóng đẳng cấp của châu Á nhưng chỉ một phút sơ sểnh là bị trừng phạt, và khiến trận đấu rẽ sang hướng khác. 	- Anh đánh giá thế nào về việc HLV Kiatisuk phải xin nghỉ  sau khi thất bại tại vòng loại World Cup, và đội tuyển lại chuyển sang dùng HLV ngoại?	- Tôi đánh giá cao HLV Kiatisuk, và rất tiếc khi không làm việc cùng ông ở đội tuyển nữa. Việc chuyển sang dùng HLV ngoại cũng bình thường ở Thái Lan. HLV nội hay ngoại đều có điểm mạnh riêng.  Ví như Kiatisuk có lợi thế là hiểu cầu thủ Thái Lan, có kinh nghiệm thi đấu ở đội tuyển, biết cách truyền cảm hứng cho các học trò. Nhưng những HLV ngoại lại có chiến thuật khác biệt hay khả năng làm tâm lý chiến tốt, xử lý các tình huống trên sân hiệu quả.	- Sarach dự đoán khi nào Thái Lan có thể hoàn thành giấc mơ dự World Cup?	- Điều này rất khó nói. Chúng tôi chỉ biết cố gắng đi theo lộ trình. Lứa U23 Thái Lan sắp dự vòng chung kết U23 châu Á tại Trung Quốc rất hay, nhưng có thể họ cũng chưa thể giúp chúng tôi giành vé dự World Cup. Nhưng rồi các lứa trẻ sau lại lớn lên, tiếp nối giấc mơ.	Lâm Thỏa	
Pique mở rượu đắt giá mừng trận thắng Real		Trung vệ của Barca dùng ba chai rượu vang đắt tiền để mở tiệc mừng chiến thắng 3-0 trên sân Bernabeu.		Hôm 24/12, Gerard Pique đăng lên mạng xã hội Instargam  ảnh ba chai rượu dùng để mở tiệc . Kèm với đó là chú thích: "Ngày hôm nay thật đáng để uống".	Bức ảnh của anh nhanh chóng nhận được nhiều lời chúc mừng từ CĐV. Một ngày sau đã có khoảng 213.000 người đã ấn nút "thích".	Theo trang Vivino chuyên về rượu vang, ba chai rượu của Pique có giá tổng cộng khoảng 5.740 đôla. Bao gồm chai Domaine du Comte Liger-Belair La Romanee Grand Cru Monopole 2008 trị giá 3.990, chai Chateau Latour Grand Vin Pauillac Premier Grand Cru Classe 2000 là 1.780 và chai Vega Sicilia Cosecha 1996 Unico khoảng 570 đôla.	Pique mở rượu để mừng chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Real ở vòng 17 La Liga. Kết quả đó mở ra cơ hội cho Barca bứt phá trong cuộc đua La Liga. Pique và đồng đội đang có chín điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Atletico Madrid và hơn 14 điểm so với Real.	El Clasico vừa qua cũng là trận bất bại thứ 25 liên tục của Barca từ đầu mùa 2017-2018. Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ernesto Valverde, bất chấp việc mất Neymar về tay PSG, đội chủ sân Nou Camp đang có khởi đầu mùa tốt nhất lịch sử.	Xuân Hoàng	
Serena trở lại thi đấu, gần bốn tháng sau khi sinh con		Cựu số một thế giới sẽ đến Abu Dhabi để dự giải đấu biểu diễn World Tennis Championship ngày 30/12.		

CĐV Man Utd: 'Rashford ghét nên không chuyền cho Lukaku'		Thay vì chọc khe cho Lukaku để ghi bàn quyết định vào lưới Leicester, tiền đạo trẻ của Man Utd quyết định giữ bóng và để thời cơ trôi qua.		Tình huống xảy ra ở phút bù giờ thứ ba, khi Man Utd vẫn đang dẫn với tỷ số 2-1 ở vòng 19 giải Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Đội khách có cơ hội phản công trong tình huống ba đánh một. Marcus Rashford dẫn bóng rất thoáng bên cánh trái. Ở phía trong, Romelu Lukaku và Henrik Mkhitaryan đều không bị kèm.	Tuy nhiên, chân sút 20 tuổi thay vì chọc khe cho đồng đội người Bỉ lại quyết định giữ bóng, sau đó chuyền về để tình huống ăn bàn trôi qua. Hơn một phút sau, Harry Maguire ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Leicester.	Quyết định của Rashford gây ra sự giận dữ, bởi anh chọn phương án xử lý tồi nhất trong bối cảnh trận đấu chỉ còn ít phút nữa là kết thúc. Nếu không chuyền cho Lukaku, tiền đạo 20 tuổi hoàn toàn có thể dẫn bóng về phía điểm phạt góc, mà gần như không gặp phải bất cứ sự cản trở nào.	Những CĐV Man Utd, vốn sẵn tâm lý ức chế khi đội nhà bị Man City bỏ xa với khoảng cách 13 điểm, đã không tiếc lời chỉ trích cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Carrington.  Tài khoản  @xMukovhe trên Twitter mỉa mai bằng bức ảnh nam tài tử Will Smith quay mặt đi, kèm chú thích: "Khi Rashford nhìn thấy khoảng trống của Lukaku".	Tài khoản @RICHARLISON bày tỏ sự khó hiểu: "Hai trận liên tiếp Rashford đều quyết định không chuyền cho Lukaku ghi bàn. Liệu có vấn đề gì với anh ta không?"	Tài khoản  @dorischum đăng một đoạn video, ghi lại cảnh một nam thanh niên bị đánh kèm chú thích: "Đây là cách Lukaku gặp Rashford trong phòng thay đồ".	"Man Utd thật thiếu tỉnh táo trong tình thế 11 chống 10, nhất là trong pha bóng Rashford quyết định không chuyền vào trong cho Lukaku" là bình luận của  @ZMezichel.	@MUFCScoop gợi nhắc về trận thua Bristol City với tỷ số 1-2 hồi giữa tuần: "Quyết định của Rashford những trận gần đây thật khó hiểu. Ngoài việc quyết định không chuyền cho Lukaku trận gặp Leicester, anh ta còn một lần nữa từ chối cơ hội dứt điểm trận gặp Bristol".	"Vào thời điểm Rashford có bóng, Lukaku ở phía trong đã ra ký hiệu xin bóng. Anh ta có vẻ rất háo hức ghi bàn, và đường chuyền ấy là vô cùng đơn giản. Thật không hiểu nổi vì sao Rashford lại quyết định ném cơ hội đi",  @allforunited  phân tích.	@ZeFutbolWriter thì châm biếm: "Trên thế giới vẫn còn một người xử lý chậm như Rashford sao, khi mà bên trong Lukaku đã chực chờ để ghi bàn. Hết sức nực cười".	@biolakazeem bày tỏ sự thông cảm cho tiền đạo người Bỉ khi chia sẻ: "Mọi nỗ lực chạy chỗ của Lukaku trong trận gặp Leicester đều bị từ chối. Rashford đã ngoảnh mặt thay vì chuyền một đường dễ dàng cho đồng đội".	"Rashford đã ghét Lukaku. Chắc chắn là như vậy" là cách mà  @ama_kusi  nhận xét sau tình huống này.	@km_brk cổ súy việc Lukaku nên làm cho ra nhẽ với người đồng đội: "Lukaku cần phải giảm trọng lượng cơ thể và đòi hỏi sự tôn trọng nhiều hơn từ đồng đội. Nếu tôi là anh ấy, việc đầu tiên tôi làm vào sáng mai là cho Rashford một cú vào đầu".	Ngoài tình huống ở phút bù giờ thứ ba, Rashford còn bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khác ở phút 80. Anh có bóng trong vòng cấm và không bị ai kèm. Tiền đạo 20 tuổi quyết định vượt qua thủ thành Schmeichel, nhưng xử lý lỗi và để bóng bật ra quá xa, trước khi kịp dứt điểm.	Thắng Nguyễn	
Di Maria thích ảnh Barca mừng trận thắng Real		Trên mạng xã hội Instagram, người cũ của Real ấn nút thích loạt ảnh các cầu thủ Barca mừng chiến thắng 3-0 ở La Liga cuối tuần qua.		Trong các bức ảnh mà  Angel Di Maria thích,  có cả bức ảnh chụp toàn bộ cầu thủ Barca đang hân hoan trong phòng thay đồ tại sân Bernabeu.	Di Maria từng chơi cho Real trong giai đoạn 2010-2014, giành một La Liga, hai Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu và một Champions League.	Năm 2014, vào tuần cuối của kỳ chuyển nhượng hè, Real bán Di Maria cho Man Utd để lấy khoảng 82 triệu đôla. Việc ngôi sao người Argentina phải ra đi có một phần nguyên nhân từ việc James Rodriguez gia nhập sân Bernabeu.	Sau một năm chơi không thành công tại Man Utd, Di Maria đầu quân cho PSG. Cầu thủ chạy cánh sinh năm 1988 đã giành một Ligue 1, hai Cup quốc gia và hai Cup Liên đoàn Pháp với đội bóng thành Paris.	Trong kỳ chuyển nhượng hè 2017, Di Maria từng suýt gia nhập Barca. Khi  đó,  do gặp vấn đề trong thương vụ Coutinho,  đội chủ sân Nou Camp định mua ngôi sao Argentina với giá khoảng 60 triệu đôla. Cuối cùng họ chuyển hướng chiêu mộ Paulinho từ Trung Quốc.	Thanh Quý	
Wise: 'Chelsea sa sút vì thiếu Diego Costa'		Cựu đội trưởng của Chelsea cho rằng đội bóng cũ đang thiếu một tiền đạo có khả năng khiến hàng thủ đối phương mắc sai lầm.		Chelsea bị tụt lại trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh trước hai đội bóng thành Manchester. Sau trận thua West Ham ở vòng 16, HLV Antonio Conte thậm chí thừa nhận đội bóng của ông không còn khả năng bảo vệ chức vô địch.	Khi được phóng viên Sky Sports hỏi về nguyên nhân làm Chelsea chững lại, cựu đội trưởng đội bóng thành London trong thập niên 1990, Dennis Wise đáp: "Diego Costa, một tiền đạo cắm vừa có khả năng ghi bàn lẫn tạo sự sợ hãi cho đối thủ".	Cựu cầu thủ Atletico Madrid là chân sút chủ lực của Chelsea trong ba mùa, kể từ thời điểm anh chuyển đến hè 2014. Hai chức vô địch Ngoại hạng Anh của đội chủ sân Stamford Bridge trong thời gian này có đóng góp lớn của Costa.	Tuy nhiên, chân sút người Tây Ban Nha không còn nằm trong kế hoạch  của Conte  chuẩn bị cho mùa 2017-2018. Hè 2017, HLV người Italy thậm chí nhắn tin thông báo cho cậu học trò về việc anh bị gạt khỏi đội hình. Costa do đó không chịu về tập trung cùng CLB, và đã đạt thỏa thuận trở về đội bóng cũ Atletico từ tháng 1/2018.	"Cách chơi của Costa khác với Alvaro Morata. Đó là thứ Chelsea rất nhớ khi cậu ta ra đi", Wise lý giải. "Costa không chỉ biết ghi bàn, mà còn biết cách tạo ra khác biệt bằng việc khiến hậu vệ đối phương mắc sai lầm". 	Trận hòa không bàn thắng với Everton ở vòng 19 của Chelsea được Wise dùng làm minh họa cho nhận xét của anh. "Conte đã sử dụng Pedro, Eden Hazard và Willian trên hàng công trận này. Nhưng ai cũng biết, cả ba bọn họ đều thích chơi rộng, thay vì chực chờ trong vòng cấm và ghi bàn như Costa", cựu danh thủ 51 tuổi chia sẻ.	Thắng Nguyễn	

HLV của Valencia bị tai nạn vì đâm vào lợn rừng		Marcelino phải hoãn tiệc Giáng Sinh vì sự cố bất ngờ trên đường quốc lộ về quê.		Thông báo trên trang chủ Valencia có đoạn: "Marcelino Garcia Toral gặp tai nạn xe hơi rạng sáng nay, trên đường về quê nhà ở Asturias đón Giáng Sinh với gia đình. Sự việc xảy ra trên làn đường mô tô giữa vùng Logrono và Bilbao. Một chú lợn rừng đột nhiên lao ra đường và đâm phải xe của Marcelino. Ông phải nhập viện nhưng tình hình không có gì nguy hiểm”.	HLV Marcelino dẫn dắt Valencia từ đầu mùa, sau khi rời Villarreal vì mâu thuẫn với lãnh đạo. Ông là nhà cầm quân thứ sáu ở “Los Che” chỉ trong hai năm qua. Valencia lỡ thời cơ bước vào kỳ nghỉ ở ngôi nhì bảng sau thất bại dưới tay Villarreal, dù Atletico cũng để thua Espanyol ở vòng 17 La Liga.	Trong khi đó, tình hình của chú lợn rừng vẫn chưa được xác định. Lợn rừng sinh sống không ít ở bán đảo Iberia, nhưng ngày càng bị đe dọa nhiều hơn bởi con người. Tháng trước, chính quyền Tây Ban Nha đã phải mở cuộc điều tra về đoạn video ghi lại cảnh một nhóm thanh niên đẩy một chú lợn rừng xuống vực, khi đang leo núi Picos de Europa.	Xuân Bình	
Real sa sút do lãng phí mùa hè chuyển nhượng		Thất bại trong khâu chuyển nhượng hè 2017 góp phần lớn vào việc giảm bớt sức mạnh của đội đương kim vô địch Champions League và La Liga.		Sau mùa giải thành công nhất trong nửa thế kỷ, Real đẩy đi một số cầu thủ giàu kinh nghiệm và phương án dự bị hạng sang gồm Pepe, Morata, James Rodriguez, Mariano và Danilo. Hầu hết số cầu thủ này đều thi đấu tốt khi tới CLB mới, đồng thời khiến Real không còn nhiều lựa chọn khi cần trong mùa 2017-2018.	Không chỉ tự giảm bớt sức mạnh bằng việc đẩy cầu thủ đi, Real còn thiếu sự tăng cường cần thiết. Trong khi các đối thủ đều tung tiền mua cầu thủ giỏi, HLV Zinedine Zidane đặt niềm tin vào lứa ''măng non'' gồm Dani Ceballos, Marcos Llorente, Borja Mayoral, Jesus Vallejo và Theo Hernandez. Những cầu thủ này chưa thể chiếm vị trí trong đội hình chính, mà chỉ đóng vai trò dự bị để Zidane thay người.	Với đội hình chính sa sút và lứa trẻ chưa kịp trưởng thành, Real đang gặp rất nhiều khó khăn. Không chỉ vậy, việc phải căng sức ra thi đấu liên tục cũng dễ khiến Ronaldo và đồng đội quá tải, điều không xảy ra khi còn Morata, Pepe, James và Mariano mùa trước.	Theo giới chuyên môn, việc cấp bách cần làm trong thời gian tới của Real là mua những cầu thủ thực sự chất lượng trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Đội bóng cần có sớm những tân binh có thể thi đấu được ngay và đóng góp một cách hiệu quả.	Nhưng kỳ chuyển nhượng mùa đông thường không đem lại giải pháp hữu ích. Hầu hết các đội bóng đều không muốn bán cầu thủ giữa mùa giải. Trong khi những người mới đến cũng cần thêm thời gian để hòa nhập với Real.	Thanh Quý	
Van Gaal: 'Blind nên rời Man Utd và đến Barca'		Cựu HLV Man Utd và Barcelona cho rằng học trò cũ Daley Blind đang không được đối xử phù hợp ở Old Trafford.		Blind gia nhập Man Utd cùng Louis van Gaal hè 2014. Anh đã thi đấu 137 trận cho "Quỷ Đỏ". Nhưng ở Ngoại hạng Anh 2017-2018, qua ba vòng đầu, Blind chỉ có thêm một phút thi đấu. Vị trí của cựu cầu thủ Ajax bị chiếm giữ bởi Ashley Young – cựu binh trước kia đá tiền vệ cánh. Vai trò tiền vệ phòng ngự cũng được HLV Jose Mourinho khoán cho tân binh Nemanja Matic.	Blind chỉ được ra sân ở những trận đấu cup, khi anh xuất hiện ở cả sáu trận vòng bảng Champions League mùa này. Dù vậy, cơ hội ra sân của hậu vệ 27 tuổi càng bị bó hẹp khi Man Utd bị loại ở tứ kết Cup Liên đoàn trước Bristol City.	Xuân Bình	
Man Utd trì hoãn đàm phán hợp đồng mới với Mourinho		Đội chủ sân Old Trafford nghi ngờ khả năng của HLV người Bồ Đào Nha trong việc giúp CLB trở lại đỉnh cao.		Man Utd vừa có trận thứ hai liên tiếp không thắng. Ở trận đấu mới nhất tại Ngoại hạng Anh, dù dẫn trước Leicester City suốt 30 phút cuối trận và chơi hơn người gần 20 phút, họ cuối cùng chỉ có được kết quả 2-2. Điều này khiến cho khoảng cách giữa thầy trò HLV Jose Mourinho tới đội đầu bảng Man City bị nới rộng lên thành 13 điểm.	Nguồn tin của tờ  Mirror cho biết lãnh đạo sân Old Trafford cảm thấy bối rối khi chứng kiến kình địch cùng thành phố Manchester một mình một ngựa về đích, còn đội nhà dường như không có hành động nào đáp trả tương xứng. Đây là thời điểm nhiều thành viên trong ban lãnh đạo, vốn không ưa Mourinho trước đây, có dịp lên tiếng phản đối cách chơi bóng thực dụng của HLV người Bồ Đào Nha.	Hợp đồng của Mourinho với đội bóng giàu thành tích nhất Ngoại hạng Anh chỉ còn một năm rưỡi. Ông chưa ở lại CLB nào quá ba năm trong sự nghiệp huấn luyện, và Mirror tiết lộ, quá trình thương thảo giữa Mourinho và Man Utd đang bị trì hoãn vô thời hạn.	Trước đó, sau mùa đầu tiên khá thành công, với việc giúp "Quỷ đỏ" đoạt ba danh hiệu gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn, Europa League cùng suất trở lại Champions League, "Người Đặc Biệt" được cho là sẽ ký hợp đồng mới với Man Utd. Mức lương của ông sẽ tăng đáng kể, so với con số 16 triệu đôla một mùa hiện tại.	Tuy nhiên, khi mùa giải 2017-2018 trôi qua được gần một nửa, chưa có cuộc thương thảo nào được tổ chức, bất chấp việc Mourinho từng nhiều lần bóng gió về chuyện được PSG liên hệ.	Chiến lược gia từng hai lần vô địch Champions League đã chi hơn 400 triệu đôla trong 18 tháng ở Man Utd. Mục đích của đội bóng là vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, sau 5 năm chờ đợi, nhưng điều đó rất khó xảy ra với tình hình hiện tại.	Mourinho đã làm mọi cách, từ việc chỉ trích học trò đến cả việc đổ lỗi cho người hâm mộ, thậm chí bóng gió tới chuyện ra đi, nhưng không thu được hiệu quả. Những lời phàn nàn mà ông hướng về Man City do đối thủ ăn mừng quá ồn ào, sau trận thua ở trận derby thành Manchester hôm 10/12, càng khiến CĐV đội bóng áo đỏ cảm thấy sự tiêu cực của Mourinho.	Trước đó, khi bước vào mùa giải 2017-2018, Mourinho có sự tự tin lớn bởi ông luôn vô địch trong mùa thứ hai tại tất cả các CLB ông từng dẫn dắt. Dù vậy, rất khó để nhà cầm quân này tái hiện điều ấy ở Man Utd, trừ phi Man City tự bắn vào chân trong giai đoạn lượt về.  "Nếu chấp nhận đầu hàng trong cuộc đua vô địch, Mourinho ít nhất phải chứng minh, ông có khả năng thu hẹp khoảng cách trong thời gian tới", Mirror bình luận.	Thắng Nguyễn	
Vermaelen bất bại khi vào sân chơi cho Barca		Trung vệ Thomas Vermaelen đang sở hữu kỳ tích mà nhiều cầu thủ lừng danh khác không làm được.		Tính cả trận El Clasico vừa qua, Vermaelen có 16 lần khoác áo Barca trong sự nghiệp. Trung vệ người Bỉ chưa thua trận nào trong số này.	Vermaelen gia nhập Barca vào năm 2014, từ Arsenal. Do chấn thương và không phải là sự lựa chọn ưu tiên, trung vệ 32 tuổi chỉ chơi một trận trong mùa giải đầu và 20 trận ở mùa tiếp theo. Sau một mùa chơi không thành công tại AS Roma theo dạng cho mượn, Vermaelen suýt bị bán đi trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Chỉ nhờ việc Neymar bất ngờ ra đi và Barca không mua được nhiều cầu thủ tăng cường, trung vệ sinh năm 1985 mới có thể ở lại.	Việc bất đắc dĩ giữ Vermaelen hóa ra lại là một điều may mắn với Barca, tờ Marca đánh giá. Sau khi trung vệ Javier Mascherano và Samuel Umtiti lần lượt dính chấn thương, Vermaelen vào sân tỏa sáng. Lối chơi chắc chắn và điềm tĩnh của cầu thủ mang áo số 25 cứu được không ít bàn thua cho Barca, nhất là ở trận El Clasico.	Màn ứng cứu kịp thời của Vermaelen cũng đang góp công giúp Barca duy trì chuỗi bất bại từ đầu mùa. Đội bóng chưa thua sau 17 trận đầu La Liga, sáu Champions League và hai Cup Nhà vua.	Với việc Mascherano chuẩn bị tới Trung Quốc thi đấu từ tháng 1/2018, Barca sẽ mua người thay thế nhưng không có nghĩa đưa Vermaelen về ghế dự bị. Trung vệ người Bỉ sẽ cùng Pique và Umtiti xoay tua ít nhất đến hết mùa.	Thanh Quý	
Rooney tặng một triệu đôla cho ba tổ chức từ thiện		Cựu thủ quân tuyển Anh trích một triệu đôla từ Quỹ từ thiện Rooney để tặng ba tổ chức chăm sóc trẻ em tại Anh.		Đích thân Wayne Rooney tặng ba tấm séc trị giá 250.000 bảng (334.000 đôla) mỗi tấm  cho ba tổ chức chăm sóc trẻ em gồm Claire House Children’s Hospice, Alder Hey Children’s Charity và Hiệp hội quốc gia chống bạo hành trẻ em ở Liverpool. Việc trao tặng diễn ra ngay trước Giáng Sinh năm nay.	Toàn bộ số tiền được trích từ Quỹ từ thiện Rooney, một quỹ do cá nhân danh thủ và nhiều nhà hảo tâm khác xây dựng.	Năm 2013, vợ của Rooney, Coleen mất cô em gái 14 tuổi Rosie sau nhiều năm chiến đấu với hội chứng Rett, một rối loạn di truyền hiếm gặp ảnh hưởng đến sự phát triển não. Trước khi qua đời, Rosie từng được điều trị tại  Claire House Children’s Hospice và Alder Hey Children’s Charity.	Rooney từng tham gia nhiều hoạt động từ thiện khác trong sự nghiệp bóng đá. Hồi đầu năm, cựu thủ quân tuyển Anh cũng tặng khoảng 135.000 đôla cho các nạn nhân vụ đánh bom Manchester.	Xuân Hoàng	
Neville: 'Man City cần có vài danh hiệu để vào nhóm vĩ đại'		Danh thủ Man Utd cho rằng Man City vẫn còn cách xa những đội bóng vĩ đại trong lịch sử Ngoại hạng Anh.		"Đội bóng vĩ đại phải là Liverpool những năm 80, hay Man Utd giai đoạn 1990-2010, đoạt nhiều danh hiệu gồm cả Cup châu Âu. Man Utd sở hữu ba đội hình vĩ đại thời Ferguson với: cú đúp năm 1994, ăn ba năm 1999 và đội hình năm 2008. Họ đã đạt được những thành tựu vượt xa Man City hiện tại. Chelsea giai đoạn 2004-2006 của Jose Mourinho cũng được coi là vĩ đại, với hai danh hiệu liên tiếp. Barca của Guardiola cũng vậy. Guardiola có lẽ cũng không nghĩ Man City hiện đã là vĩ đại, bởi ông ấy từng dẫn dắt nhiều đội vĩ đại thực sự", danh thủ của Man Utd bình phẩm.	Sau trận thắng Bournemouth 4-0 hôm 23/12 , Man City nối dài thêm mạch thắng kỷ lục ở Ngoại hạng Anh lên 17 trận, đào sâu hơn cách biệt với đội thứ hai - Man Utd - thành 13 điểm. Đây là chênh lệch về điểm số lớn chưa từng có tiền lệ ở giải VĐQG của Anh, khi bước vào Giáng Sinh.	Xuân Bình	
Fellaini từ chối gia hạn với Man Utd, tính sang Trung Quốc		Tiền vệ người Bỉ dự định ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018 nhằm tìm cơ hội đá chính.		Hợp đồng của Fellaini sẽ hết hạn hè 2018, và anh không có ý định tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Old Trafford. Tiền vệ 30 tuổi vừa từ chối một đề nghị gia hạn từ Man Utd, dù HLV Jose Mourinho thuyết phục lãnh đạo giữ chân anh bằng mọi giá. Nhà cầm quân 54 tuổi từng khẳng định khả năng Fellaini rời Old Trafford còn thấp hơn xác suất ông bị sa thải.	Fellaini thường được Mourinho tung vào sân, nhưng chỉ là phương án dự phòng. Cựu cầu thủ Everton muốn đá chính thường xuyên để chen chân vào đội hình dự World Cup 2018, khi Bỉ đang sở hữu nhiều tiền vệ tài năng. Kể từ đầu mùa, anh mới đá chính bốn trận trên mọi đấu trường, dù đã sở hữu bốn bàn.	Bên cạnh mối quan tâm từ Trung Quốc, Fellaini còn được Besiktas của Thổ Nhĩ Kỳ chào đón. Tiền vệ cao 1m94 đầu quân cho Man Utd từ năm 2013, ghi 19 bàn và 10 kiến tạo qua 145 lần ra sân.	Xuân Bình	
Marcelo: 'Real làm hư các CĐV bằng quá nhiều thành công'		Hậu vệ người Brazil cho rằng thành công của Real vài năm qua khiến người hâm mộ lầm tưởng sức mạnh của đội bóng Hoàng gia.		"Real đã làm hư dư luận và khiến tất cả nghĩ rằng chúng tôi phải luôn giành chiến thắng. La Liga là giải đấu số một hành tinh và không dễ thắng chút nào. Thể thao là vậy, phải có lúc thắng, lúc thua. Cách biệt hiện tại với Barca tồn tại là bởi họ thắng nhiều hơn, đơn giản là vậy", Marcelo nói sau trận El Clasico mà Real phơi áo 0-3 ngay tại Bernabeu.	"Cuộc đua chưa ngã ngũ. Tôi không tin vào phép màu, nhưng tin vào nỗ lực vượt bậc. Chúng tôi chơi tốt trong hiệp một và đầu hiệp hai. Nhưng rồi chúng tôi thủng lưới, bị thổi phạt đền và dính thẻ đỏ. Không dễ để đấu với Barca khi có đủ 11 người. Hãy thử tưởng tượng xem nếu mất đi một người sẽ khó như nào. Nhưng chúng tôi vẫn cố gắng chạy, thể hiện bộ mặt của đội", hậu vệ 29 tuổi bình luận thêm.	Marcelo và đồng đội bị Barca lấn lướt trong hiệp hai trận El Clasico ngày 23/12. Sau khi bị Luis Suarez phá lưới, Real sụp đổ với chiếc thẻ đỏ của Dani Carvajal. Barca ghi thêm hai bàn nhờ quả phạt đền của Lionel Messi và bàn ấn định ở phút cuối trận của Aleix Vidal.	Cách biệt giữa hai đội đã là 14 điểm, khi Real đấu ít hơn một trận.	Xuân Bình	
Báo thân Real gọi Messi là 'Vua của El Clasico'		Tờ Marca đánh giá cao siêu sao của Barca sau khi tỏa sáng ở trận Kinh điển hôm qua 23/12, đồng thời chê Ronaldo không có đẳng cấp tương xứng.		Barca giành chiến thắng 3-0 ở vòng 19 La Liga ngay trên sân Bernabeu . Lionel Messi là người góp công lớn với một bàn và một đường chuyền dọn cỗ cho đội khách đến từ xứ Catalonia.	Marca , tờ báo nổi tiếng thân Real và có trụ sở tại Madrid, viết trong bài bình luận hôm 24/12: ''Trong trận đấu lớn nhất thế giới cấp CLB, Messi luôn đóng vai trò quyết định ở những khoảnh khắc quan trọng nhất. Ở trận đấu cuối mùa trước, ngôi sao Argentina ghi bàn quyết định ở phút 93. Còn ở trận đấu hôm qua, quả phạt đền của Messi khiến mọi thứ trôi khỏi tầm tay của Real và lập một kỷ lục không tưởng. Đó là bàn thứ 25 của anh tại El Clasico, trong đó có 15 bàn trên sân Bernabeu''.	Marca cũng đưa ra những thống kê thuyết phục khác: ''Ngoài Nou Camp, Bernabeu là sân mà Messi ghi nhiều bàn nhất. Đó là thống kê đáng sợ cho bất kỳ CĐV nào của Real. Messi không chỉ lên đỉnh El Clasico bằng số bàn thắng, mà còn nhờ kỷ lục dọn cỗ cho đồng đội với 14 đường kiến tạo thành bàn''.	So với Messi, Cristiano Ronaldo một lần nữa ở thế yếu trong trận El Clasico. Ngôi sao của Real chỉ có một pha đưa bóng vào lưới Barca trong thế việt vị, một cú sút hụt và không ghi được bàn nào.	Marca nhận xét: ''Ronaldo sẽ khó chịu, nhưng anh ấy hiếm khi thi đấu hay như Messi tại El Clasico. Messi đã thống trị El Clasico từ khi lập hat-trick vào tháng 3/2007. Trong 38 trận gặp Real, Messi có 18 chiến thắng, trong khi Ronaldo chỉ có 8 lần hưởng niềm vui trong 29 trận''.	Tờ báo thân Real bình luận thêm: ''Có lẽ HLV Zinedine Zidane sở hữu lực lượng cầu thủ tốt hơn để lựa chọn (so với Barca). Nhưng ông không có ngôi sao số 10 người Argentina. Một tay săn bàn siêu hạng. Một chuyên gia tạo ra sự khác biệt. Một vị vua''.	Thanh Quý	
Golden State thảm bại trước Denver, đứt mạch toàn thắng		Nhà ĐKVĐ chơi trận tệ nhất từ đầu mùa, thua bạc nhược 81-96 trước Denver Nuggets.		Golden State Warriors bước vào trận đấu sân nhà với hành trang là 11 trận toàn thắng và ngôi đầu miền Tây. Nhưng cuối cùng, họ lại thi đấu trận tệ nhất trong hơn ba năm HLV Steve Kerr nắm quyền.	Nhà ĐKVĐ phá rất nhiều kỷ lục buồn trong trận gặp Denver sáng nay. Họ có chuỗi ném trượt 20 quả ba điểm liên tiếp, kể từ đầu hiệp một cho tới cuối hiệp ba. Tỷ lệ ném ba thành công của Golden State trận này chỉ là 11% (3/27), tệ nhất không chỉ dưới thời Steve Kerr, mà còn là trong vòng 10 năm trở lại đây. Sự thiếu vắng siêu sao ném ba Stephen Curry cũng là một phần nguyên nhân dẫn đến kỷ lục buồn.	Nhưng đó vẫn là con số khó chấp nhận với đội bóng đang dẫn đầu giải đấu về tỷ lệ ném ba thành công (39,5%) và tỷ lệ ghi điểm bóng sống (50,9%). Nhà ĐKVĐ chỉ ghi nổi 81 điểm trước Denver, thành tích tệ nhất từ đầu mùa.	Kevin Durant, người ghi nhiều điểm nhất đội, chỉ có được 18 điểm, ném ba thành công tỷ lệ 0%. Chuyên gia ném xa Klay Thompson thì chỉ ném chính xác được một trong số 10 quả ba điểm anh thực hiện.	Với phong độ như vậy của Golden State, Denver không cần quá xuất sắc cũng ra về với chiến thắng 96-81. Đội khách đã không nhận được những cái bắt tay đến từ những đồng nghiệp chủ nhà, bởi các cầu thủ Golden State đã đi thẳng vào phòng thay đồ vì quá thất vọng.	"Có những ngày bạn ném kiểu gì bóng cũng không bay vào rổ. Thất vọng hơn, tôi đã không thấy được nhiệt huyết thi đấu của các cầu thủ. Điều này không thể kéo dài", HLV Steve Kerr bực bội. 	Chiến lược gia của Golden State cùng các học trò sẽ có một ngày nghỉ, trước khi bước vào trận đầu tâm điểm dịp Giáng sinh. Đó là cuộc tiếp đón á quân Cleveland Cavaliers vào 3h sáng (giờ Hà Nội) ngày 26/12.	Thất bại của Golden State trước Denver gần như là bất ngờ duy nhất, trong một buổi sáng có tới 13 trận đấu diễn ra. Ngày mai, NBA sẽ nghỉ thi đấu, trước khi trở lại với năm cặp đấu trải dài từ 0h đến 10h30 (giờ Hà Nội) ngày 26/12.	Kết quả các trận đấu sáng 24/12 (giờ Hà Nội)	Nhân Đạt	

Giggs trách Man Utd không nghe lời khuyên mua Mbappe và Jesus		Danh thủ Xứ Wales phát hiện ra tài năng của Kylian Mbappe và Gabriel Jesus cách đây vài năm, khi hai sao trẻ có giá hời.		Jesus đang trở thành ngôi sao Ngoại hạng Anh, sau khi chuyển đến Man City từ Palmeiras năm ngoái. Trong khi Mbappe cập bến PSG theo dạng cho mượn với lựa chọn mua đứt khoảng 210 triệu đôla.	Cựu cầu thủ có số trận đấu nhiều trận nhất của Man Utd cũng không hài lòng khi HLV Louis van Gaal đẩy Rafael da Silva, Danny Welbeck và Jonny Evans - những cầu thủ trưởng thành từ sân Old Trafford - ra đi. Nhà cầm quân người Hà Lan bị sa thải sau khi đoạt Cup FA 2016. Khi đó, Giggs nghĩ rằng anh sẽ lên chỉ đạo thay, cho đến khi Man Utd bổ nhiệm HLV Jose Mourinho.	“Tôi cứ tưởng mình là ứng viên số một”, Giggs tiết lộ thêm. “Nhưng khi đó đội gặp khó khăn. Họ cần một nhà cầm quân giành chiến thắng bằng mọi giá như Mourinho. Ông ta có thể không phải HLV phù hợp với Man Utd. Nhưng 'Quỷ đỏ' cần tìm cách trở lại đỉnh cao sớm nhất có thể. Tôi hiểu và chấp nhận điều đó. Chỉ tiếc rằng tôi không thể mang về những cầu thủ phù hợp với lối chơi và diện mạo của Man Utd”.	Xuân Bình	
Kane cân bằng kỷ lục ghi bàn trong năm dương lịch của Shearer		Tiền đạo Tottenham ghi 36 bàn trong năm 2017, ngang thành tích với huyền thoại người Anh lập được cách đây 22 năm.		Harry Kane lập hat-trick vào lưới Burnley tối 23/12. Chân sút 24 tuổi có tổng cộng 36 pha lập công sau 35 trận tại Ngoại hạng Anh trong năm dương lịch 2017, bằng kỷ lục Alan Shearer tạo ra năm 1995, sau 42 trận trong màu áo Blackburn.	Tiền đạo chủ lực của Tottenham có cơ hội nâng cao thành tích bởi anh còn một trận nữa trong năm 2017, gặp Southampton ngày 26/12. Nếu nổ súng, Kane sẽ độc chiếm ngôi dẫn đầu ở danh sách ghi nhiều bàn nhất trong một năm dương lịch.	Tuyển thủ người Anh bước vào trận đấu tối 23/12, khi anh chỉ đứng thứ tư trong danh sách, kém thành tích của Thierry Henry (34 bàn năm 2004), Robin van Persie (35 bàn năm 2011) và Shearer. Tuy nhiên, bằng một cú hat-trick, Kane đã vươn lên dẫn đầu.	Đây cũng là lần lập hat-trick thứ bảy trong năm 2017 của tiền đạo đeo áo số 10 Tottenham. Trước đó, Kane có bốn lần ghi ba bàn một trận tại Ngoại hạng Anh, một lần tại Champions League, và một tại Cup FA.	Tại năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, chỉ Edinson Cavani và Lionel Messi ghi nhiều bàn hơn Harry Kane cho CLB. Bộ đôi Nam Mỹ có 50 pha lập công cho mỗi người. Con số này của Kane là 46, nhưng anh vẫn còn cơ hội cải thiện thành tích.	Tottenham hiện xếp trên Arsenal, dù cùng có 34 điểm, vì lợi thế hiệu số bàn thắng thua. Họ chỉ còn kém đội đứng thứ tư Liverpool một điểm.	Thắng Nguyễn	
Mourinho chê học trò 'trẻ con, thiếu chín chắn' khi hòa Leicester		HLV của Man Utd cho rằng đội của ông đã quá phung phí cơ hội khi dẫn bàn và chơi hơn người, nhưng lại không có ba điểm chung cuộc.		"Đó lẽ ra phải là một trận thắng dễ dàng", Jose Mourinho phát biểu với Sky Sports . "Chúng tôi đã làm mọi thứ để chiến thắng, nhưng Man Utd chỉ có những đứa trẻ ở trong vòng cấm, cả trên phần sân nhà lẫn đối phương. Sai lầm nối tiếp sai lầm, và chúng tôi bị trừng phạt khi đánh mất hai điểm vào cuối trận".	Thầy trò Mourinho bị dẫn trước tối 23/12, nhưng ngược dòng nhờ cú đúp của Juan Mata. Man Utd dẫn trong hơn 30 phút cuối trân, và chơi hơn người từ phút 73, nhưng lại bị gỡ hòa ở phút bù giờ thứ tư hiệp hai.	"Chúng tôi không thắng vì quá phung phí cơ hội. Những tình huống ăn bàn trôi qua mũi giầy cầu thủ như thể đùa bỡn", HLV người Bồ Đào Nha không tiếc lời chỉ trích học trò. "Man Utd không chỉ bỏ các tình huống ăn bàn, mà còn để lỡ cả việc kiểm soát bóng. Tôi có cảm giác, đó là những pha mất bóng của trẻ con". 	Đội có biệt danh "Quỷ Đỏ'" để thua bàn quyết định khi Chris Smalling đang bị đau và phải nằm ngoài sân. "Chẳng có bất cứ sự chín chắn nào trong tình huống phòng ngự phút cuối, khi Smalling đang gặp vấn đề. Các cầu thủ của tôi phản ứng quá chậm, và họ không điều chỉnh đủ nhanh để thích ứng với pha tấn công của Leicester", nhà cầm quân 54 tuổi nói xen lẫn tức giận.	Khi được phóng viên hỏi vặn, rằng vì sao Man Utd để tuột chiến thắng, Mourinho đáp gọn lỏn: "Tôi không biết". Sau đó ông nói thêm: "Tôi còn biết nói gì hơn khi hàng công liên tục từ chối ghi thêm bàn, còn hàng thủ thì mắc một lỗi ngớ ngẩn".	Cựu HLV Chelsea cũng tiết lộ, rằng ông đã nói với học trò giữa giờ nghỉ rằng, "Đây là một trận đấu dễ dàng". Diễn biến hiệp hai khá đúng với dự đoán của Mourinho khi Man Utd ép sân, có bàn nâng tỷ số. Chỉ có điều, họ không bảo toàn được thành quả tới khi hết giờ.	Thắng Nguyễn	
Djokovic và Murray được khuyên bỏ Australia Mở rộng 2018		Tim Henman góp ý Andy Murray và Novak Djokovic không nên mạo hiểm với chấn thương từng khiến họ vắng mặt ở giai đoạn cuối mùa 2017.		Murray xác nhận sẽ tham dự Australia Mở rộng 2018, nhưng diễn biến không tốt về chấn thương khiến anh bỏ ngỏ khả năng dự Brisbane Mở rộng, khởi tranh từ 1/1.	“Rõ ràng Murray là người duy nhất hiểu rõ sức khỏe cậu ấy. Nhưng quần vợt luôn khắc nghiệt ngay cả khi tay vợt hoàn toàn sẵn sàng. Nếu Murray chỉ đạt 90% thể lực, cậu ấy có thể thắng vài vòng ở Melbourne, nhưng sẽ phải bỏ cuộc vì cơ thể vượt quá mức chịu đựng. Nếu vậy thì sao phải cố đấm ăn xôi? Murray nên tập trung cho sự nghiệp lâu dài ở những giải lớn. Cậu ấy nên kiên nhẫn và chờ đến khi bình phục”, Henman đưa ra lời khuyên.	Cựu số bốn thế giới cũng chung nhận định về chấn thương của Djokovic: “Với Djokovic cũng vậy. Tôi không rõ mức độ chấn thương của cậu ấy. Nhưng chắc chắn Djokovic cũng đang hối thúc bản thân đạt 100% thể lực”.	Djokovic và Murray đều bị loại ở tứ kết Wimbledon 2017 và dưỡng thương từ đó cho đến nay. Tay vợt người Serbia tự tin về sự trở lại trong năm 2018, trong khi Murray cũng từng tham dự trận biểu diễn cùng Federer đầu tháng 11/2017, dù không tung hết sức.	Xuân Bình	
Messi xô đổ 6 kỷ lục trong trận thắng Real		Ngôi sao người Argentina sở hữu một bàn và một pha kiến tạo trong thắng lợi 3-0 của Barcelona ngay tại sân Bernabeu ở vòng 17 La Liga.		Thành tích đó giúp Lionel Messi trở thành cầu thủ ghi bàn và kiến tạo nhiều nhất trong lịch sử El Clasico, với 25 bàn vào lưới Real Madrid và 13 đường chuyền cho đồng đội lập công. Anh cũng sở hữu kỷ lục ghi 15 bàn tại Bernabeu. Ở cả ba trường hợp, Messi đều tự phá kỷ lục của chính anh.	Messi cũng san bằng kỷ lục ghi 17 bàn vào lưới Real ở La Liga của huyền thoại Telmo Zarra những năm 40 và 50 của thế kỷ trước. Anh trở thành cầu thủ duy nhất ghi nhiều hơn 15 bàn ở La Liga qua 10 mùa giải liên tiếp. Màn trình diễn ở El Clasico còn giúp Messi vượt huyền thoại Gerd Muller ở kỷ lục ghi bàn nhiều nhất cho một đội bóng ở năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, với 526 bàn cho Barca.	Pha lập công của Messi đến từ quả phạt đền sau khi Dani Carvajal dùng tay chơi bóng lộ liễu trong vòng cấm. Ở phút bù giờ, anh còn vượt qua Marcelo và chuyền ngược ra để Aleix Vidal ấn định thắng lợi 3-0. Trong 90 phút, Messi còn có sáu pha qua người thành công và năm đường tạo cơ hội ngon ăn cho đồng đội. Nếu Andre Gomes, Luis Suarez hay Paulinho dứt điểm tốt hơn, thành tích kiến tạo của Messi đã được nâng cao.	Đội xứ Catalonia cũng có lần đầu tiên trong lịch sử giành ba trận thắng ở La Liga liên tiếp trên sân Bernabeu. Cách biệt giữa Barca và Real sau vòng 17 đã là 14 điểm, khi đội quân của HLV Zinedine Zidane đá ít hơn một trận.	Xuân  Bình	
Thierry Henry: 'Messi, Alba hưởng lợi khi Neymar rời Barca'		Danh thủ Barca tin rằng sự ra đi của tiền đạo người Brazil đã mang lại nhiều nét tích cực về mặt lối chơi cho đội bóng xứ Catalonia.		Barca chơi với sơ đồ 4-4-2 trong trận El Clasico tối 23/12, và không có cầu thủ chạy cánh nào trong tuyến tiền vệ. Theo Thierry Henry, cách bố trí này của Ernesto Valverde đã giúp Jordi Alba thoải mái dâng cao tấn công và hỗ trợ Lionel Messi.	"Neymar là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới về khai thác khoảng trống. Việc cậu ta rời Barca đã giải phóng không gian cho Jordi Alba", danh thủ Barca phân tích trên Sky Sports . "Alba có thể chồng biên, đột phá cá nhân, hoặc cắt vào trung lộ để sẵn sàng đón những đường bóng từ Messi".	Trong trận đấu với Real, Messi nhiều lần thực hiện những đường xẻ nách từ trung lộ sang góc trái. Tình huống dẫn tới quả phạt đền ở phút 63 là một pha bóng như vậy. Siêu sao người Argentina đột phá ở trung lộ, rồi chọc khe thoáng cho Luis Suarez dứt điểm.	Cũng trong cuộc đọ sức hôm 23/12, Messi còn tạo ra một cơ hội ngon ăn khác theo kịch bản như vậy. Phút 90, chân sút 30 tuổi hút hết hậu vệ, trước khi thả bóng cho cầu thủ vào thay người Andre Gomes đứng trống trải trong vòng cấm. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Valencia sút vọt xà, dù rất nắn nót từ khi đỡ bóng.	"Barca đã không có một cầu thủ tấn công biên nào tối 23/12. Đột nhiên, bạn nhận ra khoảng trống rất lớn trước mặt, có thể khai thác được, và cả Alba lẫn Messi đều rất thích làm điều này", Henry nhận xét. "Nếu như Neymar còn ở Barca, hoặc Dembele đá chính, họ sẽ cố gắng đột phá hoặc rê dắt, thay vì chờ tới khi khoảng trống xuất hiện để phối hợp".	Bên cạnh bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Barca, hai pha lập công còn lại của đội bóng xứ Catalonia đều đến từ những đường chuyền ở hai cánh. Sergi Roberto căng ngang từ cánh phải để Luis Suarez mở tỷ số, trước khi Messi đột phá sát đường biên bang rồi nhả lại để Aleix Vidal ấn định chiến thắng.	Thắng Nguyễn	
Messi kiến tạo cho Vidal chỉ với một chiếc giày		Ngôi sao của Barcelona khiến người hâm mộ thán phục với tình huống kiến tạo cho Aleix Vidal ở phút bù giờ cuối El Clasico.		Lionel Messi phá bẫy việt vị và nhận bóng từ Sergio Busquets, sau đó vượt qua Marcelo để tiến vào cấm địa. Hậu vệ người Brazil cố truy cản bằng cách giẫm lên chân Messi, nhưng bất thành.	Nỗ lực của Marcelo chỉ cản được chiếc giày chân phải của đối thủ, còn Messi tiếp tục dẫn bóng tới sát biên ngang. Thủ quân Argentina dọn cỗ cho Vidal bằng chân trái dù tư thế chuyền không thuận lợi. Không uổng phí công sức của Messi, hậu vệ 28 tuổi ấn định chiến thắng 3-0.	Tình huống khá hài hước với người hâm mộ, nhưng họ cũng thán phục nỗ lực của Messi. Tài khoản  @ffsAlexxx  trên  Twitter  viết: “Không thể nào. Messi kiến tạo bàn cuối cùng chỉ với một chiếc giày. Đúng là một vị thánh”. Chung quan điểm, @selfilix ghi: “Buồn cười quá. Messi rơi một chiếc giày, vẫn bỏ lại Marcelo và dâng bàn thắng lên đĩa cho Vidal. Oai phong như một ông chủ”.	Chứng kiến màn trình diễn của Messi, bình luận viên Jay Hudson của đài beIN Sports tấm tắc khen: “Messi có thể xây một lâu đài cát chỉ bằng cái chân trái” và “những con rết luôn mơ ước có một cái chân ảo diệu như chân trái của Messi”.	Xuân Bình	
Suarez: ‘Vẫn còn Valencia và Atletico bám đuổi Barca’		Chân sút người Uruguay gián tiếp gạch bỏ Real Madrid khỏi cuộc đua vô địch La Liga 2017-2018 sau El Clasico.		Ở vòng 17, Atletico Madrid  bất ngờ  thua Espanyol, còn Valencia bại trận ngay trên sân nhà trước Villarreal. Điều này giúp  Barca gia tăng khoảng cách với hai đối thủ cạnh tranh kể trên lần lượt là 9 và 12 điểm. Với Real, khoảng cách thậm chí là 14 điểm.	Tình hình hiện tại nằm ngoài dự đoán của đa số chuyên gia, khi Barca trải qua một mùa hè đầy khó khăn - nhất là khi mất Neymar về tay PSG trong thương vụ trị giá 263 triệu đôla.  “Thật khó để đánh giá giai đoạn đầu mùa. Toàn đội đã có tinh thần tốt hơn, nhưng chặng đường La Liga vẫn còn dài”, Suarez nói thêm.	Trận này, Suarez là người phá vỡ thế cân bằng với cú đệm lòng ở cự ly gần từ đường chuyền của Sergi Roberto. Chỉ ghi ba bàn trong 12 vòng đầu tiên, nhưng gần đây chân sút người Uruguay đang tìm lại phong độ. Anh đã nhả đạn bảy lần trong sáu trận gần nhất ở La Liga. “Chuyện ghi bàn luôn quan trọng với tôi, vì nó giúp tôi tự tin hơn nhiều. Nhưng điều giá trị nhất vẫn là những đóng góp vào lối chơi toàn đội”, Suarez nói.	Xuân Bình	
Phung phí cơ hội, Man Utd đánh rơi chiến thắng trên sân Leicester		Dẫn trước và chơi ở thế hơn người trong nửa cuối hiệp hai nhưng đội bóng của Jose Mourinho bị cầm hòa 2-2 ở Ngoại hạng Anh.		Leicester có pha phản công bài bản để mở tỷ số khoảng giữa hiệp một. Sau khi  Harry Maguire cắt đường chuyền của Nemanja Matic, bóng được  Danny Simpson phá lên.  Demarai Gray sau đó thực hiện pha vô-lê chuyền bóng để Riyad  Mahrez mở tốc độ. Tiền vệ người Algeria bình tĩnh hãm bóng lại trước sự truy cản của Chris Smalling rồi chuyền vừa tầm để Jamie Vardy dứt điểm chéo góc, hạ David De Gea.	Việc dâng lên cao để gây áp lực khiến các hàng thủ Man Utd hụt hơi khi đua tốc độ với bộ đôi tấn công bên phía đối thủ.  Ashley Young cũng không chú ý đến pha băng xuống của Mahrez ở tình huống này. 	Cuối hiệp một, Mata gỡ hòa cho Man Utd bằng cú dứt điểm chìm chân trái. Bóng đi không mạnh nhưng sát cột dọc, khiến Kasper Schmeichel bất lực dù đã bay người hết cỡ. Trước đó, Matic cướp được bóng sau một tình huống chần chừ của Vicente Iborra. Bóng sau đó được đưa đến chân Anthony Martial và cầu thủ này chuyền ngang để Jesse Lingard nhả lại cho Mata dứt điểm.	Leicester có cơ hội tốt để tái lập lợi thế dẫn bàn trước khi hiệp một trôi qua. Tuy nhiên, trung vệ Harry Maguire khống chế bóng không tốt khi đón quả đá phạt của Mahrez dù không bị theo kèm.  Thời cơ tiếp tục đến với một hậu vệ khác của Leicester vào đầu hiệp hai. Christian Fuchs có thời gian để thoải mái chỉnh bóng trước khi dứt điểm ở cự ly gần sau pha căng ngăng của Mahrez. Tuy nhiên, cú đá của cầu thủ người Áo đập chân Victor Lindelof. 	Man Utd đáp trả ngay ở pha bóng sau đó. Tuy nhiên, Martial tỏ ra quá vội dù đối mặt thủ môn sau đường chọc khe của Romelu Lukaku. Tiền đạo người Pháp ngẩng mặt lên trời tiếc nuối khi cú đá của anh vọt xà.  Cựu cầu thủ Monaco chuộc lỗi sau đó vài phút. Anh mang về cho Man Utd quả phạt ở sát mép vòng cấm và Mata thực hiện thành công để đưa đội khách vượt lên. 	Có lợi thế dẫn trước, Man Utd chuyển sang đá rình rập và họ suýt thành công khi Lingard dứt điểm dội cột dọc trong một pha phản công. Tuyển thủ Anh tận dụng tốc độ để loại bỏ cả hậu vệ lẫn thủ môn Leicester nhưng không thể ghi bàn dù trước mặt là khung thành trống.	Lợi thế tiếp tục đứng về phía thầy trò Jose Mourinho khi Daniel Amartey nhận hai thẻ vàng liên tiếp trong vòng năm phút. Hai pha phạm lỗi của cầu thủ người Ghana có kịch bản giống nhau. Anh cản ngã Young và Marcus Rashford trong những tình huống phản công của Man Utd, nhưng cả hai tình huống đều diễn ra ở giữa sân và mức độ nguy hiểm không cao.	Man Utd tiếp tục bỏ lỡ cơ hội. Đường chuyền của Paul Pogba giúp Rashford đối mặt  Schmeichel nhưng quyết định lừa bóng của tiền đạo trẻ bên phía Man Utd bị bắt bài. Phung phí nhiều cơ hội, các học trò của Mourinho "ôm hận" ở phút bù giờ thứ năm.	Smalling bị đau trong những phút cuối và chấn thương này có vẻ khiến trung vệ của Man Utd không thể nhảy lên tranh chấp ở pha bóng quyết định. Bóng từ chân Marc Albrighton tìm đến Maguire và trung vệ này đệm bóng ghi bàn gỡ hòa, tước đi chiến thắng của Man Utd.	Kết quả này khiến Man Utd bị Man City nới rộng khoảng cách lên 13 điểm sau vòng 19, trong khi Leicester vẫn giậm chân ở vị trí thứ tám với 27 điểm.	Quang Huy	
Harry Kane lập hat-trick, Tottenham vượt Arsenal		Trận thắng Burnley 3-0 giúp thầy trò Mauricio Pochettino leo lên thứ năm sau vòng 19 Ngoại hạng Anh.		Vĩnh San	
Barca tái hiện cảnh chia vui trong phòng thay đồ sân Bernabeu		Giống hồi tháng Năm, Barca đăng ảnh chia vui trong phòng thay đồ sân Bernabeu sau trận thắng Real.		Bức ảnh mà Barca mới đăng chụp 18 cầu thủ vui cười mừng chiến thắng trong phòng thay đồ. "Chúng tôi làm được một lần nữa. Tiến lên Barca'', chú thích đi kèm có đoạn.	Bức ảnh mới chụp khoảnh khắc sau trận Barca thắng Real với tỷ số 3-0 tối 23/12. Đây là trận thắng giúp Barca tạo cách biệt 14 điểm, đồng thời gây ấn tượng về sự chênh lệch số bàn.	Bức ảnh cũ do Barca đăng hồi tháng Năm, sau trận thắng 3-2 cũng trên sân Bernabeu. Điểm khác biệt lớn nhất là Messi cầm chiếc điện thoại đại diện cho Neymar, cầu thủ bị treo giò hơn nửa năm trước.	Xen giữa hai trận El Clasico mà Barca giành chiến thắng, Real cũng thắng kình địch hai trận, đều ở Siêu Cup Tây Ban Nha.	Do kém Barca 14 điểm, thầy trò HLV Zidane cần nỗ lực vượt bậc nếu muốn bảo vệ chức vô địch. Lịch sử chưa từng chứng kiến đội nào vượt qua khoảng cách này để đăng quang.	Thanh Quý	
Con trai Mourinho mừng chiến thắng của Barca		Jose Jr. đăng ảnh chụp lên Twitter kèm theo thông điệp mừng chiến thắng sau trận El Clasico.		Jose Jr. đăng ảnh chụp bản thân cười tươi, mặc áo Barca và giơ ba ngón tay. Kèm theo lời nhắn: ''Cảm ơn, hẹn gặp lần sau''.	Theo tờ Diario Sport , ba ngón tay giơ lên của Jose Jr. tượng trưng cho tỷ số Barca thắng Real 3-0.	Jose Jr. là CĐV từ lâu của Barca. Và giống nhiều CĐV khác, chàng trai 17 tuổi thích đăng ảnh trên mạng mừng chiến thắng.	Bố của Jose Jr, Mourinho vốn là HLV của Real. "Người Đặc Biệt'' thậm chí từng có mâu thuẫn gay gắt với Barca trong giai đoạn dẫn dắt Real.	Jose Jr. hiện là thủ môn của đội trẻ Fulham (Anh). Mourinho cũng đang làm việc tại Anh với vai trò HLV cho Man Utd.	Thanh Quý	
Valencia thua trận, lỡ cơ hội chiếm lại vị trí thứ hai La Liga		Đoàn quân của HLV Marcelino để thua ngay trên sân nhà với tỷ số 0-1 khi tiếp Villarreal.		Valencia chịu bàn thua duy nhất ở phút 24, từ pha dứt điểm của Carlos Bacca. Nỗ lực thi đấu suốt thời gian còn lại, đội chủ nhà chẳng những không gỡ được mà còn phải nhận bảy thẻ vàng và một thẻ đỏ (cho Simone Zaza). Villarreal cũng phải nhận năm thẻ vàng và một thẻ đỏ.	Trận thua ở vòng 17 khiến Valencia phải dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ ba, với 34 điểm. Đội chủ sân Mestalla đang kém 11 điểm so với đội dẫn đầu Barca.	Nếu thắng, Valencia có thể đã chiếm lại vị trí thứ hai từ tay Atletico. Cũng thua ở vòng 17 khi gặp Espanyol, nhưng Atletico vẫn giữ được vị trí với 36 điểm.	Real Madrid đang xếp thứ tư với 31 điểm và chơi ít hơn một trận. Do thua Barca với tỷ số 0-3 ở vòng này, nhà đương kim vô địch không cải thiện được vị trí.	Nhờ khoảng cách hơn chín điểm so với đội xếp thứ hai Atletico, Barca kết thúc giai đoạn đầu mùa 2017-2018 một cách suôn sẻ. Đội bóng xứ Catalonia đang có mạch bất bại trên cả ba đấu trường La Liga, Champions League và Cup Nhà vua.	La Liga sẽ thi đấu trở lại từ ngày 6/1/2018.	Thanh Quý	
Messi sút bóng trúng mặt Ronaldo và những điều bạn có thể bỏ lỡ ở El Clasico		Huyền thoại của Real và Barca tề tựu về sân Bernabeu, trong khi các CĐV chủ nhà chuẩn bị banner cỡ lớn để dọa đối thủ... là những điều có thể bạn chưa biết ở trận đại chiến tại La Liga.		Cristiano Ronaldo có một ngày đáng quên.  Tiền đạo của Real Madrid có một pha "sút vào không khí" ở đầu hiệp một, khiến cơ hội trôi qua. Nhưng đó chưa phải là khoảnh khắc gây xấu hổ duy nhất của anh. Khi Barca được hưởng một quả phạt trực tiếp vào cuối hiệp một, Lionel Messi tiến lên thực hiện.	Đây không phải một tình huống nguy hiểm cho khung thành của Keylor Navas nhưng bóng từ chân Messi đập trúng mặt Ronaldo - lúc đó đứng làm hàng rào. Chứng kiến pha bóng này, không ít khán giả cho rằng Messi đã cố ý đá như vậy. Đó là một thuyết âm mưu để cổ vũ cho sự so kè của hai ngôi sao hàng đầu thế giới. Thực tế là sau khi sút trúng đối thủ, Messi đã tiến tới bắt tay và có ký hiệu hỏi thăm Ronaldo có vấn đề gì không.	Jordi Alba xâu kim Luka Modric.  Hậu vệ của Barca có một khoảnh khắc xuất thần, khiến đối thủ - vốn là một tiền vệ kỹ thuật siêu đẳng - phải cảm thấy bất lực. Alba nhận bóng gần vạch giữa sân và nhẹ nhàng chuyền qua giữa hai chân Modric. Sau đó, anh di chuyển để hoàn thành bài phối hợp với Iniesta. Trong khi Real có một ngày thi đấu đáng quên, pha bóng này tác động đến tâm lý của Modric. Tiền vệ người Croatia giơ hai tay lên trời tỏ vẻ bất lực sau khi bị qua mặt.	Một năm tệ hại cho bộ ba BBC.  Real đã gặt hái năm chiếc Cup trong năm 2017, gồm La Liga, Champions League, hai chiếc Siêu Cup và một danh hiệu Club World Cup. Nhưng năm nay không phải một năm mà bộ ba BBC trứ danh của họ - Gareth Bale, Karim Benzema và Cristiano Ronaldo, được chơi cùng nhau nhiều. Trong 63 trận đấu của Real năm 2017, bộ ba này chỉ cùng ra sân từ đầu bảy trận. Ở trận El Clasico hôm qua 23/12, Ronaldo, Bale và Benzema một lần nữa không được đá cùng nhau. Trước đó, lần gần nhất họ làm điều này là ở trận El Clasico hồi tháng 4. Khi đó, Real thắng 3-2.	Ronald Koeman hồi tưởng khoảnh khắc El Clasico.  Cựu danh thủ người Hà Lan ghi bàn đầu tiên cho Barca trong một trận El Clasico năm 1994. Ông góp công giúp đội nhà thắng đậm kình địch 5-0.  Đó cũng là một trận đấu xuất sắc của cựu tiền đạo Brazil Romario khi ông ghi hat-trick.  Koeman đăng lại đoạn video ông ghi bàn này, từ một pha đá phạt trực tiếp, lên Twitter để cổ vũ cho đội bóng cũ. Koeman thi đấu cho Barca từ năm 1989 đến 1995, có 345 lần ra sân và ghi 102 bàn dù là một hậu vệ. 	CĐV Real dùng banner cỡ lớn để dọa đối thủ.  Những người hâm mộ nhiệt thành của "Kền kền trắng" đã chuẩn bị một tấm banner cỡ lớn, in hình một con quỷ với dòng chữ "Blanca Navidad", nghĩa là "Giáng sinh trắng". Phía dưới tấm banner in hình năm chiếc Cup Real giành được trong năm 2017 nhằm trêu tức đối thủ. Nhưng Barca mới là những người cười sau cùng. Họ đánh bại đối thủ 3-0 ngay tại Bernabeu và gia tăng cách biệt điểm số với Real lên 14 điểm.	Các cựu danh thủ tề tựu xem El Clasico.  Nhiều huyền thoại của hai đội bóng đã có mặt ở sân Bernabeu để chứng kiến cuộc thư hùng giữa hai kình địch của bóng đá Tây Ban Nha. Cựu tiền vệ Real Kaka chụp ảnh cùng cựu tiền đạo Barca Patrick Kluivert.	Huyền thoại vừa giải nghệ cũng đăng một tấm ảnh chụp Roberto Carlos lên Instagram sau khi đã chỉnh sửa, cho vào những họa tiết vui nhộn. Trong khi đó, cựu tiền đạo Real Raul chụp ảnh cùng đồng đội cũ ở tuyển Tây Ban Nha Carles Puyol - người là huyền thoại của sân Nou Camp. Alvaro Arbeloa cũng chụp một tấm ảnh để kỷ niệm dịp anh quay trở lại sân Bernabeu.	Duy Đoàn (theo Sport Mail)	
Vượt Ronaldo, Messi giữ vị trí cầu thủ ghi bàn nhiều nhất năm		Bàn thắng trong trận El Clasico vừa đủ để siêu sao của Barca bứt khỏi sự bám đuổi của cả Ronaldo, Cavani lẫn Lewandowski.		Pha đá phạt đền nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Real là bàn thứ 54 của Lionel Messi trên mọi đấu trường năm 2017. Nhờ đó, anh vượt lên trên ba cầu thủ đang cùng có 53 bàn gồm Cristiano Ronaldo, Edinson Cavani và Robert Lewandowski.	Harry Kane hiện tại xếp thứ năm với 50 bàn. Nếu tiền đạo người Anh không ghi quá ba bàn trong hai trận cuối năm gặp Burnley và Southampton, Messi sẽ độc chiếm vị trí cầu thủ lập công nhiều nhất.	Messi hiện cũng giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong một năm, với 91 lần lập công năm 2012. Kỷ lục cũ thuộc về huyền thoại Gerd Muller với 85 bàn năm 1972.	Ngoài bàn nâng tỷ số lên 2-0 vào lưới Real, Messi còn góp đường chuyền dọn cỗ giúp Aleix Vidal ấn định chiến thắng 3-0.  Với kết quả từ trận El Clasico, Barca tiếp tục giữ chuỗi bất bại từ đầu mùa 2017-2018. Đội bóng xứ Catalonia cũng tạo cách biệt 14 điểm hơn Real tại La Liga.	Thanh Quý	
Valverde: 'Khi Barca dẫn 2-0, tôi vẫn không nghĩ Real thua'		HLV của Barca thừa nhận đội bóng trải qua một trận đấu khó khăn, dù thắng 3-0 ngay trên sân Bernabeu ở La Liga.		Barca giành chiến thắng nhờ cả ba bàn trong hiệp hai của Luis Suarez, Lionel Messi và Aleix Vidal. Trái lại, ở hiệp một, Real chơi nhỉnh hơn và có không ít cơ hội suýt thành bàn.	"Đây là một trận đấu khó khăn. Ở hiệp một, Real áp đặt lối chơi trong khi chúng tôi phải nỗ lực giành bóng. Chúng tôi kiểm soát được tình hình trong hiệp hai và có nhiều bóng hơn. Khi dẫn 2-0, tôi không nghĩ Real thua. Họ gần như có nhiều cơ hội hơn khi chơi trong thế 10 chống 11'',  HLV Ernesto Valverde thừa nhận.	Nhà cầm quân của Barca cũng phủ nhận việc có thể nghĩ sớm về chức vô địch, dù bỏ cách đương kim vô địch Real đến 14 điểm và đội đứng gần họ nhất lúc này là Atletico Madrid cũng đã kém 9 điểm. ''Giải còn chưa diễn ra được một nửa. Phía trước còn rất nhiều trận đấu. Chúng tôi đang tạo ra khoảng cách nhưng chưa có gì là quyết định'', ông nói.	Hồi tháng 8, Barca từng thua Real trong cả hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Và chiến thắng trong trận đấu hôm qua là minh chứng về việc bóng đá có thể thay đổi nhanh như thế nào. " Ngay cả khi thế trận rất cân bằng, một trong hai đội vẫn có thể vượt lên giành chiến thắng. Đó là bài học cho tất cả. Họ chơi hay hơn trong hai trận tranh Siêu Cup, nhưng hôm nay là ngày của chúng tôi. Bóng đá có rất nhiều thăng trầm. Biết đâu nó có thể quay lưng chống lại chúng tôi lần nữa'', Valverde đánh giá.	Thanh Quý	
Zidane: 'Thật đau khi thua Barca như vậy'		HLV của Real Madrid chia sẻ cảm xúc sau trận thua với tỷ số 0-3 khi tiếp kình địch Barca.		Real để thua ngay trên sân nhà trong trận El Clasico tối 23/12. Sau khi chơi ép sân trong hiệp một, đội đương kim vô địch gây bất ngờ với ba bàn thua liên tiếp.	''Chúng tôi bắt đầu rất tốt. Thật đau khi thua như vậy. Đây là một kết quả tàn nhẫn đối với chúng tôi, nhưng bóng đá là vậy. Chúng tôi đã phạm sai lầm và phòng ngự tồi. Ở đẳng cấp này thì như thế là đủ để trả giá'', HLV Zidane phát biểu sau trận đấu.	Trận thua khiến Real không chỉ ê mặt với khán giả nhà, mà còn khiến hy vọng bảo vệ chức vô địch La Liga thêm xa vời. Barca hiện nâng khoảng cách giữa hai đội lên 14 điểm.	Nhưng HLV Zidane trấn an cầu thủ và giới hâm mộ: ''Chúng tôi sẽ không bỏ cuộc. Chúng tôi sẽ đi nghỉ Giáng Sinh và không nghĩ gì về trận đấu. Chúng tôi phải tận hưởng thời gian bên gia đình rồi trở lại sau. Thất bại không có nghĩa là mọi chuyện kết thúc''.	HLV của Real cũng bảo vệ quyết định chọn Mateo Kovacic, cầu thủ gây thất vọng do để lộ nhiều khoảng trống: ''Tôi là người chọn Kovacic. Cậu ấy có nhiệm vụ phải trông chừng Messi và đã làm tốt''.	Thanh Quý	
Man City thắng trận thứ 17 liên tiếp tại Ngoại hạng Anh		Đội bóng của HLV Pep Guardiola giành chiến thắng tưng bừng 4-0 trước Bournemouth để một lần nữa thiết lập kỷ lục mới.		Bàn thắng: Aguero 27', 79', Sterling 53', Danilo 85'	Mỗi vòng đấu đi qua và Man City lập những kỷ lục mới đang trở thành điều bình thường ở Ngoại hạng Anh. Các đội bóng lớn bất lực trong việc ngăn cản đoàn quân của HLV Pep Guardiola và đội bóng xếp trong nhóm xuống hạng như Bournemouth không phải ngoại lệ.	Phải làm khách tới sân đội đầu bảng, Bournemouth đã chủ động phòng ngự ngay sau tiếng còi khai cuộc với hy vọng giành điểm. Hàng thủ số đông cùng sự tập trung của Bournemouth đã gây khó cho Man City nhưng họ phải trả giá ngay ở tình huống sai lầm đầu tiên. Thủ môn Asmir Begovic có pha đưa bóng lên hời hợt bị Man City cướp ngay trước vòng 16m50 và Aguero có pha thoát xuống phá bẫy việt vị đánh đầu mở tỷ số.	Lợi thế dẫn trước giúp Man City có thể chơi ung dung và gia tăng khả năng cầm bóng, có thời điểm lên tới 81% vào đầu hiệp hai. Đội chủ nhà kiểm soát thế trận và không khó ghi thêm bàn thắng trước Bournemouth chơi thụ động. Sterling nhân đôi cách biệt sau khi tận dụng cú bấm bóng kiến tạo đẳng cấp của Aguero. Tiền đạo người Argentina sau đó tiếp tục ghi dấu ấn khi hoàn tất cú đúp đánh đầu.	Những phút cuối không còn nhiều ý nghĩa giúp một hậu vệ như Danilo có cơ hội dâng cao và ghi bàn ấn định tỷ số 4-0. Đây là bàn thắng thứ 101 của Man City tại Ngoại hạng Anh trong riêng năm 2017. Họ trở thành đội đầu tiên trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh vượt qua mốc 100 bàn trong một năm dương lịch.	Lần cuối cùng có đội cán mốc 100 đã từ mùa giải 1982. Khi đó Liverpool ghi 106 bàn ở giải vô địch Anh, thời còn là giải hạng Nhất. Man City hoàn toàn có thể nâng cao thành tích ghi bàn, bởi họ còn hai trận trong năm 2017 là làm khách tới sân Newcastle và Crystal Palace, những đội bóng nằm cuối bảng.	Chiến thắng trước Bournemouth giúp Man City nâng cách biệt với Man Utd lên thành 14 điểm trước khi người hàng xóm bước vào trận đấu trên sân Leicester. 	Aguero là ngôi sao sáng nhất của Man City trong trận đấu vừa qua. Chân sút người Argentina ghi bàn mở tỷ số là lần thứ 100 lập công trên sân nhà Etihad. Ngoài ra Aguero còn kiến tạo cho Sterling trước khi hoàn tất cú đúp vào phút 79. Màn trình diễn của Aguero chỉ khiến các đối thủ sắp tới của Man City thêm lo ngại bởi cầu thủ này đang không đạt phong độ tốt sau khi bị chấn thương.	Bảo Lam	
Hamsik phá kỷ lục của Maradona tại Napoli		Tiền vệ người Slovakia ghi bàn thứ 116 cho Napoli với tình huống ấn định chiến thắng 3-2 trước Sampdoria.		Bảo Lam	
Chelsea bất lực trước 'xe bus' Everton		Đội bóng vùng Merseyside đã làm tất cả để giữ tỷ số 0-0 trước Chelsea cho tới hết 90 phút trên sân Goodison Park.		Bảo Lam	
'Trọng tài đúng khi không công nhận bàn của Ronaldo'		Cựu trọng tài Andujar Oliver đánh giá về việc siêu sao của Real không được công nhận bàn thắng sau khi đưa bóng vào lưới Barca, ở vòng 17 La Liga.		Tình huống dứt điểm của Cristiano  Ronaldo  diễn ra đầu hiệp một trận El Clasico tối 23/12. Từ cú đánh đầu của đồng đội, anh nhảy lên dứt điểm nối đưa bóng vào lưới Barca.	Tuy nhiên, đây là tình huống mà không công nhận bàn thắng với lý do Ronaldo đã việt vị. Theo troọng tài chính, tiền đạo đội chủ nhà hoàn toàn đứng dưới hàng thủ Barca khi nhận bóng từ đồng đội.	Cựu trọng tài Andujar Oliver có quan điểm tương tự: ''Ronaldo rõ ràng rơi vào thế việt vị khi dứt điểm. Việc không công nhận bàn thắng là một quyết định đúng''.	Ngoài việc không công nhận bàn cho Ronaldo, trọng tài chính còn rút thẻ đỏ đối với Dani Carvajal. Quyết định xuất phát từ việc hậu vệ của Real dùng tay đẩy bóng sau cú đánh đầu của Paulinho.	Andujar Oliver một lần nữa đồng tình: ''Đó là một pha dùng tay chơi bóng để ngăn một cơ hội rõ ràng''.	Real kết thúc trận tiếp Barca bằng kết quả thua 0-3. Thất bại khiến nhà đương kim vô địch kém 14 điểm so với đối thủ trên bảng La Liga.	Thanh Quý	
Messi ghi bàn, Barca thắng đậm El Clasico		Đội khách chơi thăng hoa trong hiệp hai và giành chiến thắng chung cuộc 3-0 ngay trên sân Bernabeu của Real Madrid.		
Houston Rockets thua trận thứ hai liên tiếp, mất ngôi đầu miền Tây		James Harden ghi 51 điểm, nhưng Rockets vẫn để thua LA Clippers 128-118 ngay trên sân nhà.		Hai ngày sau khi thua LA Lakers, Rockets nhập cuộc cẩn thận hơn nhiều trong cuộc tiếp đón một đội bóng Los Angeles khác. Vắng Chris Paul, chủ nhà vẫn ghi tới 65 điểm trong hai hiệp đầu, dẫn trước Clippers 13 điểm.	Nhưng nửa sau trận, Houston lại chơi chủ quan và để đối thủ san bằng cách biệt chỉ sau năm phút đầu hiệp ba. Họ để một cầu thủ thường xuyên bị CĐV la ó là Austin Rivers ghi tới 30 điểm trong hai hiệp cuối cho Clippers.	Austin Rivers, con trai của HLV Doc Rivers, vốn là cái gai trong mắt CĐV Clippers. Nhưng kỷ lục 36 điểm trong sự nghiệp ghi được trong sáng nay có lẽ sẽ giúp anh hạn chế được những lời chỉ trích.	Trong khi Austin Rivers cố gắng thoát khỏi cái tiếng được người cha o bế, thì Lou Williams hướng đến một mục tiêu khác. Cựu cầu thủ Houston là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu cầu thủ dự bị xuất sắc nhất năm, đặc biệt sau màn trình diễn ấn tượng với 32 điểm vào rổ đội bóng cũ.	Gần 70 điểm ghi được từ bộ đôi kể trên khiến 51 điểm của siêu sao James Harden chỉ như muối bỏ bể. Chung cuộc, Houston thất bại 118-128 trước Clippers.	Sau 14 chiến thắng liên tiếp, Houston hai lần gục ngã trước các đại diện LA chỉ trong hai ngày. Từ chỗ có thành tích tốt nhất giải, Houston giờ mất ngôi đầu miền Tây vào tay Golden State Warriors. Nhà ĐKVĐ thắng trận thứ 11 liên tiếp, 113-106 trước LA Lakers, dù thiếu siêu sao Stephen Curry.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Washington Wizards – Orlando Magic vào lúc 7h (giờ Hà Nội), trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Lotte Kids FC chiêu mộ 72 cầu thủ nhí		Sau vòng sàng lọc 200 hồ sơ, 8 huấn luyện viên đã chọn ra 72 cầu thủ nhí đáp ứng đầy đủ tiêu chí của câu lạc bộ.		Ngày 23/12, câu lạc bộ bóng đá Lotte Kids (Lotte Kids FC) ra mắt 72 thành viên mới tại Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể dục thể thao TP HCM.	T rước đó, các cầu thủ nhí phải trải qua vòng tuyển sinh gắt gao trong hai ngày 16 và 17/12 tại Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể dục thể thao TP HCM (quận 11), sân bóng đá Hoàng Kim (quận 7).	Huấn luyện viên trưởng Trần Minh Chiến cùng 7 huấn luyện viên chuyên môn trực tiếp tuyển chọn các chân sút nhí, phân ra từng nhóm thí sinh có cùng độ tuổi để đưa ra bài kiểm tra phù hợp. Các em phải trải qua bài kiểm tra liên hoàn, bao gồm chuyền, sút và dẫn bóng; mức độ khó tăng dần theo lứa tuổi. Cuối cùng, chia đội để thi đấu đối kháng nhằm kiểm tra tư duy chơi bóng.	Qua sàng lọ c và kiểm tra trực tiếp trên 200 hồ sơ, 8 huấn luyện viên đã chọn ra 72 gương mặt cầu thủ nhí đáp ứng đầy đủ tiêu chí để góp mặt trong hàng ngũ Lotte Kids FC.	"C hất lượng các thí sinh năm nay khá đồng đều về chuyên môn lẫn kỹ thuật. Tôi ti n sau một năm luyện tập, các em sẽ có những đột phá về thể chất lẫn khả năng chuyên môn", huấn luyện viên Trần Minh Chiến nhận định.	Huấn luyện viên Nguyễn Hữu Hoàng Phúc - Giảng viên Đại học Thể dục Thể thao TP HCM tham gia tuyển sinh mùa năm nay cũng cho biết: "Được tham gia câu lạc bộ là đoạn đường dài. Chúng tôi cần các em thật sự nghiêm túc. Điều tiên quyết là thể hiện được tố chất và niềm say mê bóng đá ngay ở độ tuổi này. Các huấn luyện viên sẽ rèn luyện cho các em lối chơi đẹp, đá cống hiến và có chất riêng".	Lịch sinh hoạt sẽ diễn ra vào các buổi sáng thứ bảy, chủ nhật hàng tuần tại quận 7 và 11. Toàn bộ chi phí đào tạo trong một năm do Tập đoàn Lotte tài trợ. Các chân sút nhí sẽ được thử sức và tiếp xúc với môi trường tập luyện bóng đá chuyên nghiệp, nâng cao thể lực, giáo dục nhân cách và trí tuệ để phát triển toàn diện.	Tại lễ ra m ắt Lotte Kids FC 2017-2018, ông Kim Hwan - Tổng giám đốc Công ty TNHH Dae  Hong Communication Việt Nam, đại diện Tập đoàn Lotte cho biết: "Các cầu thủ nhí năm 2016 đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc trong các cuộc thi đấu trong và ngoài nước. Tôi hi vọng 72 bạn nhỏ năm nay sẽ tiếp tục phấn đấu trở thành các cầu thủ chuyên nghiệp trong nước và vươn ra tầm quốc tế. Lotte Kids FC không chỉ là nơi các em nâng cao kỹ năng đá bóng, mà còn giúp vun đắp tình bạn, cùng trưởng thành và xây dựng ước mơ lớn trong tương lai".	Anh Nguyễn Văn Đông (quận 11), phụ huynh của thí sinh được chọn vào câu lạc bộ cho biết c on trai mình rất mê bóng đá, nhưng học phí các lớp bài bản thường rất cao. Trúng tuyển vào  Lotte Kids FC là  cơ hội lớn để bé thỏa ước mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp trong tương lai. 	Lotte Kids FC chính thức ra mắt ngày 24/12/2016. Tập đoàn Lotte tài trợ 72 suất học bổng một năm luyện tập và huấn luyện cho các em học sinh 8-11 tuổi đam mê bón g đá, nhưng có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP HCM. Chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động trách nhiệm xã hội của tập đoàn với cộng đồng. Trong tư ơng lai, các em có cơ hội đầu quân cho các câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp ở TP HCM, Bình Dương. 	An San	
Giggs: 'Liverpool là đội khiến Man Utd sa sút'		Huyền thoại sân Old Trafford cho rằng trận hòa không bàn thắng trên sân Anfield khiến đội bóng cũ gặp nhiều phản ứng tiêu cực.		Man Utd làm khách của Liverpool ở vòng tám Ngoại hạng Anh, khi phong độ hai đội hoàn toàn trái ngược. Thầy trò Jose Mourinho thắng chín trong 10 trận đầu mùa, và đang chia sẻ đỉnh bảng với Man City, trong khi đối thủ chỉ thắng một trong bảy trận liền trước.	"Nếu tách riêng tỷ số hòa 0-0, Man Utd đã có một kết quả chấp nhận được", Ryan Giggs phân tích trên The Times . "Nhưng đặt nó bên cạnh phong độ khủng khiếp của Man City, rõ ràng Man Utd đã tự làm khó bản thân. Liverpool chính là kẻ đã làm hại thầy trò Mourinho, bởi họ đã lấy được điểm khi Man Utd đang bay cao. Ảnh hưởng sau đó rất nặng nề, và tôi không nghĩ Man Utd gượng dậy nổi sau trận đấu đó".	Khoảng cách giữa Man Utd với đối thủ cùng thành phố ngày càng bị nới rộng sau trận hòa Liverpool. Vòng chín, cách biệt nâng lên thành năm điểm khi Man Utd thất thủ 1-2 trên sân Huddersfield. Vòng 11, khoảng cách là tám điểm, khi đội bóng cũ của Giggs gục ngã trước Chelsea. Đến vòng 16, Man Utd bị tụt hẳn lại khi thua chính Man City. Khoảng cách 11 điểm được duy trì đến trước vòng 19.	"Chẳng dễ chịu gì khi phải nói như này, nhưng quả thật khi nhìn vào những ngôi sao trong đội hình Man City bây giờ như David Silva, Kevin De Bruyne, Leroy Sane, Raheem Sterling, Gabriel Jesus, họ vô cùng đáng xem", Giggs bộ bạch. "Không chỉ có vậy, những cầu thủ tài năng của Man City vẫn chơi vô cùng cần mẫn khi không có bóng, đó là điều mà tôi chưa thấy ở Man Utd".	Danh thủ Xứ Wales cũng bày tỏ sự thất vọng với lối chơi kém hấp dẫn mà đội bóng cũ đã và đang thể hiện. "Bóng đá là môn thể thao giải trí. Đấy còn là văn hóa và lịch sử của đất nước này", anh cho biết. "Tất nhiên ai cũng cần chiến thắng, nhưng là một người Man Utd, bạn cần phải có cả hai yếu đó ấy. Đó là cách tôi thường làm thuở còn thi đấu, đánh bại đối thủ, khuấy động đám đông và giành các danh hiệu. Tôi không dám chắc những cầu thủ hiện tại làm được những việc này".	Việc Man Utd thất bại trong trận derby thành Manchester càng chứng tỏ, rằng thầy trò Mourinho yếu hơn đội bóng cùng thành phố vào lúc này. "Nếu Man Utd có ba điểm trận đó, tôi nghĩ cuộc đua vô địch sẽ rất thú vị. Tất cả sẽ háo hức chờ phản ứng từ Man City và sự hồi sinh từ Man Utd. Tiếc là điều ấy không xảy ra. Đôi khi bạn cần học cách thích nghi để đối đầu với những đội mạnh hơn, chẳng hạn như bố trí Park Ji-sung theo kèm Andrea Pirlo", người khoác áo "Quỷ Đỏ" nhiều nhất lịch sử nhận xét.	Thắng Nguyễn	


Zidane: 'Real có thua Barca, cuộc đua La Liga cũng chưa khép lại'		HLV đội Real Madrid chỉ coi trận El Clasico là cơ hội để kiếm ba điểm và rút ngắn khoảng cách với Barca, chứ không phải trận quyết định.		* Trận Real - Barca diễn ra lúc 19h, ngày 23/12, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Real hiện kém 11 điểm so với Barca, trước trận El Clasico tối 23/12. Nếu Real thua, khoảng cách sẽ là 14 điểm, và hy vọng bảo vệ chức vô địch sẽ nhỏ thêm.	Nhưng HLV Zinedine Zidane không coi trọng tính quyết định của trận đấu: ''Nếu Real có thua đi nữa, La Liga cũng chưa chấm dứt. Bất kể điều gì xảy ra, chúng tôi vẫn sẽ nỗ lực trong chặng đường dài còn lại. El Clasico chỉ là một trận đấu và cơ hội để giành ba điểm".	Trước khi gặp Barca, Real có một loạt trận thắng ở La Liga, Champions League và FIFA Club World Cup. Đội chủ sân Bernabeu cũng đăng quang tại FIFA Club World Cup mà không gặp vấn đề gì về phong độ.	HLV Zidane cho biết: ''Chúng tôi đang có trạng thái tốt. Ngoài việc tập trung chuẩn bị cho trận đấu tuyệt vời này, chúng tôi không quan tâm điều gì khác".	Nhà cầm quân người Pháp cũng cho ý kiến về việc Barca sẽ không thực hiện màn chúc mừng nhà vô địch FIFA Club World Cup trước giờ bóng lăn: ''Xin lỗi, nhưng tôi hoàn toàn không quan tâm về chuyện đó. Những gì tôi quan tâm là trận đấu và đội bóng sẽ chơi như thế nào. El Clasico là một trong những trận khó khăn nhất mùa giải. Các cầu thủ luôn nghĩ về trận này, và chúng tôi đã sẵn sàng để chơi''.	Thanh Quý	
Valverde: 'Barca cần chơi với mục tiêu thắng tại Bernabeu'		HLV của Barca muốn đội bóng có sự khởi đầu tốt để hướng đến kết quả tích cực, thay vì thất bại như ở Siêu Cup Tây Ban Nha.		* Trận Real - Barca diễn ra lúc 19h, ngày 23/12, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	HLV Ernesto Valverde và Barca từng thua cả hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha khi gặp Real hồi tháng 8. Vào thời điểm đó, Barca khởi đầu không thuận lợi và thua ngay từ hiệp một.	Valverde rút kinh nghiệm trước trận El Clasico ngày 23/12: ''Nhìn lại hai trận tranh Siêu Cup, chúng tôi thua ngay từ hiệp một. Họ nhập cuộc rất nhanh với trận đấu và chúng tôi không thể theo kịp tốc độ. Chúng tôi đã phạm sai lầm để họ khai thác. Ở trận tới, chúng tôi cần khởi đầu tốt để bắt nhịp ngay từ đầu. Chúng tôi cần thi đấu với mục tiêu chiến thắng''.	Trận El Clasico ngày 23/12 có thể sẽ đem đến sức ép khổng lồ cho cả hai đội. Bên cạnh yếu tố kình địch nhau, Barca còn phải chịu sức ép giữ vững chuỗi bất bại và từ khán giả sân Bernabeu, trong khi Real chịu sức ép thắng để rút ngắn khoảng cách.	''Tôi nghĩ cả hai đội đều phải chơi dưới sức ép. Bản thân tính chất trận đấu cũng đã đem đến sức ép cho hai đội. Real đang ở phía sau và họ càng muốn chiến thắng. Nhưng tôi không cho rằng đó là yếu tố quyết định. Những thứ bên lề trận đấu cũng đủ khiến người ta cảm thấy áp lực'', Valverdo đánh giá.	HLV Barca cũng khẳng định, trận El Clasico không có ý nghĩa quyết định: ''Khi giải chưa kết thúc, chúng ta không nên nói về tầm quan trọng của các trận đấu. Sau trận El Clasico còn một chặng đường dài. Atletico chỉ đang kém sáu điểm so với Barca", Valverde nói.	Thanh Quý	
Suarez tìm lại bản năng sát thủ trước thềm El Clasico		Sau khởi đầu tệ nhất kể từ khi gia nhập Barcelona, chân sút người Uruguay đã thông nòng trở lại trong hơn một tháng qua.		* Trận Real - Barca diễn ra lúc 19h hôm nay 23/12, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress. 	Luis Suarez từng trải qua chuỗi trận dứt điểm không tốt, khiến anh bực tức đến mức xé áo, rồi chỉ biết cười trừ. Nhưng giai đoạn u ám ấy đã dần trôi qua, nhường chỗ cho những pha nhả đạn đều đặn trước chuyến đi đến Bernabeu. Suarez ghi sáu bàn tính từ vòng 12, dù chỉ có ba bàn trước đó.	Hồi đầu mùa, Suarez chỉ sở hữu một pha lập công có ý nghĩa đến kết quả. Nhưng cựu cầu thủ Liverpool đang vọt lên đứng thứ ba trong danh sách phá lưới, sau Lionel Messi và Simone Zaza. Bước ngoặt đến từ chuyến làm khách ở Leganes, nơi Suarez có cú đúp đầu tiên kể từ đầu mùa. Kể từ đó, chân sút 30 tuổi chỉ một lần tịt ngòi tại La Liga, thời điểm Barca bị Valencia cầm hòa 1-1.	Bàn thắng vào lưới Celta Vigo, Villarreal và cú đúp trong trận gần nhất gặp Deportivo La Coruna đang mang sự tự tin của Suarez trở lại. Đó đều là những pha lập công quan trọng, khi anh mở điểm trong hai trận.	Sự ra đi của Neymar khiến Suarez mất nhiều thời gian thích nghi hơn với vị trí mới. Messi đã di chuyển vào giữa nhiều hơn, khiến tiền đạo nổi lên từ Ajax dạt sang trái để tránh giẫm chân đồng đội.	Trong vài tuần gần đây, HLV Ernesto Valverde sử dụng Paulinho hoặc Paco Alcacer bên cánh phải. Thống kê cho thấy tám trong chín bàn của Suarez mùa này đến khi Paulinho hoặc Alcacer hiện diện. Nhưng họ chưa chắc sẽ ra sân khi Ousmane Dembele đã hồi phục. 	Trước khi dính chấn thương, Dembele được sử dụng bên cánh phải. Nhưng  hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Barca  cũng có thể chơi tốt phía đối diện. Trong lần đầu được sử dụng bên cánh trái, Dembele đã dính chấn thương nghiêm trọng, ở trận gặp Getafe. Điều đó cho thấy Valverde đang đau đầu với các phương án lựa chọn nhân sự.	Xuân Bình (theo Marca )	

Aguero không hài lòng khi làm việc với Guardiola		Tiền đạo người Argentina lần thứ hai trong năm 2017 bất bình với ông thầy, và muốn làm rõ tương lai với CLB.		Chủ tịch Khaldoon Al Mubarak từng đích thân ra mặt để dàn xếp bất đồng giữa Sergio Aguero và Pep Guardiola hồi đầu năm 2017. Mọi việc êm thấm được một thời gian, nhưng giờ lại có nguy cơ trở nên căng thẳng. 	Goal cho biết, cựu cầu thủ Atletico một lần nữa thấy bất bình với cách huấn luyện của ông thầy người Tây Ban Nha. Anh cho rằng Guardiola đối xử thiếu công bằng và dường như đang tìm cách đẩy cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man City khỏi sân Etihad.	Những nguồn tin thân cận tiết lộ, Aguero không hài lòng với việc cựu HLV Barca năm lần bảy lượt hỏi mua Alexis Sanchez, chân sút cùng 29 tuổi và đến từ Nam Mỹ như anh. Hành động này được tiền đạo có biệt danh "El Kun" hiểu như một cách để giảm vai trò của anh ở CLB, trước khi bị đem bán.	Phía Guardiola phủ nhận điều này, khi các trợ lý của ông thầy 46 tuổi nhấn mạnh tầm quan trọng của Aguero, và Man City không có ý định mua Sanchez ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Họ thừa nhận, Guardiola hài lòng với nỗ lực của Aguero cũng như Gabriel Jesus ở vị trí mũi nhọn hàng công.	Hồi hè 2017, Aguero liên tục gợi ý CLB về hướng giải quyết lâu dài tình trạng của anh. Tiền đạo người Argentina muốn được đảm bảo tương lai, sau khi mất vị trí vào tay Gabriel Jesus, đàn em người Brazil cập bến Etihad hồi tháng 1/2018. Nếu không, Aguero muốn tìm thử thách mới.	Goal cho biết, số 10 của Man City đã ngồi với Chủ tịch  Khaldoon Al Mubarak vào hè 2017, tại Los Angeles, để thỏa thuận mọi khía cạnh. Ông chủ người Ả-rập hứa sẽ thay đổi tình hình và đảm bảo chuyện giải quyết dứt điểm các vấn đề còn tồn tại với Guardiola.	Bước vào mùa giải mới 2017-2018, El Kun nỗ lực đáp ứng những yêu cầu từ Guardiola. Nhưng khi mùa bóng trôi qua được gần một nửa, chân sút người Nam Mỹ kết luận, mọi thứ không tiến triển, và HLV từng hai lần vô địch Champions League sẽ đạt được tất cả những điều ông muốn nơi hậu trường. 	Trước đó, Aguero đã rất thất vọng khi không được dự trận derby thành Manchester. Anh phản ứng ra mặt lúc bị thay ra trong trận gặp Tottenham hôm 16/12, và tiếp tục thấy khó hiểu khi bị gạt ra ngoài trận đấu với Leicester City ở tứ kết Cup Liên đoàn.	Thắng Nguyễn	
Neymar và Dani Alves làm loạn phòng thay đồ PSG		Hai ngôi sao người Brazil bị cho là hành xử kiểu bề trên, khiến nhiều thành viên PSG cảm thấy khó chịu.		Tờ O Jogo của Bồ Đào Nha tiết lộ Dani Alves cùng Neymar xử sự như thể tự coi họ là trung tâm đội bóng, và là ông chủ phòng thay đồ. Hành động của hai cựu cầu thủ Barca khiến nhiều đồng đội tại PSG khó chịu.	Tờ L’Equipe  của Pháp bổ sung thêm, hai chiến hữu người Brazil tỏ ra thiếu tôn trọng các đồng đội, kể cả những cựu binh lâu năm. Thái độ không đúng mực của Neymar và Alves khiến không khí phòng thay đồ PSG ngột ngạt.	Điều khiến đồng đội ở PSG không hài lòng nhất là việc Neymar luôn xuất hiện cùng với tin đồn chuyển sang Real Madrid, dù tiền đạo 25 tuổi mới đến sân Công viên các hoàng tử chưa được nửa năm.	Không chỉ ở trạng thái bằng mặt không bằng lòng với đồng đội, Neymar còn được cho là có mâu thuẫn với Unai Emery, người luôn bảo vệ anh trước truyền thông.	Chân sút người Brazil từng vướng vào mâu thuẫn với đàn anh Edison Cavani, khi cả hai tranh nhau quyền đá phạt đền.	Hiện PSG bỏ xa các đối thủ tới chín điểm ở Ligue 1. Tuy nhiên, khả năng tiến xa ở Champions League của đội bóng nước Pháp bị đe dọa khi họ phải chạm trán nhà đương kim vô địch Real Madrid ngay vòng 1/8.	Thắng Nguyễn	
Klopp: 'Liverpool chỉ mắc sai lầm cá nhân'		Liverpool dẫn trước hai bàn, nhưng thủng lưới ba lần trong vòng năm phút ở trận hòa 3-3 với Arsenal hôm 22/12.		Bảo Lam	
Nhân viên Man Utd đến nhà, kéo Pogba khỏi giường		Tiền vệ người Pháp không đến sân tập Carrington và cũng không trả lời điện thoại sau khi bị đuổi trong trận thắng Arsenal với tỷ số 3-1.		Vụ việc xảy ra hôm 3/12, buổi sáng kế sau trận thắng Arsenal với tỷ số 3-1 của Man Utd. Paul Pogba nhận thẻ đỏ và Man Utd lo lắng rằng bản hợp đồng đắt nhất lịch sử CLB bị sang chấn tâm lý. Họ lập tức cử nhân viên tới tận nhà để thăm hỏi tình hình cựu cầu thủ Juventus.	Theo Sports Mail , hành động của đội bóng giàu truyền thống bậc nhất nước Anh đã chứng tỏ họ cưng chiều các ngôi sao đến mức nào. Một nguồn tin khác của nhật báo nước Anh còn tiết lộ rằng các nhân viên hỗ trợ kiểm tra doping ở Old Trafford còn được cử đi mua kem đánh răng phục vụ cầu thủ.	Những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Zlatan Ibrahimovic, Ashley Young và Michael Carrick tỏ ra tức giận với cách xử sự như trẻ con của các đồng đội trẻ cũng như những người mới được đôn lên đội một từ học viện, Sports Mail quả quyết.	"Một số cầu thủ ở Old Trafford trông như thể đang cố chọc giận người khác", nguồn tin nội bộ của Man Utd cho biết. "Điều ấy khiến chúng tôi tự hỏi rằng sẽ ra sao nếu họ chơi bóng ở Rochdale hay Bury. Họ có lẽ sẽ mắc kẹt trong phòng thay đồ mà chẳng biết làm gì hết".	Jose Mourinho từng cáu gắt về thái độ chểnh mảng của học trò sau trận thua Bristol City với tỷ số 1-2 ở tứ kết Cup Liên đoàn. "Với nhiều cầu thủ, đó giống như một ngày làm việc tại văn phòng. Nhiều người thậm chí còn coi đó là một ngày nghỉ", HLV người Bồ Đào Nha nói.	Paul Pogba ra sân trong trận đấu này, nhưng không chắc anh nằm trong số những người bị ông thầy 54 tuổi tức giận. 	Thắng Nguyễn	
Wenger khâm phục hàng công Liverpool		HLV Arsenal, sau trận hòa 3-3 ở vòng 19 Ngoại hạng Anh, thừa nhận rất khó để giữ sạch lưới khi đấu Liverpool.		Bảo Lam	
Sevilla sa thải HLV vừa trở lại sau phẫu thuật ung thư		Eduardo Berizzo phải chia tay ghế huấn luyện chỉ một tuần trở lại làm việc sau ca phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt.		Bảo Lam	
Atletico thua trận đầu tiên, lỡ cơ hội áp sát Barca		Thầy trò HLV Diego Simeone nhận thất bại đầu tiên tại La Liga khi thua Espanyol với tỷ số 0-1.		Atletico giữ được tỷ số hòa đến phút 88 mới chịu thua. Tiền đạo Sergio Garcia trở thành người hùng của Espanyol khi ghi bàn quyết định vào lưới thủ môn Jan Oblak.	Đây là trận thua đầu tiên của Atletico trong 17 vòng đầu La Liga. Cùng với Barca, đoàn quân của HLV Simeone vốn là một trong hai đội hiếm hoi bất bại trong 16 trận đầu.	Trận thua Espanyol không chỉ chấm dứt chuỗi bất bại của Atletico, mà còn lấy đi cơ hội uy hiếp Barca. Sau trận đấu, Atletico vẫn kém sáu điểm so với đội dẫn đầu.	Barca sẽ thi đấu vòng 17 vào 19h ngày 23/12 (giờ Hà Nội), khi làm khách trên sân của Real Madrid. Nếu thua, đội dẫn đầu cũng rơi vào tình thế mất chuỗi bất bại giống Atletico.	Real Madrid hiện có 31 điểm, kém năm điểm so với Atletico và 11 điểm so với Barca. Nhưng nhà đương kim vô địch thi đấu ít hơn một trận.	Thanh Quý	
Năm vấn đề của Barca trước trận El Clasico		Messi cùng đồng đội bước vào trận El Clasico lượt đi mùa 2017-2018 với lợi thế về điểm số và tâm lý, nhưng trước mắt họ vẫn còn nhiều thử thách khác.		
HLV Paris Saint Germain dự đoán Real thắng El Clasico		Unai Emery sẽ đến Bernabeu xem trận El Clasico cuối tuần này, để do thám đối thủ của PSG ở vòng 1/8 Champions League.		* Trận Real - Barca diễn ra lúc 19h, ngày 23/12, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Tôi sẽ đến Madrid và xem El Clasico", HLV người Tây Ban Nha tiết lộ với Marca . "Dù cả hai đội đã quá hiểu nhau, trận đấu sẽ rất hấp dẫn. Theo dõi trận đấu trên khán đài sẽ mang đến một góc nhìn khác cho tôi".	Nhận định về El Clasico, Emery cho rằng lợi thế sân nhà sẽ ủng hộ Real: "Đang kém Barca nhiều điểm, nhưng Real có nhiều cơ hội thắng hơn nhờ khán giả Bernabeu. Lợi thế sân nhà luôn rất quan trọng ở El Clasico. Hơn nữa, Real phải chiến đấu để duy trì cuộc đua vô địch. Họ rất cần ba điểm này. Nhưng bên cạnh Real và Barca, chúng ta cũng đừng quên Atletico là ứng viên tiềm tàng”.	Cựu HLV của Valencia và Sevilla không loại trừ khả năng Real sẽ lột xác trong giai đoạn lượt về, sau chuỗi thành tích nghèo nàn nửa đầu mùa giải. Ông nói: "Họ không khởi đầu tốt ở La Liga và đó là động lực ở nửa sau mùa giải. Khi đối đầu những đội mạnh, Real sẽ lấy lại phong độ cao nhất. Họ đã đoạt hai danh hiệu Champions League và một La Liga trong hai năm qua. Họ vẫn là đối thủ đáng sợ”.	PSG sẽ hành quân đến Bernabeu vào ngày 14/2/2018, ở lượt đi của cặp đấu hấp dẫn nhất vòng 1/8 Champions League. Hai đội tái đấu ở sân Công viên các hoàng tử ba tuần sau đó.	Xuân Bình	
Sao Barca ngầm chỉ trích Pochettino vì thất bại thời ở Tottenham		Paulinho đang tỏa sáng cùng đội bóng xứ Catalonia dù từng thi đấu không thành công ở sân White Hart Lane.		Tiền vệ người Brazil phải rời Tottenham, sang Trung Quốc khoác áo Quảng Châu Hằng Đại vào năm 2015. Vụ chuyển nhượng này, khi đó, được cho là hồi kết cho sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của Paulinho.	Ở trận El Clasico lúc 19h hôm nay 23/12 (theo giờ Hà Nội), Paulinho sẽ là mắt xích quan trọng trong việc chống lại hàng công của Real.	Bảo Lam	

Messi là ác mộng lớn nhất với Real tại Bernabeu		Từ khi bước lên đỉnh cao, Messi luôn ghi được những bàn thắng quan trọng trên sân Bernabeu của Real Madrid.		* Trận Real - Barca diễn ra lúc 19h, ngày 23/12, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Messi từng ghi 24 bàn trong các trận El Clasico, đồng thời là cầu thủ Barca đá tung lưới Real Madrid nhiều lần nhất. 14 trong số đó được tiền đạo người Argentina ghi trên sân Bernabeu.	Messi bắt đầu gieo rắc nỗi sợ hãi cho Real trên sân Bernabeu từ ngày 2/5/2009. Khi đó, trong trận lượt về La Liga, anh lập cú đúp góp công vào chiến thắng 6-2 của Barca.	Theo tờ Marca , bàn đẹp nhất mà Messi ghi được trên sân Bernabeu là cú solo năm 2011. Bàn này cùng một bàn khác góp phần đem lại chiến thắng 2-0 cho Barca trong trận bán kết lượt đi Champions League.	Messi cũng có một lần lập hat-trick trên sân của Real. Hai trong ba bàn của M10 là những quả phạt đền, qua đó giúp Barca giành chiến thắng 4-3 ở mùa 2013-2014.	Sau cú hat-trick, Messi phải đợi đến ba năm mới được chia vui thêm lần nữa trên sân Bernabeu. Nhưng theo Marca , sự chờ đợi là đáng giá khi ngôi sao Argentina lập cú đúp trong trận El Clasico cuối mùa trước để đem lại chiến thắng 3-2. Và sau bàn thứ hai, Messi cởi áo thực hiện màn chia vui mang tính biểu tượng.	Ở trận làm khách gần nhất tại Bernabeu, Messi không ghi được bàn nào khi đá lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha. Barca để thua 0-2 trận này và nhận thất bại chung cuộc 1-5. 	Thanh Quý	
Liverpool hòa 3-3 với Arsenal dù dẫn trước hai bàn		Đội khách khởi đầu thuận lợi, nhưng Arsenal đáp trả mạnh mẽ và thậm chí suýt thắng ngược.		Bảo Lam	
Wenger: 'Những trận nội bộ top 6 ngày càng quan trọng'		HLV của Arsenal muốn các học trò quên thất bại 0-4 trước Liverpool hồi tháng Tám, để tập trung hoàn toàn cho trận lượt về.		* Trận Arsenal - Liverpool diễn ra lúc 2h45 ngày 23/12, theo giờ Hà Nội. 	"Lúc này, đội nào cũng muốn lấy điểm từ đối thủ trực tiếp", Arsene Wenger trả lời Sky Sports . "Những trận nội bộ top 6 ngày càng trở nên quan trọng. Tôi tin Liverpool đã rất tiến bộ, và để đấu với họ, chúng tôi cần một hàng thủ đủ chắc chắn".	Arsenal từng thua Liverpool với tỷ số 0-4 ở trận lượt đi hồi cuối tháng Tám. Trong các trận đấu với nhóm đội mạnh, thầy trò Arsene Wenger chỉ có một trận thắng, trước Tottenham. Họ hòa một (với Chelsea) và thua ba.	Dù kết quả đối đầu với top sáu không tốt, Arsenal vẫn còn cơ hội trong giai đoạn lượt về. Đội bóng thành London hiện đứng thứ năm, kém vị trí thứ tư của Liverpool đúng một điểm. Nếu đánh bại đối thủ hôm nay 23/12, đội có biệt danh "Pháo thủ" sẽ vào nhóm dự Champions League mùa sau.	"Với tôi, quan trọng nhất là những gì thể hiện trên sân", Wenger thổ lộ. "Chúng tôi thường chơi tốt trên sân nhà và Arsenal cần duy trì điều ấy. Liverpool có nhiều cầu thủ tấn công giỏi và những trận gần đây, họ thường thay đổi đội hình xuất phát. Vì thế, rất khó để phán đoán xem họ muốn gì trong từng trận".	Shkodran Mustafi được cho là đã bình phục và có thể ra sân trong cuộc tiếp đón Liverpool. Tuy nhiên, HLV người Pháp không chắc về khả năng đá chính của cậu học trò. Ông cũng từ chối tiết lộ chiến thuật sẽ sử dụng để đấu với đội bóng thành phố Cảng.	Petr Cech từng giận dữ với trận thua 0-4 trước Liverpool ở lượt đi, và coi đó là một trong những khoảnh khắc tồi tệ nhất sự nghiệp. "Khi bạn có một sự nghiệp lâu dài, sẽ có những thời điểm khiến bạn tổn thương", Wenger cảm thông với học trò. "Nhưng bóng đá luôn cho bạn cơ hội để bù đắp. Vấn đề là cần giữ sự tập trung và đưa ra những quyết định chuẩn xác".	Thắng Nguyễn	
Salah tin Liverpool sẽ có danh hiệu trong mùa 2017-2018		Tiền đạo Ai Cập thổ lộ quyết tâm trước trận cầu tâm điểm vòng 19 Ngoại hạng Anh với Arsenal.		"Chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ, ngày này qua ngày khác, với mục tiêu là giành ít nhất một danh hiệu trong mùa này. Tôi dám chắc về điều ấy", Mohamed Salah phát biểu trên Sky Sports . "Tôi luôn nói rằng tôi muốn chiến thắng mọi giải đấu cùng Liverpool".	Cựu cầu thủ AS Roma vừa giành giải Cầu thủ hay nhất tháng 11 của Ngoại hạng Anh. Tiền đạo 25 tuổi hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới Ngoại hạng Anh, với 13 pha lập công. Tuy nhiên, những bàn thắng của Salah chỉ giúp Liverpool đứng thứ tư, kém đội đầu bảng Man City 18 điểm.	Khoảng cách lớn với Man City tại Ngoại hạng Anh khiến Liverpool phải tìm cơ hội ở hai giải đấu cup mà họ còn tham dự là Champions League và Cup FA. Lần gần nhất đội chủ sân Liverpool đăng quang ở hai giải đấu này cách đây hơn 10 năm.	Điều ấy không khiến Salah nhụt chí. Anh thổ lộ: "Tôi đến đây để giành các danh hiệu, và làm được một điều gì đó cho CLB, cho bản thân chúng tôi và cả các CĐV. Tôi rất muốn hoàn thành tâm nguyện ấy".	Tiền đạo chủ lực của Liverpool cũng bộc bạch về tình bạn giữa anh và đồng đội mới Sadio Mane. Cả hai cùng đến từ châu Phi, đều 25 tuổi, và đảm nhiệm hai mũi tấn công bên cánh của đội bóng áo đỏ.	"Chúng tôi rất thân thiết. Có lẽ cậu ấy là bạn thân nhất của tôi ở Anfield", chân sút người Ai Cập chia sẻ. "Chúng tôi chơi với nhau như những người anh em. Mane là một anh chàng dễ gần, vui vẻ. Trên sân, cậu ấy có tốc độ như tia chớp và luôn chơi bóng với sự tự tin rất lớn".	Lúc 2h45 ngày 23/12, Liverpool sẽ làm khách của Arsenal, đội đứng ngay sau đội bóng thành phố Cảng trên bảng điểm. 	Thắng Nguyễn	
Việt Nam thua Yokohama ở chung kết giải U21 quốc tế		Đội chủ nhà U21 Việt Nam đã không thể lên ngôi vô địch khi để thua U21 Yokohama 0-2 trong trận chung kết tối 22/12.		Trận chung kết là màn tái ngộ của hai đội bóng chỉ sau hai ngày. Bởi ở vòng bảng trước đó, hai đội, dù đã đoạt vé chơi trận chung kết, vẫn đá trận thủ tục hôm 20/12 và hoà 2-2.	Do đã thăm dò và tìm hiểu kỹ nhau, hai bên chơi bài ngửa trong trận chung kết khi tung ra sân những cầu thủ tốt nhất. Các cầu thủ Việt Nam nhập cuộc tự tin và đẩy cao đội hình tấn công để mong có bàn dẫn trước. Dàn cầu thủ dưới trướng HLV Trịnh Duy Quang đã dồn ép đối phương về phần sân nhà, nhưng các pha bóng mà U21 Việt Nam tạo ra chưa đủ khó để làm tung mành lưới đối phương.	Khi hàng công đang bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành đối phương, thì hàng thủ U21 Việt Nam lại bộc lộ sai sót. Phút 17, sau quả phạt góc, bóng lộn xộn trước vòng cấm, hàng thủ chủ nhà chơi thiếu dứt khoát để cầu thủ Maejima Yota nhanh chân sút tunglưới thủ môn Rmah Sươ mở tỷ số trận đấu.	Bàn thua khiến các cầu thủ U21 Việt Nam chơi quyết liệt hơn, miệt mài tấn công dù gặp phải hàng thủ chắc chắn của đội khách. Trong một lần hiếm hoi cầu thủ Việt Nam thoát khỏi sự kèm cặp của hậu vệ đối phương, tiền đạo Đinh Thanh Bình lại sút bóng hỏng ăn.	Kịch bản của hiệp một lặp lại trong hiệp hai. Khi U21 Việt Nam chưa xuyên thủng được mành lưới đối phương thì lưới của thủ thành Rmah Sươ lại rung lên. Lần này vẫn xuất phát từ tình huống cố định và bóng được treo bổng vào trong để trung vệ Kamiyama Kyousuke lên tham gia tấn công bật cao đánh đầu nhân đôi cách biệt ở phút 49.	Dù thời gian còn lại rất nhiều và thi đấu nỗ lực, dàn cầu thủ chủ nhà vẫn không thể ghi bàn để đảo ngược tình thế, đành chấp nhận nhìn đối phương lên ngôi.	Thắng lợi 2-0 giúp các cầu thủ trẻ Yokohama, đội bóng mà Tuấn Anh từng đầu quân, bảo vệ thành công ngôi vô địch giải U21 quốc tế.	Kết quả chung cuộc	Vô địch: U21 Yokohama (Nhật Bản)	Á quân: U21 Việt Nam	Giải ba: U21 Myanmar	Giải phong cách: U19 Việt Nam	Cầu thủ hay nhất giải: Saito Kosuke (Yokohama)	Cầu thủ Việt Nam hay nhất giải: Triệu Việt Hưng (U21 Việt Nam)	Vua phá lưới: Matsuoka Rimu (Yokohama, 4 bàn)	Thủ môn hay nhất giải: Ichikawa Akinori (Yokohama).	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 22/12		*Man Utd vuột Mbappe và Jesus vì không nghe Giggs *PSG chi 200 triệu đôla mua sao Lazio *Courtois sắp là thủ môn lương cao nhất thế giới *Klopp từ chối cam kết tương lai lâu dài ở Liverpool		
Guardiola bị cảnh sát điều tra vì đấu tranh giành độc lập cho Catalonia		HLV của Man City bị nghi là tham dự những hoạt động bất hợp pháp cùng các lãnh đạo của phong trào đòi độc lập cho xứ Catalonia.		
Wenger: 'Làm gì có đội nào dùng cầu thủ tự đào tạo nhiều hơn Arsenal'		HLV người Pháp khẳng định các cầu thủ trẻ được đội nhà đào tạo có chất lượng tốt hàng đầu thế giới.		
Man Utd có lịch thi đấu căng thẳng nhất dịp năm mới		Thấy trò HLV Jose Mourinho có ít ngày nghỉ hơn so với các đối thủ cạnh tranh trong nhóm dẫn đầu Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Mourinho 'trốn' lời mời rượu của HLV Bristol City		Chiến lược gia người Bồ Đào Nha nhanh chóng rời sân đội bóng hạng Nhất sau thất bại sốc ở tứ kết Cup liên đoàn.		Bảo Lam	

Logo giải cờ vua thế giới gây tranh cãi vì nhạy cảm		Biểu trưng của World Chess Championship 2018 ở London là hình ảnh cặp nam nữ đang chơi cờ trong tư thế kỳ quặc.		Theo lý giải ban tổ chức, logo này mang tính thời thượng và dễ gây tranh cãi - hai đặc điểm của thành phố chủ nhà. Nhưng phần lớn kỳ thủ cho rằng hình ảnh mang tính phản cảm và không phù hợp với các VĐV nhỏ tuổi.	Đại kiện tướng người Australia David Smerdon đăng logo trên Twitter , kèm lời bình: “Đây không phải trò đùa đâu. Không hiểu họ làm ăn kiểu gì nữa”, và hashtag ‘cờ vua thật sexy’.	Trong khi đó, nữ đại kiện tướng Susan Polgar nghiêm túc phản đối trên Facebook : “Logo giải vô địch thế giới 2018 liệu có phù hợp với trẻ em không, bởi chúng chiếm hơn một nửa số người chơi cờ vua trên hành tinh này. Ban tổ chức hãy thử nhìn dưới góc độ các phụ huynh mà xem. Làm ơn đấy!”.	“Tôi kịch liệt yêu cầu Agon (công ty thể thao tổ chức giải) và FIDE (Liên đoàn cờ vua thế giới) xóa bỏ logo này và thay bằng thứ gì đó trang trọng, thu hút, sáng tạo, phổ biến và quan trọng nhất là giúp cộng đồng cờ vua cảm thấy tự hào. Hãy làm điều gì đó đúng đắn đi”, cô chị nhà Polgar nói thêm.	Bên cạnh những ý kiến phản đối, cũng có nhiều nhà chuyên môn tỏ ra hưởng ứng. Chuyên gia David Kramaley – quản lý website cờ Chessable bình luận: “Mọi người đều cười vào cái logo này. Nhưng nghiêm túc mà nói, tôi càng nhìn càng thấy nó ổn đấy chứ”.	Giải cờ vua vô địch thế giới được tổ chức vào tháng 11/2018 ở London. Vua cờ Magnus Carlsen sẽ tiếp người thách đấu trong 12 ván cờ tiêu chuẩn. Nếu hai kỳ thủ hòa nhau, sẽ phân thắng thua bằng loạt tie-break cờ nhanh. Người thách đấu được chọn qua Candidates Tournament vào tháng 3/2018, với tám kỳ thủ gồm Sergey Karjakin, Levon Aronian, Ding Liren, Shakhriyar Mamedyarov, Alexander Grischuk, Fabiano Caruana, Wesley So và Vladimir Kramnik.	Xuân Bình	

Công Phượng: 'Tôi thích một cô gái thông minh và không cần quá xinh'		Tiền đạo của tuyển Việt Nam tiết lộ về mẫu người yêu lý tưởng, đồng thời khẳng định khi lập gia đình sẵn sàng cùng làm việc nhà với vợ.		“Tôi thích người phụ nữ thông minh. Tôi không cần người yêu của mình quá xinh, dễ nhìn là được”, Công Phượng bật mí. “Tôi có một chút điều kiện về chiều cao, cô ấy cần trên 1m6”.	Công Phượng từng yêu ca sĩ Hoà Minzy. Tuy nhiên, bộ đôi này đã đường ai nấy đi. Chân sút sinh năm 1995 luôn cố gắng giấu kín chuyện tình cảm của bản thân.  “Khi yêu, tôi chưa đưa yêu cầu phải giỏi làm việc nhà. Điều này lấy nhau rồi dạy cũng được. Có điều chắc chắn là tôi sẽ cùng làm việc nhà với vợ. Tôi giỏi nhất là nấu cơm”, Công Phượng cười tươi trong lần hiếm hoi bật mí về chuyện đời sống cá nhân của mình.	Công Phượng xa nhà từ năm 12 tuổi nên cố gắng học nấu ăn để lo cho bản thân. Món sở trường của anh là gà xào xả ới. “Chỉ tiếc là gần đây đi kiểm tra y tế bác sĩ nói tôi không được ăn món gà nên giờ ít làm”, số 10 của tuyển Việt Nam chia sẻ.	Công Phượng cho biết chuyện tình yêu đôi lứa lúc này anh tạm gác lại để thực hiện những ước mơ bóng đá.  “Trong bóng đá tôi có ba ước mơ là cùng HAGL vô địch V-League, cùng tuyển Việt Nam vô địch Đông Nam Á và được ra nước ngoài thi đấu. Còn trước mắt tôi chỉ muốn Việt Nam giành vé đi tiếp tại vòng chung kết U23 châu Á”, Công Phượng bật mí.	Công Phượng từng có một năm chơi bóng cho CLB Mito Hollyhock. Tuy nhiên, bầu Đức sau đó đưa anh trở lại khoác áo HAGL đá V-League vì không được trọng dụng nhiều ở Nhật Bản.	“Ở nước ngoài cơ sở vật chất của họ rất tốt. Ngay như khi chúng tôi sang đá ở Thái Lan giải M-150 vừa rồi, nhìn sân đã muốn vào thi đấu rồi vì quá đẹp. Còn tại Việt Nam, đôi khi nhìn sân đã không muốn chơi bóng vì quá xấu. Nếu điều kiện tốt, khiến cầu thủ khao khát được chơi bóng, trình độ sẽ phát triển nhanh hơn”, tiền đạo sinh năm 1995 chia sẻ.	Công Phượng cho biết chuyện khi còn bé bố mẹ tuần ba buổi đạp xe 15km đưa đi tập bóng đá chính là động lực để anh theo đuổi đam mê đến cùng. Sau khi tốt nghiệp Học viện HAGL Arsenal JMG, anh trở thành trụ cột của HAGL và các đội tuyển Việt Nam. Chân sút sinh năm 1995 cho hay ngoài bóng đá anh có đam mê kinh doanh và đã bước vào thương trường bằng việc mở quán cafe tại Pleiku.	Lâm Thỏa	

Neymar: 'PSG muốn làm nên lịch sử bằng việc loại Real Madrid'		Ngôi sao Brazil trả lời vào hôm 21/12 khi nhận được câu hỏi về hai trận đấu ở vòng 16 đội Champions League.		PSG sẽ gặp ĐKVĐ Real Madrid trong hai trận diễn ra đầu năm tới. Cuộc so tài có thể hấp dẫn và thu hút sự chú ý lớn, do hai đội đều thuộc nhóm ứng cử viên hàng đầu.	PSG chưa vô địch lần nào, nhưng Neymar tự tin về việc có thể đánh bại đội từng 12 lần đăng quang: "Chúng tôi muốn làm nên lịch sử và sẽ làm mọi việc để loại họ. Chúng tôi biết đó sẽ là một cuộc chiến khó khăn. Các cầu thủ Real Madrid đã chơi ăn ý với nhau trong nhiều năm. Họ đang tìm kiếm danh hiệu thứ ba liên tiếp, nhưng tôi biết PSG có thể đánh bại họ''.	Nếu chơi thành công mùa này, Neymar sẽ có cơ hội giành Quả Bóng Vàng. Cầu thủ vô địch Champions League thường có lợi thế lớn trong những cuộc đua cá nhân. 	Bên cạnh Champions League, Neymar còn một đấu trường khác để phấn đầu là World Cup. Tuyển Brazil hiện là một trong những ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch tại Nga.	Nhưng Neymar không lạc quan nhiều về cuộc đua cá nhân: ''Mọi thứ không do tôi quyết định, mà phụ thuộc vào đồng đội và việc chúng tôi có thể chơi gắn kết thành một đội bóng thực sự hay không. World Cup dĩ nhiên cũng quan trọng, nhưng điều đầu tiên chúng tôi phải làm là trở thành một đội bóng thực sự''.	Thanh Quý	
Năm vấn đề của Real trước trận El Clasico		Thầy trò Zidane bước vào trận đấu quan trọng nhất La Liga với 11 điểm ít hơn đối thủ và nhiệm vụ phải thắng bằng mọi giá.		
PSG bị đồn chèo kéo Dybala, chuẩn bị người thay Neymar		Đại diện của chân sút người Argentina bí mật đến Paris gặp đại diện CLB Pháp trong lúc có tin đồn Neymar sẽ đến Real.		
10 ngôi sao tấn công thua Paulinho về số bàn ở giải VĐQG mùa này		Ronaldo, Benzema, Coutinho... đều nằm trong danh sách những cầu thủ ghi bàn ít hơn so với Paulinho của Barca tại giải vô địch quốc gia.		
Barca vượt trội Real về chỉ số tấn công trước El Clasico		Mọi chỉ số tấn công của Barca đều vượt Real Madrid qua 16 vòng đầu của La Liga 2017-2018.		* Trận Real - Barca diễn ra lúc 19h, ngày 23/12, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Barca đang có 42 bàn tại La Liga, nhiều hơn 12 bàn so với Real. Không chỉ vậy, đội bóng xứ Catalonia còn nhỉnh hơn về hiệu quả dứt điểm: chỉ cần tung 195 cú sút so với 221 của Real. Barca có trung bình một bàn sau 4,6 cú sút, trong khi Real cần tới 7,3 cú sút.	Barca cũng vượt lên trên về những chỉ số khác trong khâu tấn công gồm: số đường chuyền (10.576 - 8.852) và tỷ lệ kiểm soát bóng (64,11% - 62,3%).	Real chỉ hơn được Barca về một số thống kê phòng ngự. Trong đó, nổi bật là số lần chịu phạt góc ít hơn (49 - 61) và số lần bị đối phương sút hướng khung thành thấp hơn (17 - 52).	Về khía cạnh cá nhân, cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Barca, Messi đang có 14 lần lập công từ đầu mùa. Ronaldo vẫn là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Real nhưng chỉ mới có bốn lần lập công.	Cách biệt hiện tại giữa Messi và Ronaldo là điều hiếm thấy trong gần một thập kỷ qua. CR7 vốn luôn bám đuổi hoặc vượt lên trên M10 về số bàn thắng trong từng mùa giải. 	Thanh Quý	
Rafael Nadal truyền kinh nghiệm trở lại đỉnh cao cho Tiger Woods		Từng nghỉ thi đấu dài hạn trước khi trở lại chinh phục đỉnh cao, Nadal được xem như tấm gương tốt nhất cho Tiger Woods hiện tại.		Tiger Woods sẽ góp mặt ở PGA Tour 2018 bằng sự kiện Genesis Open khởi tranh giữa tháng 2. Từ giờ tới lúc đó, cựu số một thế giới có khoảng hai tháng để nghỉ ngơi và chuẩn bị. Woods, thực tế, đã đánh dấu màn tái xuất của anh tương đối ổn tại Hero World Challenge với điểm -9, xếp đồng hạng 9 trong 18 golfer hàng đầu thế giới.	Nhưng bốn vòng đấu ở Bahamas trong một sự kiện không chính thức của PGA Tour và không có nhát cắt rõ ràng chưa phải thử thách đủ sức nặng. Khó khăn lớn nhất của golfer sắp sang tuổi 42 là phải duy trì sự ổn định ấy qua nhiều tuần, ở nhiều giải đấu khác nhau, như cái cách mà anh từng làm năm 2013 khi vô địch bốn giải chỉ trong bốn tháng.	"Tiger đã lấy lại tốc độ cú swing, phát bóng tốt cả về sức mạnh và sự chính xác. Anh ấy kiểm soát nó, làm tốt hơn mỗi ngày. Anh ấy thực hiện nó trước sự cạnh tranh của các đàn em trẻ. Điều đó khiến mọi thứ dễ dàng hơn. Tôi đã ở bên anh ấy hai tháng, chứng kiến những thay đổi nhỏ nhất. Tôi đảm bảo rằng anh ấy đang tiến gần hơn sự trở lại, nhưng chắc chắn là chưa đủ tốt như anh ấy đã từng", Joe LaCava, caddie của Woods, nhận định sau Hero World Challenge.	Có mặt ở Bahamas Albany Golf Club cuối tháng trước, Rafael Nadal hiểu rõ hơn ai hết những khó khăn đang chờ Woods phía trước. Tay vợt người Tây Ban Nha từng dính vô số chấn thương nặng ở hai đầu gối và cổ tay dẫn tới phải nghỉ thi đấu liên miên trong năm năm gần đây. Mới nhất, anh buộc phải rút lui khỏi ATP Finals dù là tay vợt số một thế giới năm 2017. Tuy nhiên, Nadal vẫn biết cách ghi dấu ấn mỗi khi trở lại. Thống kê cho thấy, ngôi sao 31 tuổi đã giành 14 danh hiệu kể từ năm 2015 tới nay.	"Tôi từng xem Tiger chơi trước đây và tôi không kỳ vọng anh ấy sẽ chơi tốt ngay lập tức khi trở lại", Nadal chia sẻ sau khi xem Woods thi đấu vòng cuối Hero World Challenge. "Nhưng giờ là thời điểm quan trọng với  làng golf và Tiger, với những người đã yêu mến anh ấy hàng chục năm qua. Anh ấy cần đảm bảo thể lực, trước tiên cho việc tập luyện và sau đó là thi đấu. Từ kinh nghiệm của mình, tôi nghĩ giai đoạn trước khi trở lại thi đấu là quan trọng nhất, nó sẽ quyết định thành bại của Tiger. Bởi vậy, anh ấy phải có sự chuẩn bị tốt nhất trước giải đấu đầu tiên của năm 2018".	Ngày 30/12 tới, Woods sẽ tròn 42 tuổi, và số ca chấn thương anh phải chịu đựng thời gian qua là không nhỏ. Chỉ trong bốn năm, Woods có bốn lần phẫu thuật liên quan tới dây thần kinh, đĩa đệm và khớp nối ở thắt lưng. "Tôi đã vài lần chấn thương rất nặng và phải nghỉ cả năm trời. Khi ấy, những gì người ta nói về bạn không quan trọng bằng việc bạn đang nghĩ gì. Trở lại bao giờ cũng là điều khó khăn, chắc chắn là như vậy. Nhưng Tiger phải sẵn sàng cho những khó khăn ấy. Khi vượt qua, anh ấy sẽ mạnh hơn. Tôi biết anh ấy có rất nhiều đam mê và năng lượng để làm điều đó", Nadal tin tưởng vào người bạn thân.	Không như quần vợt và đa số các môn thể thao khác, golf là môn mà các vận động viên có thể kéo dài tuổi nghề trong nhiều năm. Lịch sử PGA Tour từng chứng kiến nhiều golfer thành công ở tuổi 40, giống Tiger Woods lúc này. Có thể kể ra những cái tên như Vijay Singh, Sam Snead, Kenny Perry, Julius Boros, Steve Stricker, Gene Littler và Dutch Harrison. Nhóm này giành tổng cộng 83 chức vô địch PGA Tour sau khi đã qua tuổi 40.	Tất nhiên, ở độ tuổi này, Woods phải điều chỉnh lịch thi đấu sao cho hợp lý nhất. Nadal, người vừa cắt bớt hai giải đấu trong năm 2018 nhằm duy trì phong độ và thể lực, đưa ra lời khuyên: "Anh ấy và đội ngũ cố vấn cần đưa ra lịch thi đấu tốt nhất. Với đa số các giải diễn ra ở Mỹ, Tiger có thể không phải di chuyển nhiều như tôi. Nhưng anh ấy phải thận trọng với mỗi quyết định dự giải. Thi đấu quá nhiều sẽ khiến anh ấy dễ tái phát chấn thương, nhưng thi đấu quá ít sẽ khó duy trì được phong độ. Đó là một bài toán không đơn giản mà tôi từng nhiều lần phải đối mặt. Nhưng tôi nghĩ Tiger sẽ tìm ra câu trả lời hợp lý nhất".	Tới lúc này, ngôi sao sở hữu 14 major vẫn chưa thông báo trọn vẹn lịch thi đấu năm 2018. Woods mới chỉ tiết lộ giải đấu đầu tiên tham dự là Genesis Open (15/2-18/2). Nhưng trong trường hợp khỏe mạnh, khán giả có thể chờ đợi “Siêu hổ” góp mặt ở Honda Classic (22/2-25/2), Arnold Palmer Invitational (15/2-18/3) và sau đó là Masters Tournament (5/2-8/2) - giải major trọng điểm của Woods trong nửa đầu năm.	Như vậy, Woods có thể chơi bốn giải trong 11 tuần đầu PGA Tour 2018. So với số lượng gần 10 giải trong cùng thời gian của Rory McIlroy, rõ ràng Woods mang tới cảm giác như anh sắp giải nghệ. Nhưng McIlroy mới 28 tuổi và đang khỏe mạnh. "Những tính toán thận trọng là điều Tiger cần lúc này. Sự nóng vội có thể khiến mọi thứ quay ngoắt 180 độ. Đôi khi số lượng giải đấu góp mặt không có nhiều ý nghĩa, dù nó chắc chắn là những trải nghiệm cần thiết. Tiger cần những kết quả cụ thể và tích cực như ở Hero World Challenge, thay vì cố gắng tới tham dự rồi lại phải bỏ cuộc", Nadal nhận định.	Bên cạnh thể lực và lịch thi đấu, giới chuyên môn còn hoài nghi về động lực trở lại của Woods. Với một golfer đã có tất cả vinh quang trong sự nghiệp, liệu anh ta còn đủ đam mê và tình yêu với môn thể thao này? Thực tế, Woods vẫn còn một cái đích lớn để chinh phục: cột mốc 18 major của Jack Nicklaus, người duy nhất hơn anh về số danh hiệu cao quý nhất làng golf. Khá tương đồng, Nadal cũng luôn được xem là phải hướng tới cột mốc 19 Grand Slam của Federer.	Nadal nói với Golfworld : "Thực sự là tôi không nghĩ quá nhiều về nó. Tôi tự hào về những gì đã làm được ở các giải ATP 250, 500 và 1000. Grand Slam chỉ là một phần trong bộ sưu tập của tôi. Với Tiger, tôi cho rằng anh ấy cũng có cảm giác tương tự. Anh ấy đã chinh phục rất nhiều giải đấu ở khắp nơi trên thế giới. Trong 10 năm tốt nhất sự nghiệp, trung bình anh ấy chơi ba giải thì vô địch một giải. Chiến thắng, vì thế, đã trở thành bản năng chinh phục của anh ấy. Tôi không nghi ngờ quyết tâm, động lực hay đam mê của Tiger trong lần trở lại này. Anh ấy sẽ sớm chứng minh điều đó. Tất nhiên, sẽ thật tuyệt vời nếu nó xảy ra ở một sự kiện major".	Sau nhiều ca chấn thương nặng, Nadal từng có hai năm liên tiếp 2015 và 2016 không vào nổi bán kết các giải Grand Slam. Nhưng ở mùa giải năm nay, “Vua đất nện” đã chơi tuyệt vời, lần lượt đăng quang ở Roland Garros và  US Open, cũng như vào chung kết Australian Open để lần đầu tiên giành lại ngôi số một thế giới sau hơn ba năm. Chặng đường Nadal đã đi, vì thế, được xem như những trải nghiệm đáng tham khảo với Tiger Woods, người đang rất cần một lộ trình hợp lý để trở lại với phong độ cao nhất trong năm 2018.	Nhân Đạt	
Ronaldo tập một mình trước El Clasico		Ngôi sao người Bồ Đào Nha hoàn thành đầy đủ các bài tập và nhiều khả năng sẽ góp mặt ở trận đại chiến với Barca. 		
Casemiro - Paulinho: Đại chiến 'xe bọc thép' ở El Clasico		Một trong những màn đối đầu hứa hẹn quyết liệt nhất ở El Clasico cuối tuần này diễn ra ở giữa sân, nơi hai tuyển thủ Brazil phân tài cao thấp.		* Trận Real - Barca diễn ra lúc 19h, ngày 23/12, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Tuyển Brazil sở hữu hàng công đáng sợ, với Neymar, Philippe Coutinho và Gabriel Jesus. Một lý do khác giúp đội bóng của HLV Tite trở nên đáng gờm ở World Cup 2018 là cặp tiền vệ trung tâm giàu cơ bắp - Casemiro và Paulinho. Nhưng trên sân Bernabeu tối thứ bảy tuần này, hai anh này sẽ đứng trên hai chiến tuyến khi Real Madrid tiếp Barcelona trong khuôn khổ vòng 18 La Liga.	Cả hai không nổi tiếng với những đường triển khai bóng nhịp nhàng, nhưng sẵn sàng cống hiến hết mình ở những điểm nóng nhất trên sân. Họ cũng không ngại xuất hiện ở cả khu cấm địa vào đúng thời điểm, tạo ra khoảnh khắc quyết định.	Casemiro bắt đầu trở thành nhân tố quan trọng với Real ở El Clasico kể từ tháng 11/2015. Rafa Benitez giam tiền vệ sinh năm 1992 trên ghế dự bị, khiến tuyến giữa Real dễ dàng bị hạ gục. Họ không thể ngăn chặn những tài năng của Barca, một phần vì thiếu mẫu tiền vệ thu hồi bóng và giữ nhịp như Casemiro. Real nhận thảm bại 0-4 trước đối thủ truyền kiếp.	Sau khi HLV Zinedine Zidane lên dẫn dắt Real đầu năm 2016, Casemiro nghiễm nhiên nhận suất đá chính, hỗ trợ Luka Modric và Toni Kroos. Nhưng cựu cầu thủ Porto còn làm được nhiều thứ hơn một cầu thủ đánh chặn. Tiền vệ 25 tuổi ghi nhiều bàn quan trọng khi anh xuất hiện đúng lúc, đúng chỗ, như bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở chung kết Champions League 2017 gặp Juventus. Casemiro còn mở điểm trong trận tranh Siêu Cup châu Âu 2017 trước Man Utd, với bàn thắng trong khu  cấm địa.	Trong khi đó, Paulinho có thiên hướng tấn công hơn đồng hương. Sáu bàn thắng của cựu cầu thủ Tottenham ở La Liga lúc này đến từ những pha chạy chỗ vào vòng cấm, ngay khi nhìn thấy thời cơ. CĐV Barca từng chỉ trích Paulinho vì lối chơi được cho là lạc lõng ở Nou Camp. Nhưng HLV Ernesto Valverde và Lionel Messi đều cho rằng tiền vệ 29 tuổi mang đến những cú đấm mạnh từ tuyến giữa.	Dù thế nào, phong độ của Messi ở Bernabeu sắp tới sẽ ảnh hưởng nhiều đến màn trình diễn của bộ đôi người Brazil.	Xuân Bình ( theo  Marca )	
Hai đội thành Manchester thoát án trong vụ ẩu đả ở Old Trafford		Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) xác nhận họ sẽ không đưa ra án phạt nào cho Man Utd và Man City, với sự cố sau trận derby ngày 10/12.		"Sau khi xem xét các bằng chứng từ hai đội và các nhân chứng xung quanh, FA sẽ không can thiệp vào sự việc", thông báo trên trang chủ FA có đoạn. Trước đó, hai đội đều được yêu cầu tường trình về sự cố. Họ có nhiều thời gian thảo luận trước khi thông báo lên FA.	Nhóm cầu thủ và HLV hai đội đã có màn đấu võ trước cửa phòng thay đồ Man City. Trọng tài Michael Oliver không chứng kiến sự việc, nên ông không đưa vào báo cáo gửi lên FA.	Va chạm nhỏ bắt nguồn từ lời phàn nàn của HLV Mourinho ở phòng thay đồ Man City, vì đội khách quá ồn ào khi mừng chiến thắng 2-1. Không vừa lòng với phản ứng của Mourinho, các cầu thủ Man City tranh cãi với HLV người Bồ Đào Nha. Xung đột nổ ra khi phía Man Utd nghe tin và kéo sang làm cho ra nhẽ. 	HLV Pep Guardiola cũng xác nhận rằng họ không cố ý khiến chủ nhà phật lòng vì màn ăn mừng, đồng thời đưa ra lời xin lỗi.	Xuân Bình	
Eriksen: 'Có phép màu cũng không thể bắt kịp Man City'		Tiền vệ người Đan Mạch không tin có đội bóng nào đủ sức ngăn Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.		Man City đã thắng 16 trận liên tiếp, tạo khoảng cách 11 điểm so với vị trí thứ hai của Man Utd, và 21 điểm so với á quân mùa trước - Tottenham.	Điểm nhấn của Tottenham kể từ đầu mùa là màn trình diễn ở Champions League. Họ dẫn đầu bảng có Real Madrid và Borussia Dortmund, tràn đầy tự tin đối đầu đương kim á quân Juventus ở vòng 1/8. Eriksen hy vọng đội nhà sẽ tiến sâu ở sân chơi châu lục này, nhưng không dám nghĩ đến chức vô địch.	"Cuộc đua này rất dài, với chướng ngại là những đội khó nhằn. Chúng tôi sẽ thử sức trong trận lượt đi gặp Juventus rồi mới tính tiếp. Các trận đấu sẽ rất thú vị, nhưng tôi không dám chắc điểm dừng của Tottenham. Với thực lực của chúng tôi, mơ mộng đến ngôi vương Champions League là quá xa vời", tiền vệ 25 tuổi thừa nhận.	Xuân Bình	
Cầu thủ Ngoại hạng Anh mời bia CĐV nhà dịp Giáng Sinh		Trung vệ Mathias Jorgensen đề xuất tặng một suất bia cho mỗi CĐV Huddersfield đến sân của Southampton cổ vũ vòng 19 Ngoại hạng Anh.		Thông báo qua một đoạn clip ngắn trên mạng xã hội, trung vệ có biệt danh Zanka nói với người hâm mộ Huddersfield: "Sự cổ vũ của các bạn trong năm nay thực sự ấn tượng. Nên tôi sẽ mang đến món quà đặc biệt cho những ai đến cổ động cho Huddersfield, trong chuyến đi tới Southampton cuối tuần này".	Kèm theo thông báo, Zanka viết lên mạng Twitter : "Zanka Claus đang đến với các bạn đây. Một đồ uống cho bất cứ bạn nào đến Southampton nhé. Đừng quên mang theo biểu tượng đội bóng đấy. Giáng Sinh an lành".	Huddersfield nói rằng họ sẽ thay mặt Zanka, gửi voucher cho các CĐV đến Southampton với hành trình lên tới 759,6 km. Người hâm hộ sẽ dùng nó để đổi lấy đồ uống cho trận vòng 20, khi Huddersfield trở về sân nhà đón tiếp Stoke ở Lễ Tặng quà (Boxing Day).	Đội tân binh của Ngoại hạng Anh được đội chủ sân St Mary’s phát 2.596 vé. Huddersfield bán khoảng 4,2 đôla cho mỗi suất bia. Điều đó có nghĩa Zanka sẽ phải chi 10.800 đôla cho món quà ý nghĩa. Tuyển thủ Đan Mạch gia nhập Huddersfield hè 2017 từ Copenhagen, nhanh chóng trở thành cầu thủ được yêu thích ở đội chủ sân John Smith’s.	Huddersfield đang thi đấu mùa đầu tiên ở giải có thứ hạng cao nhất ở Anh, kể từ mùa 1971-1972. Họ đang giữ vị trí 11 trên bảng điểm, tính đến trước vòng 19.	Xuân Bình	
Ronaldo trượt dốc sau khi bắt chước màn phơi áo của Messi		Vận đen dường như bắt đầu đeo bám siêu sao của Real Madrid từ màn chia vui trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha.		Cristiano Ronaldo cởi áo và giơ lên trước mặt CĐV Barca sau khi ghi bàn trong trận lượt đi tranh Siêu Cup hồi tháng 8. Đây được xem là màn "bắt chước" mang tính trả đũa với những gì Lionel Messi từng làm trong trận El Clasico hồi tháng 5 ở La Liga.	Từ thời điểm đó, Ronaldo bắt đầu rơi vào vòng xoáy của vận đen. CR7 phải nhận ngay một thẻ vàng sau màn cởi áo chia vui, rồi một thẻ khác do lỗi ngã vờ trong vòng cấm.  Sau khi bị truất quyền thi đấu, Ronaldo đã đẩy trọng tài Ricardo De Burgos Bengoetxea. Đây là hành vi dẫn đến án treo giò năm trận, bao gồm trận lượt về tranh Siêu Cup và bốn trận đầu La Liga 2017-2018.	Sự sa sút đeo bám Ronaldo ngay cả khi trở lại. Ngay trận đầu tiên của anh ở La Liga mùa này, Ronaldo cùng Real thua Betis 0-1 ngày 20/9. Thời điểm đó, Messi đã có chín bàn, còn Barca tạo khoảng cách hơn bảy điểm so với Real.	Nhà đương kim vô địch tiếp tục chơi tệ cho đến trước trận El Clasico ngày 23/12 tới. Barca hiện tại có nhiều hơn 11 điểm, dù Real chơi ít hơn một trận. Lịch sử chưa từng chứng kiến đội nào vượt qua khoảng cách này để giành chức vô địch La Liga.	Song song với sự đi xuống của Real trên đấu trường quốc nội, Ronaldo đang có thành tích ghi bàn rất thấp. Anh phải chờ đến trận thứ tư tại La Liga mùa này mới có bàn đầu tiên (vào lưới Getafe) và đến trận thứ chín mới có bàn thứ hai (Malaga). Dù ghi thêm hai bàn trong trận gần nhất thắng Sevilla, Ronaldo vẫn chưa thoát khỏi màn khởi đầu tệ nhất từng có trong một mùa giải tranh chức vô địch quốc gia.	Trái với những gì thể hiện tại La Liga, Ronaldo tìm thấy điểm sáng trên mặt trận quốc tế. Ngôi sao Bồ Đào Nha đang có kỷ lục ghi chín bàn trong sáu trận vòng bảng Champions League mùa này, đồng thời giúp Real giành FIFA Club World Cup bằng hai bàn vào lưới Al-Jazira và Gremio.	Với năm bàn trong bốn trận gần nhất, Ronaldo kịp lấy lại phong độ cao ngay trước El Clasico. Theo tờ Marca , sẽ không quá ngạc nhiên nếu CR7 tỏa sáng giúp Real đánh bại Barca ngày 23/12.	Tuy nhiên, ngay cả khi giành chiến thắng, Real vẫn phải đối mặt với một nhiệm vụ lớn trong quá trình bám đuổi.	Thanh Quý	
Messi: 'Chúng tôi vẫn nhớ Neymar'		Khoảng trống về tình cảm mà ngôi sao người Brazil để lại ở Barca dường như vẫn chưa được khoả lấp.		Hồi đầu tuần, Neymar mời một số cầu thủ tham gia nhóm trên ứng dụng "Người bạn vô hình". Thông qua ứng dụng, Messi gửi một video cho Neymar và được ngôi sao Brazil đăng công khai lên internet.	Trong video, Messi nói: "Ney (cách đọc ngắn về Neymar), tôi nghĩ chúng ta đã nói với nhau về mọi thứ khi cậu rời đi. Sự thực là chúng tôi ở đây vẫn nhớ cậu. Chúng tôi vẫn chia sẻ thức uống nóng hàng sáng với Luis Suarez trong phòng thay đồ và nhiều thứ khác. Giống như mọi khi, tôi chúc cậu điều tốt đẹp nhất ở bất cứ đâu và chắc rằng chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau trong hoặc ngoài sân cỏ. Bảo trọng nhé".	Messi cũng cầm lên một sản phẩm đồ uống của xứ Catalonia và nói chuyển tặng Neymar. "Tôi biết là cậu sẽ thích nó", M10 dự đoán.	Ở cuối video, Neymar ghép đoạn quay về bản thân: "Cảm ơn người anh em. Với tôi, anh luôn là thần tượng và là một người bạn tuyệt vời. Ôm chặt anh".	Neymar rời Barca hồi tháng 8/2017, khi được PSG mua đứt với giá kỷ lục 263 triệu đôla. Khi còn thi đấu chung, Messi, Neymar và Suarez tạo nên bộ ba ăn ý và đem lại nhiều thành công cho đội bóng.	Thanh Quý	
Huyền thoại Gerd Muller mắc chứng mất trí		Tiền đạo khét tiếng một thời của bóng đá Đức phải vào viện dưỡng lão và được các y tá giám sát chặt chẽ.		Muller bắt đầu gặp vấn đề với bệnh Alzheimer từ khi nghỉ hưu năm 2014. Cựu tiền đạo 72 tuổi đang mất trí nhớ ở mức nghiêm trọng và phải vào viện dưỡng lão tại Đức.	Vợ của Muller, Uschi chia sẻ trên tờ Bild hôm 20/12: "Muller đang được chăm sóc tốt. Tại viện dưỡng lão, bác sĩ cho anh ấy trị liệu vật lý để kích thích hệ thần kinh. Anh ấy bị hạn chế về nhận thức, nhưng tôi vẫn tiếp cận được. Anh ấy vui khi thấy tôi đến thăm".	Muller từng giành năm chức vô địch Bundesliga và ba Cup C1 với Bayern. Khi chơi cho tuyển Đức, danh thủ này cũng đạt thành công lớn với chức vô địch Euro 1972 và World Cup 1974.	Bên cạnh các danh hiệu tập thể, Muller còn là chủ nhân của nhiều kỷ lục ghi bàn. Kỷ lục ghi 85 bàn năm 1972 của ngôi sao bóng đá Đức chỉ bị xô đổ sau khi Messi ghi được 91 bàn năm 2012.	Muller từng gặp vấn đề về rượu sau khi chia tay sân cỏ vào năm 1981. Từ khi hồi phục, ông tham gia công tác huấn luyện tại Bayern cho đến năm 2014.	Xuân Hoàng	
HLV Park Hang-seo: 'Cầu thủ Việt Nam cần quái hơn'		Ông thầy người Hàn Quốc thừa nhận các học trò còn rất nhiều điều cần chỉnh sửa trước khi bước vào tranh tài tại vòng chung kết U23 châu Á.		"Đây là trận thứ hai liên tiếp Việt Nam phải chịu phạt đền. Các cầu thủ cần phải quái hơn nữa. Trong những tình huống không quá nguy hiểm, họ cần tránh phạm lỗi trong khu vực 16m50", ông Park chia sẻ sau trận thua 2-3 trước Ulsan Hyundai tối 21/12.	Trong trận giao hữu trên sân Hàng Đẫy, Việt Nam bị thủng lưới ngay ở phút thứ 10 khi Văn Khánh phạm lỗi trong khu vực 16m50, để Seung Jun có cơ hội hạ gục thủ thành Văn Hoàng từ chấm 11m. Trước đó, trong trận tranh giải Ba giải giao hữu M-150 Cup, đoàn quân của HLV Park Hang-seo cũng phải chịu một quả đá phạt đền, nhưng thủ môn Tiến Dũng thắng được chân sút của chủ nhà Thái Lan.	"Bàn thua thứ ba của Việt Nam trong trận đấu với Ulsan Hyundai đến từ một tình huống thua không chiến. Chúng ta phải cải thiện điều này bởi ba đối thủ Hàn Quốc, Australia và Syria tại vòng chung kết U23 châu Á đều có thể hình vượt trội", HLV Park Hang-seo phân tích thêm về điểm yếu của đội nhà.	Việt Nam thi đấu lép vế trước Ulsan Hyundai trong hiệp một, chịu hai bàn thua ở phút thứ 10 và 13. Nhưng sang hiệp hai, đội đá ngang ngửa với đội bóng mới đoạt Cup FA Hàn Quốc, gỡ hoà 2-2 nhờ công Văn Toàn (phút 51) rồi Đức Chinh (phút 88). Tuy nhiên, đúng ở phút bù giờ đầu tiên, đoàn quân của HLV Park Hang-seo để In Sung ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2.	"Vấn đề chung với U23 Việt Nam và đội tuyển quốc gia là thường thua nhiều sau phút 80. Đây là thời điểm thể lực các cầu thủ đi xuống, sự tập trung cũng kém. Đội phải tăng cường thể lực và sức mạnh ý chí. Tại sao Hàn Quốc có thể chơi ngang ngửa với nhiều đối thủ mạnh tại World Cup? Tại sao các cầu thủ Hàn Quốc chơi bóng được ở châu Âu? Vì họ có tinh thần chiến đấu rất cao. Điều đó giúp họ vượt qua được khó khăn”, HLV Park Hang-seo nói thêm.	Sự tự tin cũng là vấn đề với Việt Nam. Trong giờ nghỉ ở trận gặp Ulsan Hyundai, HLV Park Hang-seo đã hỏi các cầu thủ vì sao mất tự tin. Vì mất tự tin nên đội không thể hiện được những ưu điểm - khả năng di chuyển, giữ bóng.	Bên cạnh việc vực dậy tinh thần, HLV Park Hang-seo cũng đã điều chỉnh chiến thuật để giúp U23 Việt Nam có hiệp hai tốt trước Ulsan Hyundai.	"Do đội bị dẫn bàn nên đầu hiệp hai tôi cho Việt Nam chơi ngay với sơ đồ ba hậu vệ, thay vì bốn như dự định trước đó. Hàng thủ của Ulsan Hyundai cao lớn nhưng hai cánh chậm chạp. Tôi đã yêu cầu các học trò khoét vào khoảng trống phía sau. Họ tuân thủ đúng chiến thuật tôi đề ra, đá tốt hơn hẳn hiệp một", HLV Park Hang-seo phân tích.	Sau trận đấu với Ulsan Hyundai, U23 Việt Nam tiếp tục đóng quân tập luyện tại Hà Nội. Đội dự định lên đường sang Trung Quốc dự vòng chung kết U23 châu Á vào ngày 2/1.	Lâm Thỏa	
U23 Việt Nam tráo số áo, đánh lừa đối thủ		HLV Park Hang-seo cho các học trò đổi áo, đeo số khác lạ trong trận đấu với Ulsan Hyundai để các đối thủ tại VCK U23 châu Á gặp khó trong việc do thám.		Trong trận giao hữu với Ulsan Hyundai, Việt Nam ra sân với áo đấu không có in tên. Các cầu thủ cũng gây bất ngờ khi mang những số khác hoàn toàn so với trước. Điển hình như tiền đạo Công Phượng khoác áo số 7, số 10 vốn thuộc về anh được giao cho Hồng Duy. Tương tự Văn Toàn đổi áo số 9 lấy số 19 với Quang Hải...	“Tôi không tiện nói ra nhưng hẳn mọi người cũng hiểu vì sao tôi làm vậy. Trận đấu này được tường thuật trực tiếp về Hàn Quốc, đối thủ của Việt Nam trong trận ra quân tại giải U23 châu Á”, HLV Park Hang-seo chia sẻ sau trận thua Ulsan Hyundai với tỷ số 2-3.	Tại vòng chung kết U23 châu Á, Việt Nam nằm ở bảng D. Đội sẽ lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1).	“Cái mất trong trận đấu với Ulsan Hyundai là đối thủ xem và biết được một số điều về U23 Việt Nam. Cũng khó tránh bởi trước khi đá giải đương nhiên các đội bóng tận dụng mọi cơ hội để tìm hiểu về nhau. Nhưng cái được là các học trò của tôi đối đầu với một đội bóng chơi đúng đặc trưng Hàn Quốc, qua đó tích luỹ được kinh nghiệm, biết phải chuẩn bị gì, đá ra sao trong trận ra quân gặp U23 Hàn Quốc”, HLV Park Hang-seo nói thêm.	Trước trận HLV Kim Do-hoon của Ulsan Hyundai nhận định Việt Nam không có cửa để đánh bại Hàn Quốc tại vòng chung kết U23 châu Á. Tuy nhiên, sau trận, ít nhiều ông này đã thay đổi quan điểm.	“Việt Nam có thể thắng. Bóng đá không biết trước được điều gì cả. Quan trọng là đội chuẩn bị như thế nào. Ở trận đấu với Ulsan Hyundai, U23 Việt Nam đã chơi pressing rất tốt trong hiệp hai, khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn”, HLV Kim Do-hoon chia sẻ.	Trên sân Hàng Đẫy, U23 Việt Nam đá hoàn toàn lép vế trong hiệp một và phải chịu hai bàn thua ở phút thứ 10 và 13. Nhưng sang hiệp hai, đội chơi ngang ngửa Ulsan Hyundai, gỡ hoà nhờ công của Văn Toàn (phút 51) và Đức Chinh (phút 88). Tuy nhiên, ở phút bù giờ, đoàn quân của HLV Park Hang-seo để Min Soo ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2.	U23 Việt Nam dự định sang Trung Quốc vào ngày 2/1. Đội sẽ có thêm trận đấu giao hữu với Palestine trước khi bước vào tranh tài tại vòng chung kết U23 châu Á.	Lâm Thỏa	
Man Utd trải qua chuyến về nhà 'ác mộng' sau trận thua Bristol		Thầy trò Jose Mourinho bị hoãn chuyến bay do thời tiết xấu và về nhà lúc 5h sáng ngày 21/12.		
Bayern có chữ ký đầu tiên ở kỳ chuyển nhượng mùa đông		Nhà vô địch Bundesliga chiêu mộ tiền đạo tuyển Đức Sandro Wagner từ Hoffenheim với giá 15,4 triệu đôla.		
Việt Nam xếp số một Đông Nam Á trên bảng FIFA		Theo bảng vị trí mới công bố của Liên đoàn bóng đá thế giới, Việt Nam có bước nhảy vọt, lên đứng thứ 112 thế giới - trên cả Thái Lan.		Trong tháng 12, tuyển Việt Nam thi đấu một trận duy nhất trước Afghanistan tại vòng loại thứ ba Asian Cup 2019. Đây là trận ra mắt của HLV Park Hang-seo, với kết quả hoà 0-0 vừa đủ để đoạt vé dự vòng chung kết giải vô địch châu Á 2019.	Từ vị trí 125 của tháng 11, tuyển Việt Nam nhờ đó tăng 13 bậc vươn lên số một khu vực - trên cả "ông kẹ" Thái Lan. Đội xếp số một của tháng trước là Philippines thì tụt sáu bậc, xuống thứ 124 thế giới.  Thái Lan dù tăng hai bậc vẫn xếp thứ ba Đông Nam Á (130 thế giới).	Dẫn đầu thế giới vẫn là Đức, xếp thứ hai là Brazil và thứ ba là Bồ Đào Nha. Ở châu Á,  các đội tuyển Iran, Australia, Nhật Bản và Hàn Quốc là những đội dẫn đầu. Đây cũng là những quốc gia đoạt vé dự World Cup 2018.	Bảng thứ tự của FIFA được tính theo công thức P = M x I x T x C . Trong đó M là số điểm theo kết quả trận đấu, I là tầm quan trọng của trận đấu, T là đẳng cấp của đối thủ và C là sức mạnh châu lục. Dựa trên những con số máy móc nên vị trí của các đội theo bảng FIFA nhiều khi không phản ánh đúng thực chất. Ví dụ như việc  các đội đá giao hữu càng nhiều càng có nguy cơ tụt hạng, trong khi các đội không chơi trận giao hữu nào trong thời gian dài lại thăng tiến.	Đức Đồng	
U23 Việt Nam thua phút cuối trước đội top 4 giải Hàn Quốc		Ulsan Hyundai phải nhờ tới bàn thắng phút bù giờ của tuyển thủ quốc gia Kang Min Soo mới có thể đánh bại đội chủ nhà với tỷ số 3-2.		U23 Việt Nam đã làm nóng sân Hàng Đẫy giữa tiết trời lạnh giá của mùa đông Hà Nội khi gỡ hòa 2-2 vào phút 88. Tuy nhiên sự thiếu tập trung ở phút bù giờ khiến đội bóng của HLV Park Hang-seo nhận bàn thua thứ ba.	Ulsan Hyundai chứng tỏ họ ở đẳng cấp hơn hẳn khi chỉ mất ba phút từ phút thứ 10 tới 13 để ghi hai bàn vào lưới thủ môn Văn Hoàng. Seung Jun mở tỷ số trên chấm phạt đền nhờ tình huống phạm lỗi trong vòng 16m50 của trung vệ Văn Khánh trước khi In Sung nhân đôi cách biệt bằng pha bứt tốc và dứt điểm lạnh lùng.	Đội bóng đứng thứ tư giải vô địch Hàn Quốc vừa qua không khó để kiểm soát thế trận nhờ vượt trội về thể lực lẫn kỹ thuật. Tuy nhiên sau hai bàn thắng sớm, Ulsan Hyundai chủ động chơi chậm và thiên về cầm bóng thay vì cố gắng tổ chức tấn công kiếm thêm bàn thắng. Điều này giúp U23 Việt Nam có cơ hội bắt nhịp với trận đấu và tổ chức những pha lên bóng nguy hiểm ở hiệp hai.	Sự thay đổi của HLV Park Hang-seo đã phát huy tác dụng sau giờ nghỉ giải lao. Bộ ba vào sân ở đầu hiệp hai là Văn Toàn, Thành Trung và Văn Hậu cùng nhau phối hợp mang về bàn rút ngắn tỷ số. Văn Toàn thực hiện cú dứt điểm ở góc hẹp sau pha kiến tạo từ cánh phải của Văn Hậu.	Bàn thắng rút ngắn tỷ số giúp U23 Việt Nam thêm phần tự tin. Lần lượt Công Phượng, Quang Hải và Văn Toàn có cơ hội dứt điểm nhưng thiếu sự chính xác trong pha xử lý cuối cùng. Đáng tiếc nhất là tình huống Công Phượng có bóng trong vòng 16m50 nhưng lại quyết định đi qua hậu vệ đối phương thay vì sút bóng ngay khi có thể.	Những sự điều chỉnh sau đó của HLV Park Hang-seo tiếp tục phát huy hiệu quả. Sức mạnh và thể hình của Hà Đức Chinh khi vào thay người ở cuối trận đã giúp anh chiến thắng trung vệ đối phương trong pha tì đè trước khi tâng bóng qua đầu thủ môn Dae Hee gỡ hòa 2-2.	Niềm vui của thầy trò HLV Park Hang-seo chưa kịp kéo dài thì Ulsan Hyundai một lần nữa vươn lên và lần này ấn định luôn tỷ số 3-2. Tuyển thủ Hàn Quốc từng tham dự World Cup 2010 là Kang Min Soo đón bóng trong vòng 16m50, dứt điểm nhẹ nhàng vào góc xa vừa đủ qua tầm với thủ môn Văn Hoàng.	Mặc dù thua trận có phần nuối tiếc nhưng đây là cuộc đọ sức bổ ích cho U23 Việt Nam. Thi đấu trước đối thủ vượt trội về đẳng cấp giúp các cầu thủ làm quen với những đội bóng mạnh sắp đối mặt là U23 Hàn Quốc, U23 Australia và U23 Syria. Bên cạnh đó, HLV Park Hang-seo cũng ghi nhận được một số phương án mới khi chứng kiến các cầu thủ vào sân thay người tỏa sáng.	Sau trận đấu giao hữu với Ulsan Hyundai, U23 Việt Nam sẽ lên đường sang Trung Quốc vào ngày 2/1. Đội sẽ đá trận giao hữu với U23 Palestine vào ngày 4/1 trước khi bước vào thi đấu vòng chung kết U23 châu Á 2018.	Đội hình ra sân	U23 Việt Nam : Văn Hoàng; Đức Huy, Văn Khánh, Đình Trọng, Văn Thanh; Quang Hải, Xuân Trường, Thái Quý, Tiến Dụng, Hồng Duy; Công Phượng.	Ulsan Hyundai : Jung In, In Sung, Myeong Won, Sang Heon, Geon Ung, Seung Jun, Kyu Baek, Dong Ho, Su An, Yeong Jae, Ji Hun.	Nhóm phóng viên	
Coutinho có thể gia nhập Barca ngay đầu tháng 1/2018		Barca sẵn sàng trả khoản phí 178 triệu đôla cho Liverpool để mua tiền vệ Philippe Coutinho.		Các cuộc đàm phán về Coutinho, theo tờ Diario Sport , đang tiến triển thuận lợi. Hôm 19/12, đại diện của cầu thủ hài lòng ra về sau cuộc nói chuyện với Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu. Tập đoàn Fenway, chủ sở hữu Liverpool, cũng sẵn sàng bán Coutinho với giá 178 triệu.	Vụ chuyển nhượng Coutinho có thể đã kết thúc suôn sẻ từ tháng 8/2017 nếu Liverpool chịu bán. Trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè, tiền vệ người Brazil thể hiện sự thất vọng thấy rõ do không được ra đi theo ý muốn.	Giữ lại Coutinho thêm gần bốn tháng, Liverpool không đạt được nhiều lợi ích thực tế. Đội chủ sân Anfield hiện xếp thứ tư Ngoại hạng Anh, và kém đội dẫn đầu Man City tới 18 điểm.	Với Liverpool, Coutinho cũng không phải cầu thủ không thể thay thế. Khi ngôi sao Brazil nghỉ dưỡng thương hồi đầu mùa, đoàn quân của HLV Jurgen Klopp vẫn thắng được nhiều trận nhờ bộ đôi Mane - Salah.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 21/12		*Thầy trò Guardiola dự tiệc Giáng sinh *Sanchez hưởng lương cao nhất lịch sử Ngoại hạng Anh  *Fernandinho gia hạn với Man City *Kyrgios tình tứ cùng bạn gái trên sân tập.		
Boston Celtics thất thủ vì người cũ		Trong lần trở lại mái nhà xưa, trung phong Kelly Olynyk có trận đấu ghi nhiều điểm nhất sự nghiệp, giúp Miami Heat thắng sát nút 90-89.		Trước khi trận đấu bắt đầu, Celtics chơi đẹp khi phát một đoạn clip tri ân những đóng góp của  Olynyk trong bốn mùa khoác áo đội chủ sân TD Garden. Nhưng trung phong 26 tuổi của Miami Heat không cho thấy sự kiêng nể nào ở trận này. Anh thi đấu quyết tâm ngay từ những phút đầu và có màn trình diễn mà các cổ động viên Celtics chưa từng thấy trước đây.	Góp mặt trong 38 phút, cầu thủ cao 2m13 ghi 32 điểm, một kỷ lục trong sự nghiệp. Olynyk đạt tỷ lệ ném rổ 80%, trong đó có sáu lần ném ba điểm thành công, nhiều gấp đôi ngôi sao Kyrie Irving của chủ nhà. Phong độ chói sáng của Olynyk giúp Miami Heat từ chỗ bị dẫn 12 điểm ở giữa hiệp hai, vượt lên dẫn lại tám điểm khi trận đấu còn hơn hai phút.	Celtics, như thường lệ, chơi rất hay về cuối trận. Đội bóng áo xanh liên tục rút ngắn cách biệt nhờ khả năng đột phá lên rổ của Irving và những pha bắn ba của Marcus Smart. Khi trận đấu còn sáu giây, Celtics đưa trận đấu tới điểm số nghẹt thở 89-90 và cầm bóng tấn công. Kyrie Irving, từng nhiều lần giải cứu Celtics mùa này, lĩnh trọng trách ghi điểm trong pha bóng quyết định. Nhưng lần này mọi chuyện không suôn sẻ cho Celtics. Sau tình huống đảo người đẹp mắt, Irving ném trượt trong khu hai điểm, bỏ lỡ cơ hội giúp chủ nhà thắng ngược.	Thất bại sát nút 89-90, Celtics vẫn dẫn đầu miền Đông với thành tích 26 thắng, 8 thua. Xếp ngay phía sau họ là Toronto Raptors, đội có chiến thắng cách biệt 129-111 trên sân Charlotte Hornets. Một đại diện khác của miền Đông là Indiana Pacers cũng thắng ở lượt trận này khi vượt qua Atlanta Hawks 105-95.	Trong khi đó, tại miền Tây, một cú sốc lớn cũng xảy ra khi Houston Rockets thất thủ trên sân nhà trước Los Angeles Lakers . Đây là trận đấu mà “Thần râu” James Harden tiếp tục chói sáng với 51 điểm và chín kiến tạo. Tuy nhiên, sự thiếu vắng Chris Paul trong nửa sau trận đấu do chấn thương cơ khép khiến Rockets đánh mất thế trận. Hàng thủ của họ liên tục để tài năng trẻ Kyle Kuzma xuyên phá, mang về tới 38 điểm trận này cho Lakers. Phong độ cao của Kuzma, Ingram và Lonzo Ball giúp Lakers duy trì mạch ghi điểm trong hiệp bốn để giành chiến thắng bất ngờ 122-116.	Trận thua thứ năm từ đầu mùa chưa ảnh hưởng tới vị trí số một miền Tây của James Harden và đồng đội. Nhưng họ sẽ phải cẩn trọng bởi Golden State Warriors đang phả hơi nóng sau gáy. Nhà đương kim vô địch, vẫn thiếu hai ngôi sao Stephen Curry và Draymond Green do chấn thương, dễ dàng đánh bại Memphis Grizzlies 97-84 trên sân nhà. Đây là trận thắng thứ 10 liên tiếp, và thứ 25 của Warriors mùa này, ngang với thành tích của Houston Rockets. Đội chủ sân Oracle Arena chỉ xếp sau đối thủ do thua nhiều hơn một trận.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận đấu giữa New York Knicks gặp Boston Celtics vào lúc 8h (giờ Hà Nội). Trận đấu này được tường thuật trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	
Mbappe chào tuổi 19 bằng kiểu tóc mới		Để đánh dấu cột mốc đặc biệt, tiền đạo của PSG cắt ngắn mái tóc và nhuộm thành màu trắng.		
Murray có thể không kịp bình phục để dự Australia Mở rộng		Cựu số một thế giới lên kế hoạch để dự giải đấu tại Melbourne, nhưng chấn thương lưng của anh không bình phục như dự kiến.		
VĐV Nga bị cấm dùng màu cờ tổ quốc để làm trang phục		Các VĐV xứ sở Bạch Dương không được mặc trang phục in màu cờ Nga nếu muốn dự thi tại Olympic mùa Đông 2018.		
Zidane đạt tỷ lệ thắng El Clasico cao nhất trong dàn HLV Real		HV Zinedine Zidane từng thắng ba trận khi dẫn dắt Real Madrid so tài với kình địch Barca.		Từ khi làm HLV Real vào tháng 1/2016, Zidane có năm trận El Clasico. Real thắng ba, hòa một và chỉ thua một trong năm trận này. Với tỷ lệ thắng 60%, Zidane hiện là HLV có tỷ lệ thắng El Clasico cao nhất lịch sử Real.	Zidane hạ Barca ngay ở trận El Clasico đầu tiên khi giành chiến thắng 2-1 trên sân Nou Camp cuối mùa 2015-2016. Cũng trên sân này, đầu mùa tiếp theo, Real có trận hòa 1-1.	Zidane mới chỉ chịu thất bại El Clasico duy nhất khi dẫn dắt trận lượt về ở La Liga 2016-2017. Messi là cầu thủ lập cú đúp giúp Barca đánh bại Real với tỷ số 3-2 trong trận này.	Phục hận sau thất bại El Clasico hồi tháng 5, Zidane giúp Real giành cả hai chiến thắng khi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha giữa tháng 8. Barca để thua 1-3 trên sân Nou Camp và 0-2 tại Bernabeu.	Cựu HLV Miguel Munoz hiện là nhà cầm quân có nhiều trận El Clasico nhất trong lịch sử Real. Trong 36 lần dẫn dắt Real đấu Barca, HLV này giành 16 chiến thắng và đạt tỷ lệ thắng 44,4%.	Jose Mourinho có số trận El Clasico nhiều thứ hai của đội bóng thành Madrid là 17 trận, nhưng chỉ thắng được năm. Tỷ lệ thắng của "Người đặc biệt'' chỉ là 29,4%.	Luis Molowny xếp thứ ba về số trận (13) nhưng có sáu chiến thắng, đạt tỷ lệ 46,1%. Leo Beenhakker xếp thứ tư với 11 trận, ba thắng và tỷ lệ 27,27%.	Alfredo Di Stefano và Vicente Del Bosque đều dẫn dắt Real trong 10 trận El Clasico, nhưng cũng không quá thuyết phục. Huyền thoại gốc Argentina có bốn chiến thắng, còn cựu chiến thuật gia Tây Ban Nha có ba chiến thắng.	Thanh Quý	
Ronaldo yêu cầu được tăng lương		Ngôi sao người Bồ Đào Nha cho rằng thu nhập hiện tại ở Real Madrid chưa tương xứng với anh.		El Mundo từng công bố Messi nhận khoản lót tay 120 triệu đôla (trả trong vòng 5 năm) cho việc gia hạn, cùng mức lương 42 triệu đôla sau thuế mỗi năm. Tiền lương của Messi thậm chí chỉ cao thứ hai sau Neymar ở PSG. “Gã nhà giàu” nước Pháp thuyết phục tuyển thủ Brazil bằng thu nhập 44,2 triệu đôla mỗi năm.	Trong khi đó, Ronaldo chỉ đang hưởng 25 triệu đôla mỗi năm ở Bernabeu. Quả bóng vàng 2017 đã chuyển đề nghị lên lãnh đạo Real, và chủ tịch Florentino Perez sẽ ra quyết định trong hè 2018. Theo Cadena COPE , Perez không phiền khi Ronaldo thường xuyên phàn nàn về lương. Ông sẽ ngồi lại và bàn bạc với tiền đạo 32 tuổi khi mùa giải kết thúc.	Ronaldo cảm thấy hài lòng với giải pháp từ Perez, toàn tâm toàn ý cống hiến cho Real đến hết mùa. Hợp đồng hiện tại của Ronaldo tại Bernabeu còn thời hạn đến năm 2021. Tháng trước, anh phát biểu rằng chưa muốn kéo dài thời gian gắn bó với Real.	Xuân Bình	

Sao NBA bị nghị án 4 năm tù vì sỉ nhục Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ		Trung phong Enes Kanter của CLB New York Knicks mới bị thu hồi hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ và đối mặt nguy cơ ngồi tù sau hàng loạt hành động bị cho là sỉ nhục Tổng thống Tayyip Erdogan.		Tháng trước, Enes Kanter sử dụng mạng xã hội Twitter có hơn 526.000 người theo dõi để viết nhiều dòng trạng thái mang tính chỉ trích, sỉ nhục Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan về cách điều hành đất nước của ông này.	Theo cáo trạng của các công tố viên Thổ Nhĩ Kỳ, trung phong cao 2m11 không chỉ phạm tội sỉ nhục Tổng thống Erdogan, mà còn có hành động tích cực ủng hộ giáo sĩ Fethullah Gulen - người bị chính quyền Ankara buộc tội dàn dựng cuộc đảo chính bất thành xảy ra hồi tháng Bảy năm ngoái.	Kanter, một người Thổ Nhĩ Kỳ sinh ra ở Thụy Sĩ, được xem là tín đồ trung thành của phong trào Gulen, với mục tiêu lớn nhất là hạ bệ chính quyền đương nhiệm của Tổng thống Erdogan. Hồi tháng Năm năm nay, Kanter từng bị tạm giam ở Romania khi hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ của anh bị thu hồi không báo trước.	Trung phong 25 tuổi, sau đó, chỉ trích kịch liệt hành động tước hộ chiếu của chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ, và gọi ông Erdogan là “Hitler của thế kỷ mới”. Sau khi có tin bị các công tố viên Thổ Nhĩ Kỳ đề nghị mức án tù bốn năm, Kanter tiếp tục phản ứng bằng dòng tweet: “Tôi đã nói ít hơn những gì đáng phải nói. Giờ thì thêm bốn năm nữa”.	Kanter trưởng thành từ đội trẻ CLB Fenerbahce, nhưng sang Mỹ từ năm 17 tuổi để chơi ở giải bóng rổ trung học, trước khi được lựa chọn ở vị trí số ba của kỳ NBA draft năm 19 tuổi. Sự nghiệp của Kanter tại NBA nhanh chóng cất cánh trong bốn mùa giải đầu gắn bó với CLB Utah Jazz. Anh, sau đó, chuyển sang khoác áo Oklahoma City Thunder ba năm. Hè vừa qua, Kanter gia nhập New York Knicks và tiếp tục duy trì phong độ ổn định với trung bình 13,2 điểm/trận.	Tuy nhiên, Kanter cũng nổi tiếng là một cầu thủ nóng tính. Trong trận gặp Cleveland Cavaliers tháng trước, trung phong người Thổ Nhĩ Kỳ tranh cãi gay gắt và suýt ẩu đả với LeBron James.	* Màn đụng độ giữa Kanter với LeBron James.	10 năm ở Mỹ và tám năm chơi tại NBA giúp Kanter có được tấm thẻ xanh cho phép anh làm việc vĩnh viễn tại xứ sở cờ hoa. Tuy nhiên, nếu chính quyền Ankara có đầy đủ chứng cứ buộc tội Ernes Kanter, họ có thể đưa ra yêu cầu dẫn độ với chính phủ Mỹ.	Năm ngoái, các phương tiện truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin cha của Kanter, ông Melmet, đã viết một lá thư tay để từ mặt con trai vì cho rằng “nó hoàn toàn bị thôi miên bởi phong trào Gulen”. Đáp lại, siêu sao đang hưởng lương 18 triệu đôla/mùa khẳng định sẽ tiếp tục cống hiến cho Gulen vô điều kiện.	Nhân Đạt	

Vì sao HLV của Bristol City ôm cậu bé nhặt bóng sau khi đánh bại Man Utd		Lee Johnson không kìm nén được cảm xúc sau khi chứng kiến đội nhà quật ngã ông lớn của bóng đá Anh ở tứ kết Cup Liên đoàn.		Korey Smith ghi bàn thắng ở những giây cuối cùng giúp Bristol City vượt qua Man Utd với tỷ số 2-1, giành vé vào bán kết Cup Liên đoàn lần đầu tiên sau 28 năm.	"Bàn thắng đó sẽ sống trong ký ức của rất nhiều thế hệ", HLV Lee Johnson nói trong hạnh phúc. Chiến lược gia trẻ tuổi minh chứng điều đó khi bế bổng một cậu bé nhặt bóng ngoài đường biên để ăn mừng.	"Nhiều người bảo tôi phải chạy tới ôm anh trai. Thực sự lúc đó tôi không biết phải làm gì, khóc, cười hay ôm ai đó. Tôi định chạy vào sân nhưng nhận ra mình không được phép làm như vậy. Thật may mắn khi cậu bé nhặt bóng ở gần đấy, bởi lúc đó, tôi thấy mình phải chia sẻ niềm vui với một ai đó".	Lee Johnson là nhà cầm quân đang lên của bóng đá Anh. Chiến lược gia mới 36 tuổi này giúp Bristol đứng thứ ba ở Championship và đang cạnh tranh tấm vé dự Ngoại hạng Anh mùa giải sau. Ông gây ấn tượng mạnh ở Cup Liên đoàn khi cùng Bristol vượt qua bốn đội bóng ở Ngoại hạng Anh là Watford, Stoke, Crystal Palace và Man Utd.	Đoàn quân của HLV Lee Johnson là đội thứ hai trong lịch sử Cup Liên đoàn đến từ giải đấu thấp hơn, và loại được bốn đội chơi ở giải cao nhất, sau Sheffield Wednesday mùa 1990-1991. Không những thế, Bristol làm nên kỳ tích bằng một lối chơi cống hiến. Họ đang là đội ghi nhiều bàn nhất ở Cup Liên đoàn mùa này, với 16 lần làm tung lưới đối phương.	Tại bán kết, Bristol sẽ gặp Man City và đây là thử thách vô cùng lớn bởi nửa xanh thành Manchester đang là thế lực không thể ngăn cản ở nước Anh.	"Kết quả xếp cặp thật hay", HLV Bristol City Lee Johnson trả lời kênh Sky Sports . "Đây là một thử thách lớn khi phải chơi hai lượt trận với Man City. Các học trò của tôi có dịp chứng tỏ bản thân trước những cầu thủ hàng đầu thế giới".	Bảo Lam	
Torres khâm phục thành tựu của Ronaldo trong 'thời đại Messi'		Fernando Torres bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những gì mà Cristiano Ronaldo giành được trong khi Lionel Messi liên tục tỏa sáng.		Ronaldo giành cả hai Quả Bóng Vàng gần nhất, và bốn trong năm danh hiệu gần nhất. Đây là những gì mà CR7 làm được trong thời gian Messi chưa bao giờ ngừng tỏa sáng tại Barca.	"Hãy xem những gì mà Ronado làm được trong thời đại Messi. Nếu cậu ấy không giành hai Quả Bóng Vàng gần nhất, Messi đã có thêm một cú đúp",  Torres bày tỏ sự khâm phục. 	Tuy nhiên, khi so sánh giữa hai đồng nghiệp nổi tiếng, Torres vẫn đánh giá cao Messi hơn: "Tôi nghĩ Messi là cầu thủ hay nhất thế giới, dù họ là hai mẫu cầu thủ khác nhau".	Quả Bóng Vàng 2017 là lần thứ năm Ronaldo đoạt danh hiệu này trong sự nghiệp. Thành tích mới nhất giúp CR7 cân bằng kỷ lục năm lần đăng quang của Messi.  Ronaldo hiện tại cũng là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại cho Real với 422 lần lập công. Từ khi gia nhập đội năm 2009, anh chưa có mùa nào ghi dưới 33 bàn.	Thanh Quý	
Mbappe lên đồng trong ngày sinh nhật, PSG xây chắc đỉnh bảng		Mbappe kỷ niệm sinh nhật thứ 19 với một bàn và một kiến tạo để PSG đánh bại Caen 3-1 vòng 19 Ligue I.		Bàn thắng: Cavani 21; Mbappe 57; Berchiche 81 – Santini 90	HLV Unai Emery làm mới ba vị trí ở hàng tiền vệ, với sự xuất hiện của Thiago Motta, Giovani Lo Celso và Javier Pastore. Nhưng đội chủ sân Công viên các hoàng tử vẫn đạt tỷ lệ kiểm soát bóng 69%, tung ra 21 pha dứt điểm về phía khung thành đội khách. Trận đấu cuối lượt đi diễn ra đúng với sức mạnh khó cưỡng của PSG kể từ đầu mùa, với bất ngờ duy nhất là việc họ chỉ dừng lại ở ba bàn thắng.	PSG đẩy cao đội hình, siết thòng lọng ngay từ phút đầu tiên. Sau 20 phút, họ đã tìm đường vào khung thành Caen nhờ phẩm chất các cầu thủ ngôi sao. Kylian Mbappe cầm bóng vượt qua ba cầu thủ đội khách bên cánh phải, căng ngang để Edinson Cavani đánh gót vào lưới ở cự ly gần. Bàn thắng cho thấy Mbappe xứng đáng là cầu thủ trẻ đắt giá nhất hành tinh, với tốc độ hơn người và khả năng khống chế bóng mềm mại.	Một CĐV trên mạng Reddit nhận xét sau bàn mở điểm rằng Mbappe giống như đã dùng “cheat code” – một cách gian lận trong trò chơi điện tử. Thời gian còn lại của hiệp một, Mbappe và Cavani được trao hai cơ hội ngon ăn, nhưng không thể nới rộng cách biệt.	Hiệp hai bắt đầu với hàng loạt cơ hội trôi qua trước mũi giày Cavani, nhưng Mbappe đã biết chắt chiu cơ hội. Phút 57, Lo Celso dẫn bóng xộc vào cấm địa và chuyền ngược ra cho Mbappe dứt điểm bằng chân trái. Đây là pha lập công thứ 14 của tuyển thủ Pháp kể từ đầu mùa, bên cạnh 11 pha kiến tạo. Tính trong năm  trận đá chính gần nhất, Mbappe bỏ túi năm bàn và bốn kiến tạo cho đồng đội.	Neymar cũng không chịu thua kém đồng đội với đường chuyền cho hậu vệ Yuri Berchiche ghi bàn thứ ba ở phút 81. PSG để Caen ghi bàn danh dự trong phút bù giờ, nhưng họ vẫn bước vào kỳ nghỉ đông với lợi thế chín điểm so với Monaco và Lyon.	Xuân Bình	
Danh Lợi FC vô địch giải bóng đá phong trào, được thưởng 150 triệu		150 triệu đồng cho đội vô địch là số tiền “khủng” ở một giải đấu phong trào mà bia Sài Gòn đã trao tặng.		Trước khi đăng quang cúp bia Sài Gòn 2017 toàn quốc tại Nha Trang, Danh Lợi FC từng nhận được 40 triệu đồng khi đứng đầu cụm tranh tài tại tỉnh Cà Mau. Tính luôn số tiền thưởng sau đêm chung kết, họ thu về gần 200 triệu đồng. Theo nhà tài trợ kiêm ban tổ chức bia Sài Gòn, đây là số tiền lớn đối với một giải đấu mini phong trào.	Trận chung kết giữa Danh Lợi FC (Cà Mau) và Thành Thành (TP Nha Trang) diễn ra kịch tính ngay từ đầu. HLV Nguyễn Bảo Trung của Danh Lợi FC chỉ đạo học trò đeo bám chặt bộ đôi Văn Trung (số 7) và Văn Trung (số 9) nhưng vẫn không khóa được họ. Bàn mở tỷ số đầu tiên của đội Thành Thành được ghi bởi Văn Trung (số 9). Cố gắng của Danh Lợi được đền đáp khi Đình Đình (10) kịp cân bằng 1-1 ở hiệp 2, giúp trận đấu trở lại vạch xuất phát.	Sau khi hòa nhau, hai đội đều thi đấu cẩn thận, nhiều tình huống nguy hiểm xảy ra nhưng thủ môn hai bên đều đề phòng tốt. Trận chung kết phải giải quyết bằng loạt sút luân lưu. Cú sút vọt xà ngang của Văn Trung (7) đội Thành Thành giúp Danh Lợi FC đăng quang.	Thành Thành đoạt Á quân với 70 triệu đồng. Đội Quahaco (Bình Định) đứng thứ ba với 30 triệu đồng. Phát Lợi (Cà Mau) nhận giải khuyến khích với 20 triệu đồng.	Ông Phạm Văn Tuấn - Phó tổng cục trưởng TC TDTT - chia sẻ: “Tôi cảm nhận được niềm đam mê với bóng đá phong trào của các cầu thủ và khán giả. Họ thi đấu và cổ vũ rất fair play”.	
Ấn tượng của hai chị em golfer Thái Lan về Việt Nam		Ariya Jutanugarn và chị gái Moriya Jutanugarn hào hứng khi trải nghiệm ẩm thực và tìm hiểu nét văn hóa đặc sắc của Việt Nam.		Đầu tháng 12, h ai chị em golfer Thái Lan vừa có chuyến giao lưu "Tập huấn  golf truyền cảm hứng" tại Việt Nam  theo lời mời của Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cùng tập đoàn SCG .	Ariya Jutanugarn và Moriya Jutanugarn được khen  gần gũi và giản dị trong lần đầu tiên đến mảnh đất hình chữ S.  Cả hai hào hứng khi có cơ hội trải nghiệm ẩm thực và tìm hiểu nét văn hóa đặc sắc của Việt Nam.	Trong buổi tập huấn lần này, 20 golfer trẻ được chị em nhà Jutanugarn hướng dẫn kỹ thuật đánh golf, đặc biệt là kỹ năng giữ thăng bằng và điều chỉnh nhịp độ phù hợp. Những cú phát cùng với kỹ thuật thành thục, điêu luyện của Moriya và Ariya thu hút cộng đồng golf  Việt Nam.	Trước khi đến với golf, SCG từng gắn bó với thể thao Việt Nam trong nhiều hoạt động khác như: đưa tuyển cầu lông trẻ TP HCM sang Thái Lan tập huấn; tổ chức chuyến du đấu của SCG Muangthong United; tài trợ CLB bóng đá Hà Nội… SCG mong sự đồng hành của họ có thể giúp làng golf Việt Nam định vị tên tuổi trên đấu trường thế giới trong tương lai gần.	
Ronaldo nguy cơ vắng mặt ở El Clasico		Siêu sao của Real hai ngày liên tiếp không ra sân tập, ngay trước thềm trận lượt đi El Clasico.		Thông báo từ Real Madrid cho biết: "Cristiano Ronaldo đã rời buổi tập chung của toàn đội, trong khi Luka Modric phải tập riêng để hồi phục chấn thương".	Chủ nhân Quả Bóng Vàng 2017 thừa nhận, anh vẫn thấy đau ở bắp chân sau cú vào bóng của đội trưởng Gremio, Geromel ở chung kết FIFA Club World Cup. "Tôi cảm thấy có vấn đề ở cơ bắp trong hiệp hai trận đó, nhưng vẫn gắng gượng đá tiếp", cựu cầu thủ Man Utd cho biết. "Chắc chắn tôi sẽ ổn vào thứ Bảy tuần này".	Chân sút 32 tuổi đã không dự buổi tập đầu tiên của Real tại sân tập Valdebebas vào thứ ba 19/12, sau khi trở về từ Abu Dhabi, UAE. Anh tiếp tục vắng mặt vào sáng hôm sau 20/12, nhưng Real Madrid không có thông báo nào cụ thể.	Ronaldo có phong độ không tốt tại La Liga mùa này, với chỉ bốn pha lập công từ đầu mùa, chưa bằng một pha số bàn thắng của Lionel Messi (14 bàn).	Real Madrid dự trận lượt đi El Clasico năm nay với yêu cầu bắt buộc phải thắng, nếu muốn tiếp tục cạnh tranh ngôi vô địch La Liga. Hiện thầy trò Zinedine Zidane ít hơn đối thủ 11 điểm và chơi kém một trận.	Real vắng Ronaldo, nhưng đón chào sự trở lại của Karim Benzema trong các buổi tập vừa qua. Thông báo từ trang Twitter của đội bóng này cho biết, tiền đạo người Pháp đã thực hiện gần như đầy đủ giáo án mà Zidane đưa ra, bao gồm các bài tập về kiểm soát bóng, áp sát, và đấu tập trên sân nhỏ.	Gareth Bale cũng được cho là sẽ có mặt tại trận El Clasico hôm 23/12. Ngôi sao người Xứ Wales chưa đá chính trận nào cho Real kể từ tháng Chín.	Thắng Nguyễn	
Neville: 'Pogba may mắn khi không bị thẻ đỏ'		Danh thủ Man Utd cho rằng trọng tài chính Mike Dean có cớ để truất quyền thi đấu đàn em người Pháp trong hiệp một trận gặp Bristol.		Tình huống xảy ra ở phút 26, khi Paul Pogba va chạm với Marlon Pack của đội chủ nhà. Tiền vệ người Pháp là người chủ động lao vào tranh chấp, nhưng kết thúc pha bóng với một cái chân giơ cao, và có khả năng gây đau đớn cho đối thủ.	"Cậu ấy hoàn toàn có thể bị đuổi vì pha bóng đó, giống như đã bị thẻ đỏ ở trận gặp Arsenal", Phil Neville nhận xét trên Sky Sports . "Pogba đã trượt chân trên đùi Pack. Sau pha va chạm, chân của cậu ta còn mắc lại. Nếu liên hệ với pha vào bóng với Bellerin, rõ ràng Pogba đã gặp may vì không nhận thẻ đỏ".	Trận gặp Bristol City ở tứ kết Cup Liên đoàn là trận đầu tiên của Pogba sau án treo giò ba trận mà anh phải thi hành từ FA, sau khi nhận thẻ đỏ trong trận gặp Arsenal.	Nếu bị đuổi tối 20/12, cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd sẽ ngồi ngoài ba trận nữa. Điều ấy đồng nghĩa với việc anh sẽ vắng mặt trong giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải.	Phil Neville lấy làm tiếc vì phong độ không như ý của Paul Pogba trong hiệp một trận gặp Bristol. "Cậu ấy dường như chưa sẵn sàng cho trận này", cựu danh thủ Man Utd chia sẻ. "Tôi nghĩ mùa giải này, chúng tôi đã nhìn thấy Pogba ở một đẳng cấp cao hơn. Dù vậy, điều ấy đã không được cậu ấy thể hiện tối 20/12".	Cũng theo người em nhà Neville, Pogba là một thủ lĩnh thực sự của Man Utd. "Cậu ấy khiến Man Utd đáng xem hơn. Pogba giúp bốn đồng đội là Romelu Lukaku, Jesse Lingard, Anthony Martial và Marcus Rashford chơi hay hơn khi cùng xuất hiện trên sân".	Thắng Nguyễn	
Morata bị treo giò vì mừng bàn thắng kiểu 'bà bầu'		Tiền đạo của Chelsea nhận thẻ vàng vì hành động chia vui trong trận thắng Bournemouth, và sẽ vắng mặt ở trận đấu Everton cuối tuần này.		
Mourinho: 'Bristol may mắn khi thắng Man Utd'		HLV người Bồ Đào Nha ngợi khen, nhưng cũng nhấn mạnh đội chủ nhà rất may mắn khi giành chiến thắng 2-1 trước đội bóng ông dẫn dắt.		Bảo Lam	
Arsenal đấu Chelsea, Man City gặp 'ngựa ô' Bristol ở bán kết		Hai cặp đấu ở bán kết Cup Liên đoàn Anh hứa hẹn nhiều hấp dẫn với thể thức đá lượt đi và về.		Chelsea và Man City sẽ là đội chủ nhà ở lượt đi vào ngày 8/1/2018. Các trận lượt về diễn ra sau đó đúng hai tuần.	
Juventus vào tứ kết, Roma bị loại sớm ở Cup Italy		Hai đại gia từ Serie A nhận kết quả trái ngược sau loạt trận cuối cùng vòng 1/8 hôm  20/12.		Bảo Lam	
Bayern đánh bại Dortmund, vào tứ kết Cup Quốc gia		Đội bóng vùng Bavarian khiến kình địch vỡ mộng bảo vệ Cup Quốc gia với chiến thắng 2-1 ở Allianz Arena.		Những nỗ lực của Dortmund trong hiệp hai chỉ được đền đáp ở phút 77 khi Andriy Yarmolenko đánh đầu rút ngắn tỷ số từ góc hẹp. Đội khách vùng lên mạnh mẽ sau bàn thắng, nhưng Jeremy Toljan và Andre Schurrle lần lượt dứt điểm chệch khung thành trong những phút cuối.	Thất bại này khiến Dortmund không thể bảo vệ danh hiệu mà họ giành được ở mùa trước. Cup Quốc gia là sân chơi thành công nhất của Dortmund những năm gần đây, khi họ góp mặt ở trận chung kết bốn mùa liên tiếp.	Dortmund đang xếp thứ ba ở Bundesliga, nhưng kém Bayern tới 13 điểm. Mặt trận khả dĩ nhất để giành danh hiệu với họ mùa này bây giờ được đặt vào sân chơi Europa League, nơi thầy trò Stoger chạm trán đại diện Italy Atalanta ở vòng 1/16.	Bảo Lam	
Man City tăng lương gấp rưỡi cho Jesus		Tiền đạo người Brazil được đội bóng thành Manchester đề nghị hợp đồng có thời hạn đến hè 2018, kèm mức lương tuần 135.000 đôla		Gabriel Jesus gia nhập Man City từ đầu năm 2017. Anh ghi 17 bàn sau 35 lần ra sân trên mọi mặt trận, và là lựa chọn ưu tiên của Pep Guardiola trên hàng công. Phong độ ấn tượng của chân sút người Brazil đã thuyết phục lãnh đạo CLB chìa hợp đồng mới, với thu nhập hậu hĩnh hơn.	Nguồn tin của The Sun  và  Sports Mail  cho biết, tiền đạo 20 tuổi đã được Man City mời ký hợp đồng mới có thời hạn năm năm, kèm thu nhập tăng gần gấp rưỡi, từ 95.000 đôla lên 135.000 đôla một tuần. 	Nếu đồng ý ở lại Etihad, Gabriel Jesus sẽ lọt top 10 người hưởng lương cao tại CLB. Hai vị trí dẫn đầu trong danh sách này thuộc về Sergio Aguero và Yaya Toure, mỗi người đút túi 295.000 đôla mỗi tuần.	Thu nhập của Jesus sẽ cao gấp năm những gì Marcus Rashford đang nhận tại Man Utd. Cùng ở tuổi 20 và được đánh giá là những tài năng trẻ sáng giá nhất thế giới, nhưng cầu thủ trưởng thành từ lò Carrington chỉ có thu nhập 27.000 đôla một tuần.	Ngôi sao số một Man City lúc này, Kevin De Bruyne hưởng lương 160.000 đôla một tuần. Hiện nửa xanh thành Manchester đang đàm phán với tiền vệ người Bỉ về hợp đồng mới, và sẵn sàng nâng lương cho anh lên 270.000 đôla, cao thứ ba đội, chỉ sau Aguero, Toure.	Hai ngôi sao khác được Man City trả lương hậu hĩnh là đội phó David Silva và Raheem Sterling. Lương tuần của hai người này lần lượt là 215.000 đôla và 240.000 đôla.	Thắng Nguyễn	
Cựu danh thủ Hàn Quốc: 'Việt Nam khó gây sốc ở giải U23 châu Á'		HLV Kim Do-hoon của Ulsan Hyundai cho rằng đoàn quân của đồng hương Park Hang-seo không có cơ hội để hạ Hàn Quốc tại vòng chung kết U23 châu Á.		* Trận U23 Việt Nam - Ulsan Hyundai diễn ra vào lúc 19h ngày 21/12 trên sân Hàng Đẫy.	HLV Park Hang-seo kỳ vọng thông qua trận đấu với Ulsan Hyundai, các học trò có thể thích ứng được với việc so tài cùng các cầu thủ có trình độ vượt trội đến từ xứ sở kim chi. Ông xem đây là bước chuẩn bị tốt nhất cho trận ra quân gặp Hàn Quốc tại vòng chung kết U23 châu Á.	Tuy nhiên, HLV Kim Do-hoon thì cho rằng trận giao hữu hôm nay cũng không giúp ích gì nhiều U23 Việt Nam. Cựu tuyển thủ Hàn Quốc này cho rằng đội bóng của đồng hương Park Sang-heo không có cơ hội để giành chiến thắng trong trận đấu vào ngày 11/1/2018 tới, bởi U23 Hàn Quốc có trình độ vượt trội.	“U23 Việt Nam tiềm năng. Tôi không muốn dự đoán kết quả trận đấu giữa đội bóng này và Hàn Quốc tại vòng chung kết U23 châu Á. Nhưng tôi nghĩ Việt Nam cầm hòa thì có khả năng, thắng khó xảy ra”, HLV Kim Do-hoon nhận định.	Khi còn thi đấu, ông Kim Do-hoon từng chứng kiến Việt Nam gây sốc cho Hàn Quốc, tại vòng loại Asian Cup 2004. Trong trận lượt đi, ông ghi bàn, góp công giúp Hàn Quốc giành chiến thắng 5-0. Nhưng ở trận lượt về, Việt Nam bất ngờ đánh bại Hàn Quốc, đội bóng mới vào tới bán kết World Cup 2002, bằng pha lập công duy nhất của Phạm Văn Quyến ở phút 74.	HLV Kim Do-hoon cũng có thời gian làm thầy của đội trưởng U23 Việt Nam hiện tại - Lương Xuân Trường, khi dẫn dắt CLB Incheon United. Ông thầy sinh năm 1970 đa phần "giam" cầu thủ Việt Nam đầu tiên chơi bóng ở Hàn Quốc trên băng ghế dự bị. Phải đến khi ông từ chức, Xuân Trường mới có nhiều cơ hội ra sân hơn. Sau khi rời Incheon United, HLV Kim Do-hoon tới dẫn dắt Ulsan Hyundai và cùng CLB này đoạt Cup FA Hàn Quốc.	Dẫn Ulsan Hyundai sang đá giao hữu, HLV Kim Do-hoon không mang theo ngoại binh. Tuy nhiên, với dàn cầu thủ nội giàu chất lượng, ông tin đội vẫn sẽ hạ được U23 Việt Nam.	Lâm Thỏa	
Morata ghi bàn phút bù giờ, Chelsea vào bán kết Cup Liên đoàn		Pha lập công của tiền đạo người Tây Ban Nha giúp đội nhà tránh việc phải đá hiệp phụ trong trận thắng Bournemouth 2-1.		
Người hâm mộ đòi Man Utd sa thải Mourinho		Uy tín của HLV đội Man Utd bị giảm sút nghiêm trọng sau trận thua đội hạng dưới ở tứ kết Cup Liên đoàn.		Man Utd thất thủ 1-2 trên sân của Bristol City vì pha lập công trong phút bù giờ thứ hai của Korey Smith. Thầy trò Jose Mourinho ép sân, có nhiều tình huống bắn phá khung thành hơn, nhưng chừng đó là không đủ để bao biện cho trận thua thất vọng tối 20/12.	Cộng thêm việc Man Utd bị Man City bỏ xa 11 điểm ở Ngoại hạng Anh, người hâm mộ đã mất kiên nhẫn với HLV người Bồ Đào Nha. Ít phút sau thất bại ở Cup Liên đoàn, làn sóng kêu gọi sa thải Mourinho đã nổ ra mạnh mẽ trên  Twitter .	Tài khoản  @whentheseagulls  viết: "Hãy biến khỏi đội bóng ngay bây giờ, tên Bồ Đào Nha khốn kiếp".	Tài khoản @Stato_Grant nhã nhặn hơn: "Đây là một kết quả tuyệt vời dành cho Bristol City. Man Utd đã chơi quá tệ tối nay và Mourinho đã đánh mất mọi niềm tin của tôi. Ông ấy không xứng là HLV hàng đầu nữa. Hãy ra đi".	Tài khoản @adz_hassan thốt lên: "Xem Man Utd thi đấu khiến trái tim tôi đau nhói".	Tài khoản @ManishPandey mỉa mai: "Một kết quả tồi tệ cho đội quân của Mourinho. Martial, Rashford và Pogba phòng ngự như mơ ngủ. Bristol xứng đáng vào bán kết".	Tài khoản @Regi1700 bình luận: "Man Utd đã cố gắng kéo dài trận đấu sang hiệp phụ và bị trừng phạt. Thật đáng xấu hổ cho họ".	Tài khoản @ZGSS_1 thảng thốt: "Ai đó làm ơn nói rằng điều ấy chưa từng xảy ra đi".	Thắng Nguyễn	
Đội hạng Nhất loại Man Utd khỏi Cup Liên đoàn		Man Utd thua Bristol City 1-2 ở tứ kết, và tan hy vọng đoạt danh hiệu đầu tiên mùa này.		Người hâm mộ Bristol City có một đêm không thể quên, khi đội nhà giành vé vào chơi bán kết Cup Liên đoàn Anh lần đầu tiên kể từ mùa 1988-1989. Chiến công này càng trở nên ý nghĩa hơn, khi Bristol City đánh bại đội bóng hàng đầu nước Anh là Man Utd, với bàn quyết định được ghi ở phút cuối cùng.	Man Utd bị loại, và không thể bảo vệ chiếc Cup mà họ giành được mùa trước. Đây là kết quả đáng thất vọng với đội quân của HLV Mourinho, bởi Bristol City là đối thủ được đánh giá thấp ở vòng tứ kết trên giấy tờ, khi họ là đội duy nhất tới từ Championship.	HLV Mourinho tung vào sân đội hình rất mạnh với Ibrahimovic lần đầu đá chính ở mùa giải năm nay và Pogba trở lại sau án treo giò. Hai ngôi sao tấn công Anthony Martial và Marcus Rashford cũng chơi ngay từ đầu. Điều này cho thấy quyết tâm của Man Utd ở sân chơi được xem là ít danh tiếng nhất trong bóng đá Anh.	Tuy nhiên, Man Utd đã không gặp may khi lần lượt Ibrahimovic và Marcus Rashford dứt điểm trúng xà ngang và cột dọc trong 20 phút đầu tiên. Sau khi thoát thua, Bristol dần bắt nhịp với trận đấu và tổ chức được những pha tấn công nguy hiểm. Đội chủ nhà mở tỷ số ở đầu hiệp hai nhờ công Joe Bryan với cú đá chéo góc trái phá khiến thủ môn Romero không kịp chạm tay vào bóng.	Man Utd nhanh chóng gỡ hòa chỉ bảy phút sau, nhờ công Ibrahimovic. Tiền đạo Thụy Điển thực hiện cú đá phạt xuyên qua hàng rào khiến thủ môn Steele bất ngờ dù bóng đi sát người. Đây là pha lập công đầu tiên của Ibrahimovic ở mùa giải năm nay và sau 255 ngày kể từ lần gần nhất anh nổ súng vào lưới Sunderland hồi tháng 4/2017.	Tỷ số hòa được giữ nguyên cho tới phút bù giờ cuối cùng và hai đội đã sẵn sàng cho hiệp phụ, thì Bristol City đã tạo nên cú sốc lớn nhất ở vòng tứ kết. Đội bóng đang đứng thứ ba giải Hạng nhất thực hiện một pha phối hợp chính xác đặt Korey Smith vào tư thế đối mặt Romero. Và chân sút vô danh này không bỏ lỡ cơ hội ấn định chiến thắng 2-1 cho Bristol.	Đây là trận thứ tư liên tiếp Bristol City khiến một đội bóng Ngoại hạng Anh phải muối mặt rời Cup Liên đoàn. Trước Man Utd, họ đã tiễn chân Watford, Stoke và Crystal Palace. Đoàn quân của HLV Lee Johnson là đội thứ hai trong lịch sử Cup Liên đoàn đến từ giải đấu thấp hơn, và loại được bốn đội chơi ở giải cao nhất, sau Sheffield Wednesday mùa 1990-1991.	Không những thế, Bristol làm nên kỳ tích bằng một lối chơi cống hiến. Họ mới là đội đang ghi nhiều bàn nhất ở Cup Liên đoàn mùa này, với 16 lần làm tung lưới đối phương. 	Thất bại trước Bristol City khiến Man Utd lỡ hẹn với bộ ba đại gia khác là Man City, Arsenal và Chelsea. Trong những trận tứ kết còn lại, ba đội bóng này đã vượt qua những đối thủ cùng ở Ngoại hạng Anh.	Bảo Lam	
Chủ tịch UFC lôi kéo Mayweather đấu MMA bằng 1 tỷ đôla		“Độc cô cầu bại” làng quyền Anh có thể xỏ găng trở lại để ra mắt lồng bát giác.		Bình luận viên UFC (Tổ chức uy tín nhất MMA) Joe Rogan tiết lộ rằng Chủ tịch Dana White đang đàm phán với Floyd Mayweather về khả năng thi đấu. Rogan được biết tới như bạn thân của White: “Tôi muốn tiết lộ một điều. Dana đã nói với tôi rằng Floyd muốn ký hợp đồng để đấu ở UFC. Thông tin này là chính thống đấy. Tôi đã nhắn tin cho Dana để hỏi liệu Floyd có thực sự muốn đấu MMA không. Ông ấy xác nhận lại rằng: ‘Đúng. Hắn ta điên thế đấy’. Tôi đoán trước rằng Floyd chắc chắn sẽ bị đánh ngất ở đó. Nhưng hắn ta vẫn không thay đổi quyết định”.	Tuần trước, Mayweather thông báo qua một video trên mạng xã hội rằng: “Nếu muốn, tôi có thể trở lại thi đấu, ở UFC. Tôi sẵn sàng bước vào lồng bát giác. Tôi có thể đánh ba, bốn trận nhưng cũng đủ để kiếm một tỷ đôla”.	Mayweather tuyên bố giải nghệ sau trận đấu với nhà vô địch UFC Conor McGregor tháng 8/2017, giữ thành tích toàn thắng 50 trận. Màn so găng giữa hai võ sĩ có giá trị lên tới gần 500 triệu đôla. Sau đó, tay đấm người Mỹ khẳng định anh sẽ không chấp nhận lời thách đấu nào ở quyền Anh. Nhưng khả năng Mayweather chuyển sang đấu MMA là không nhỏ nếu anh được hứa hẹn mức thưởng một tỷ đôla.	Tay đấm người Mỹ được biết đến với biệt danh “Money”, do anh rất giỏi làm tiền và cũng vào loại thượng thừa trong khoản "đốt" tiền cho các thú vui. Trước khi đấu với McGregor, Mayweather đã giải nghệ lần đầu vào năm 2015.	Xuân Bình	
Chân Ronaldo đáng giá gấp đôi chân Messi		Theo nghiên cứu của công ty bảo hiểm Acierto, Real Madrid sẽ thiệt hại 120 triệu đôla nếu Cristiano Ronaldo không thể thi đấu vì chấn thương.		Acierto cho rằng giá trị của đôi chân Lionel Messi chỉ bằng một nửa Ronaldo, với 60 triệu đôla. Kết quả dựa trên số chấn thương hai ngôi sao từng gặp phải trong quá khứ, vị trí trên sân, số trận họ thi đấu mỗi mùa giải. Tuổi tác và điều kiện thể chất cũng là hai thành phần không thể thiếu trong công thức tính.	Acierto cũng xét tới những thói quen đặc biệt của Ronaldo và Messi, có dễ khiến họ dính chấn thương hay không. Bên cạnh đó, công ty bảo hiểm này còn tính toán đến cả cuộc sống của hai ngôi sao bên ngoài sân cỏ.	Ronaldo và Messi sẽ tiếp tục trở thành tâm điểm ở trận cầu El Clasico diễn ra tại Bernabeu cuối tuần này. Cả hai đang chia đều 10 Quả Bóng Vàng trong thập kỷ qua.	Hiện tại, Real đang đứng thứ tư ở La Liga, với 11 điểm ít hơn vị trí đỉnh bảng của Barca. Dù vẫn còn một trận chưa đấu, cơ hội cho đội quân của HLV Zinedine Zidane đuổi kịp kình địch không nhiều. Nếu thất bại ở El Clasico, cuộc đua vô địch coi như ngã ngũ dù vẫn còn lượt về.	Xuân Bình	
Rosicky giải nghệ sau gần 20 năm chơi bóng		Cựu cầu thủ Borussia Dortmund và Arsenal quyết định treo giày ở tuổi 37, dù mùa giải mới trôi qua nửa chặng đường.		“Sau khi phân tích kỹ lưỡng, tôi nhận ra mình không còn đủ thể lực để thi đấu bóng đá chuyên nghiệp”, Tomas Rosicky thông báo trên trang chủ Sparta Prague - nơi anh khởi đầu sự nghiệp.	“Tiểu Mozart” đã ra sân 12 trận từ đầu giải VĐQG CH Czech mùa này và ghi một bàn thắng cho Sparta Prague. "Tôi muốn cảm ơn Sparta vì đã nuôi dạy tôi trưởng thành, bước đệm để tôi gia nhập những đội bóng lớn. Cảm ơn vì đã cho tôi nói lời từ biệt ở nơi tôi yêu thích hơn cả", anh tri ân đội bóng. 	Rosicky sinh ra ở thủ đô Prague và đầu quân cho tuyến trẻ Sparta khi mới tám tuổi. Anh thi đấu chuyên nghiệp ba mùa giải ở Czech, trước khi gia nhập Dortmund năm 2001. Tiền vệ lãng tử nhanh chóng kết hợp cùng tiền đạo cao 2m02 Jan Koller để tạo thành bộ đôi ăn ý của đội áo vàng đen suốt 5 năm. Rosicky đoạt chức vô địch Bundesliga ngay ở mùa đầu tiên ở vùng Ruhr.	“Tiểu Mozart” cập bến Arsenal không lâu sau khi “Pháo thủ” vào chung kết Champions League 2006. Rosicky dần trở thành trụ cột của đội bóng Bắc London, dù thường xuyên vật lộn với chấn thương. Anh thi đấu 247 trận trong 10 năm ở Arsenal, ghi 28 bàn thắng.	Đỉnh cao của Rosicky trong màu áo Czech là Euro 2004, khi họ lọt đến bán kết với lối tấn công đẹp mắt, trong đó anh là nhạc trưởng. Rosicky khoác áo Czech 103 trận, ghi được 23 bàn.	Xuân Bình 	
HLV Park Hang-seo muốn cùng Việt Nam tạo kỳ tích ở giải U23 châu Á		Chiến lược gia người Hàn Quốc cho biết U23 Việt Nam đang tiến bộ từng ngày, không chấp nhận thân phận "lót đường" tại vòng chung kết U23 châu Á.		“Các cầu thủ đang thích nghi dần với chiến thuật tôi đề ra. Lối chơi của họ cũng năng động hơn, có nhận thức rõ ràng về mục tiêu. Tình hình đang tốt lên”, HLV Park Hang-seo chia sẻ.	Sau khi đánh bại chủ nhà U23 Thái Lan, giành hạng Ba giải giao hữu M-150 Cup, U23 Việt Nam trở về Hà Nội, tiếp tục chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á khởi tranh vào tháng 1/2018.	“Tôi cùng đội ngũ trợ lý đang làm hết sức để tạo ra sự khởi sắc cho U23 Việt Nam. Tôi mong muốn đội sẽ tạo ra kỳ tích tại vòng chung kết U23 châu Á”, HLV Park Hang-seo nói thêm.	Tại giải đấu diễn ra trên đất Trung Quốc, U23 Việt Nam hứa hẹn gặp nhiều khó khăn khi rơi vào cùng bảng với Australia, Hàn Quốc và Syria. Đội sẽ đá trận ra quân vào ngày 11/1, gặp Hàn Quốc, do đó VFF bố trí trận giao hữu với Ulsan Hyundai để thầy trò HLV Park Hang-seo làm quen với việc so tài với các cầu thủ đến từ xứ sở kim chi.	“Trận đấu với Ulsan Hyundai ngày 21/12 rất quan trọng với U23 Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á. Chúng tôi sẽ gặp một đội có lối chơi điển hình Hàn Quốc, họ sẽ mang những nét của đối thủ ta sắp gặp ở giải. Thông qua trận này, các cầu thủ sẽ hiểu phần nào cách chơi của U23 Hàn Quốc”, HLV Park Hang-seo phân tích.	Trận đấu với Ulsan Hyundai diễn ra vào lúc 19h ngày 21/12 trên sân Hàng Đẫy.	Trong thời gian qua HLV Park Hang-seo liên tục cho đội thử nghiệm chơi với sơ đồ 3-4-3. Tuy nhiên, tuỳ thời điểm, sơ đồ sẽ chuyển sang 4-4-2. Thủ thành Tiến Dũng cho biết chiến lược gia người Hàn Quốc yêu cầu các học trò thích nghi với nhiều sơ đồ chiến thuật, tuỳ từng tình huống bóng.	Lâm Thỏa	
Mourinho chạm trán 'fan cuồng' ở Cup Liên đoàn		HLV Bristol City là Lee Johnson tỏ ra háo hức khi được gặp thần tượng ở trận đấu tranh vé vào bán kết.		Bảo Lam	
Terry sẵn sàng 'rời sân trong quan tài' vì Mourinho		Cựu đội trưởng Chelsea cho rằng các cầu thủ sẽ làm tất cả vì HLV Jose Mourinho, ngay cả nếu phải rời sân trong một chiếc quan tài.		“Mourinho là nhà quản lý, người huấn luyện tài nhất. Ông đã mang về mọi thứ cho Chelsea”, Terry nói. “Mourinho là người đầu tiên đến Chelsea và thực hiện cuộc cách mạng. Ông ấy luôn có mặt ở sân tập sớm nhất, vào 8h sáng, chuẩn bị dụng cụ tập luyện cho chúng tôi. Cứ khi nào chúng tôi có mặt, mọi thứ đều đã hoàn tất, ngay cả dưới trời mưa”.	“Mourinho hiểu rõ chúng tôi từ những ngày đầu, về yếu tố thể lực cũng như tâm lý. Ngày này qua ngày khác, thầy vẫn tận tụy với nghề. Đôi khi chỉ cần thấy sự hiện diện của ông ấy là đủ. Mourinho luôn quan tâm đến học trò. Không ai đùa giỡn hay nghịch bóng mỗi khi ông ấy nói. Chúng tôi răm rắp lắng nghe, vì ông ấy cũng là sếp. Tôi sẽ hy sinh tất cả vì Mourinho. Tôi sẵn sàng rời sân trong một chiếc quan tài vì ông ấy. Các cầu thủ khác cũng thấy vậy”, danh thủ đang khoác áo Aston Villa nói thêm.	Chủ tịch Roman Abramovich đưa Mourinho về Stamford Bridge hè 2004. Trong mùa đầu tiên, ông đưa Chelsea đến danh hiệu vô địch Anh đầu tiên sau 50 năm. Một năm sau, ông tiếp tục bảo vệ thành công ngôi vương Ngoại hạng Anh. “Người đặc biệt” trở lại Chelsea năm 2013 và giúp “The Blues” giành cú đúp giải trong nước (Cup Liên đoàn, Ngoại hạng Anh) mùa 2014-2015. Khi đó, Terry vẫn là trụ cột của đội.	Nhưng khởi đầu đáng quên ở mùa 2015-2016 khiến nhà cầm quân người Bồ Đào Nha bị sa thải. Giới thạo tin nước Anh đồn rằng ông bị một số học trò phản bội, nhưng Terry không nằm trong số đó.	Xuân Bình	
U19 Việt Nam vuột chiến thắng trước U21 Thái Lan		Bàn thua ở phút bù giờ khiến thầy trò HLV Trần Minh Chiến bị U21 Thái Lan cầm chân 3-3 và phải dừng bước ở giải U21 quốc tế.		U19 Việt Nam bị loại sau vòng bảng, nhưng với trận hoà U21 Thái Lan, họ gián tiếp giúp các đàn anh U21 Việt Nam đoạt vé vào chung kết trước một trận đấu.	Các cầu thủ U19 Việt Nam bước vào trận đấu này với một bất lợi lớn khi mới chỉ có một điểm qua ba trận đấu. Họ đã hết cơ hội vào chung kết nhưng vẫn còn hy vọng đoạt vé đá trận tranh hạng ba nếu thắng U21 Thái Lan.	Ngược lại, Thái Lan có ba điểm và họ cần thêm một chiến thắng để cạnh tranh vé vào chung kết với U21 Việt Nam. Tung ra đội hình mạnh nhất, U21 Thái Lan nhanh chóng có bàn thắng mở tỷ số ở phút thứ 10 với cú đệm bóng tung nóc lưới của Panthong.	Dù non kém kinh nghiệm, các cầu thủ chủ nhà không dễ dàng bị sụp đổ. Họ tổ chức tấn công tốt và không sợ hãi trước các đợt lên bóng của Thái Lan. Cục diện trận đấu xoay chiều từ phút 26 đến 29 khi các cầu thủ Tiến Anh, Bảo Toàn và Việt Cường ghi liền ba bàn, giúp U19 Việt Nam vượt lên dẫn ngược Thái Lan 3-1.	Ghi bàn nhanh, nhưng U19 Việt Nam cũng để thua nhanh sau đó hai phút, khi để Thái Lan lần thứ hai chọc thủng lưới rút ngắn tỷ số 2-3.	Trong hiệp đấu thứ hai, U21 Thái Lan nỗ lực tấn công tìm bàn gỡ còn các học trò của HLV Trần Minh Chiến chọn lối đá phòng ngự phản công. Không chỉ phá vỡ các đợt tấn công của đối thủ, các cầu thủ trẻ Việt Nam cũng tổ chức được nhiều đợt phản công sắc bén, nhưng các chân sút lại thiếu chính xác để ghi thêm bàn thắng.	Phút 90+2, khi các khán giả trên sân Cần Thơ chuẩn bị mừng chiến thắng của U19 Việt Nam và tiễn Thái Lan rời giải, bi kịch xảy ra với thầy trò ông Trần Minh Chiến. Các cầu thủ U19 Việt Nam thi đấu thiếu tập trung để cầu thủ vừa vào sân thay người Phensawat chọc thủng lưới thủ môn Y Êli Niê, quân bình tỷ số 3-3.	Bàn thua phút cuối này khiến U19 Việt Nam chỉ được hai điểm và rời giải. Còn với U21 Thái Lan, trận hoà này giúp họ đoạt vé tranh hạng ba.	Ở trận đấu còn lại, U21 Việt Nam gặp U21 Yokohama. Nhưng đây chỉ là trận cầu thủ tục, vì hai đội đã đoạt vé vào chơi trận chung kết ngày 22/12.	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 20/12		*Man Utd ra giá 120 triệu đôla cho Hazard *Atletico chặn đường Griezmann tới Barca *Messi giúp anh trai thoát cảnh tù tội *Rosicky giải nghệ		
Cựu vô địch Olympic tham gia chạy bộ tại TP HCM		Nữ vận động viên Naoko Takahashi, từng đoạt HC vàng Olympic Sedney 2000, sẽ tham dự giải Marathon TP HCM 2018.		Naoko Takahashi, 45 tuổi, là cựu VĐV điền kinh nổi tiếng người Nhật Bản. Cô giành HC vàng Olympic Sedney 2000 và thiết lập kỷ lục của Đại hội. Cô cũng vô địch và lập kỷ lục tại giải Marathon thế giới các năm 2001 và 2002. VĐV người Nhật sẽ đến TP HCM tham dự giải Marathon lớn nhất Việt Nam đầu năm 2018.	Theo Ban tổ chức, giải đã có hơn 8.000 VĐV chuyên và không chuyên đến từ 49 quốc gia đăng ký, với các cự ly 5km, 10km, 21km và 42km. Ngoài ra, giải còn có hai cự ly 1km và 2km cho các em nhỏ tham dự.	Bên cạnh nhà cựu vô địch Olympic Naoko Takahashi, còn có hai nhà vô địch SEA Games 29 là Soh Rui Yong (Singapore, HC vàng nam) và Mary Joy Tabal (Philppines, HC vàng nữ) tham gia tranh tài.	“Giải marathon TP HCM 2018 có một ý nghĩa đặc biệt khi nó là sự kiện thể thao chào đón năm mới. Chúng tôi vui mừng vì có nhiều người nước ngoài đến từ các nước khắp thế giới đăng ký tham dự sẽ giúp chúng tôi giới thiệu về cảnh quan và con người TP HCM với bạn bè quốc tế”, ông Mai Bá Hùng, phó Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao TP HCM nói. “Giải lần này chính thức nằm trong hệ thống thi đấu quốc gia, các đường chạy đạt chuẩn quốc tế sẽ giúp các VĐV biết được thành tích chuẩn của mình, có cơ hội ra nước ngoài tranh tài ở các sự kiện marathon”.	Giải sẽ diễn ra ngày 14/1/2018 tại Quận 7, TP HCM.	Đức Đồng	
Sevilla tận thu ở trận đấu với Man Utd		Đội bóng của Tây Ban Nha đột ngột đẩy giá vé lên cao, khi tiếp đón Man Utd ở vòng 1/8 Champions League.		Mức giá vé cao nhất dành cho CĐV đội bóng Anh là 180 đôla. Theo tờ Manchester Evening News , lý do khiến Sevilla đặt mức giá vé cao với CĐV đối phương là để tận dụng lợi thế khi tiếp một đội bóng lớn.	Sevilla vốn chỉ đặt mức giá vé dễ chịu khi tiếp các đội bóng Anh khác. CĐV Liverpool ở vòng bảng mùa này chỉ tốn khoảng 73 đôla cho một vé, còn CĐV Leicester City chỉ phải bỏ ra 68 đôla để xem trận đấu thuộc vòng 1/8 trên sân Sanchez Pizjuan mùa trước.	CĐV Man Utd không chỉ phải trả số tiền lớn, mà còn có ít cơ hội vào dự khán tại sân của Sevilla. Lý do là "Quỷ đỏ" chỉ có quyền phân phối 2.450 vé trong trận làm khách ngày 21/2 năm sau. Trong khi đó, sân Sanchez Pizjuan có sức chứa khoảng 42.000 khán giả.	Trận đấu ngày 21/2 là trận lượt đi giữa Sevilla và Man Utd. Trận lượt về diễn ra vào ngày 13/3 tại Old Trafford (Anh).	Theo giới chuyên môn, việc gặp Sevilla là một nhiệm vụ không quá khó đối với Man Utd. Hai đội bóng Anh khác, Tottenham và Chelsea phải đối mặt với thách thức lớn hơn khi chạm trán Juventus và Barcelona.	Hai đội bóng Anh còn lại, Man City và Liverpool có thể không phải đối mặt với nhiều khó khăn khi gặp Basel và FC Porto. Nếu thi đấu thuận lợi, bóng đá xứ sương mù có cơ hội góp năm đại diện ở tứ kết.	Xuân Hoàng	
Pogba, Ibra đi tặng quà Giáng sinh cho trẻ em		Các cầu thủ Man Utd cùng nhau đem lại niềm vui cho hàng chục trẻ em tại bệnh viện nhi Hoàng gia Manchester, Anh.		Luke Shaw bế một bệnh nhi còn rất nhỏ tuổi. Cầu thủ đứng bên phải là Axel Tuanzebe, người có thể sẽ ra đi trong tháng 1/2018 do ít có cơ hội thi đấu.	Quà tặng của các cầu thủ Man Utd gồm cả máy chơi Play Station với hình ảnh quảng cáo của Cristiano Ronaldo.	
Xuân Trường có tên, Công Phượng vắng mặt ở Quả Bóng Vàng 2017		Chiều 20/12, Ban tổ chức giải thưởng Quả Bóng Vàng Việt Nam đã công bố danh sách rút gọn các hạng mục.  		Ở giải thưởng Quả Bóng Vàng nam,  Nguyễn Anh Đức (Bình Dương), Nguyễn Quang Hải (Hà Nội), Trần Phi Sơn (SLNA), Đinh Thanh Trung (Quảng Nam) và Lương Xuân Trường (Gangwon FC) sẽ cạnh tranh nhau.	Việc bốn cầu thủ đang thi đấu trong nước kể trên lọt vào danh sách rút gọn không có gì bất ngờ, bởi họ đã có một năm thi đấu tốt ở CLB. Trong đó, Thanh Trung gây nhiều ấn tượng vì "gồng gánh", giúp Quảng Nam lần đầu tiên trong lịch sử vô địch V-League. Chỉ có Lương Xuân Trường được xem là bất ngờ lớn.	Cầu thủ được HAGL cho Gangwon FC mượn trải qua một năm thi đấu không thành công ở Hàn Quốc. Anh ít được ra sân và đang có dấu hiệu đánh mất phong độ. Chính Xuân Trường gần đây thừa nhận việc không được thi đấu thường xuyên khiến anh đánh mất cảm giác cũng như thể lực thời gian qua. Ở cấp đội tuyển, Xuân Trường luôn có mặt và thường xuyên đá chính tại đội U22, U23 và đội tuyển quốc gia nhưng chỉ tròn vai chứ không bùng nổ như năm 2016.	ầu thủ trẻ xuất sắc.  Đây là ghi nhận xứng đáng với Quảng Hải khi anh luôn có mặt ở các đội tuyển Việt Nam, là đội trưởng U20 Việt Nam dự World Cup trẻ và thường xuyên đá chính ở CLB Hà Nội. Quang Hải sẽ cạnh tranh giải này cùng Đoàn Văn Hậu và Phan Thanh Hậu (HAGL).	Trong khi đó, Nguyễn Thị Minh Anh (Hà Nam),  Nguyễn Thị Tuyết Ngân (TP HCM) và  Nguyễn Thị Vạn (TKS Việt Nam) sẽ cạnh tranh giải   Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc .	Danh sách của  Quả Bóng Vàng futsal  có Phạm Đức Hòa (Thái Sơn Nam), Nguyễn Văn Huy (Thái Sơn Bắc), Khổng Đình Hùng (Sanatech Khánh Hòa), Phùng Trọng Luân (Thái Sơn Nam) và Trần Văn Vũ (Thái Sơn Nam).	Cầu thủ ngoại xuất sắc là cuộc cạnh tranh của  Claudecir (Quảng Nam),  Nsi (Cần Thơ) và  Stevens (Hải Phòng).	Các giải thưởng sẽ được công bố trong Gala tổ chức tối 2/1/2018 tại TP HCM.	Đức Đồng	

LeBron James bại trận trước đội bóng của 'bản sao'		Đích thân ghi 39 điểm, nhưng ngôi sao của Cleveland Cavaliers vẫn bất lực chứng kiến đội nhà thua 116-119 trên sân Milwaukee Bucks của đàn em Giannis. 		Cavaliers suýt tận dụng được điểm yếu hiệp bốn của Bucks - đội đã nhiều lần chơi tệ ở hiệp cuối, dẫn đến những thất bại mùa này.	Đội chủ nhà dẫn 20 điểm, trước khi ném đi toàn bộ lợi thế ở hiệp cuối. Hai pha ba điểm liên tiếp của Dwayne Wade giúp đội khách Cavaliers dẫn lại 107-105 khi trận đấu còn vài phút.	Phải đến khi hiệp cuối còn bốn phút, Bucks mới có pha ghi điểm bóng sống thứ hai trong hiệp. Đó là cú ném ghi ba điểm của Malcolm Brogdon, giúp chủ nhà lấy lại tinh thần và trở lại với trận đấu.	Bên phía Cavaliers, LeBron James sau khi lập triple-double mà anh cho là “nhạt nhòa” trong trận gặp Wizards, đã trở lại hình ảnh mạnh mẽ quen thuộc. 39 điểm của James, trong đó có hai cú ném ba quan trọng ở hiệp bốn giúp Cavaliers tiến gần đến chiến thắng thứ 19 trong 20 trận.	Nhưng điều đó đã không xảy ra. Khi trận đấu còn một phút, chuyên gia ném xa Kyle Korver bỏ lỡ quả ba điểm, Bucks lấy lại thế dẫn trước hai điểm với cú ném từ khoảng cách tương tự của Tony Snell.	Cơ hội vẫn còn cho  Cavaliers , trước khi LeBron James để bóng lọt qua hai chân khi còn năm giây, mang đến cơ hội cho Giannis Antetokounmpo dứt điểm trận đấu với một cú “and-one” (ghi điểm và có thêm ném phạt).	Ghi ít hơn LeBron James 12 điểm, nhưng Giannis mới là người vui hơn sau trận. Đội bóng của anh thắng 119-116, trở thành đội thứ hai đánh bại được Cleveland trong 20 trận gần nhất.	Ở hai trận đấu còn lại trong ngày, Philadelphia thua trận thứ ba liên tiếp, 95-101 trước Sacramento Kings, còn Washington Wizards đánh bại New Orleans Pelicans 116-106.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Golden State Warriors – Memphis Grizzlies vào lúc 10h30 (giờ Hà Nội), trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Hậu vệ phải là vấn đề lớn nhất của Barca trước El Clasico		HLV Ernesto Valverde phải chọn Sergi Roberto hoặc Nelson Semedo cho vị trí quan trọng ở trận làm khách tại Bernabeu. 		
Messi tranh Vua phá lưới năm 2017 với Ronaldo ở El Clasico		Hai tiền đạo hàng đầu của La Liga đều đang có 53 lần lập công trong năm này, đồng thời dẫn đầu danh sách ghi bàn nhiều nhất.		* Trận Real - Barca diễn ra lúc 19h ngày 23/12, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	53 bàn của Lionel Messi từ đầu năm 2017 gồm 49 bàn ghi cho Barca và bốn bàn trong màu áo tuyển Argentina. Chiếm đa số trong thành tích của Messi là 39 bàn tại La Liga.	Cristiano Ronaldo cũng đang có 53 bàn, gồm 42 bàn cho Real và 11 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha. Anh chỉ có 19 bàn tại La Liga, nhưng cũng có 19 bàn ở Champions League.	Nếu lập công nhiều hơn trong trận El Clasico ngày 23/12 tới, Messi hoặc Ronaldo có khả năng sẽ là Vua phá lưới năm 2017.	Một cầu thủ khác cũng đang có 53 bàn như hai ngôi sao của La Liga là Robert Lewandowski, tiền đạo của Bayern Munich.  Lewandowski cũng chỉ còn một trận trong năm nay khi cùng Bayern tiếp Borussia Dortmund ở Bundesliga.	Edinson  Cavani cũng có khả năng vượt lên khi đang có 52 bàn. Tiền đạo người Uruguay còn một trận khi cùng PSG tiếp Caen tại giải vô địch quốc gia Pháp Ligue I.	Ở phía sau, Harry Kane có 50 bàn nhưng cơ hội vượt lên không nhỏ. Tottenham của Kane còn hai trận gặp Burnley và Southampton.	Kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong một năm hiện thuộc về Messi, với 91 lần lập công năm 2012. Kỷ lục cũ là 85 bàn của Gerd Muller năm 1972.	Thanh Quý	
Sergio Ramos: 'Real cần thắng trận El Clasico lần này hơn bao giờ hết'		Thủ quân của "Kền kền trắng" thúc giục đồng đội đánh bại đối thủ để nuôi cơ hội bảo vệ chức vô địch La Liga.		
Người đại diện của Gatlin: 'Tôi bịa ra chuyện tàng trữ doping'		Robert Wagner nói ông tự nghĩ ra chuyện buôn lậu thuốc kích thích để gây ấn tượng với các phóng viên điều tra.		
Real đàm phán với Hazard, Asensio đòi tới Man City		Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin đội đương kim vô địch La Liga và Champions League muốn có Hazard sau kỳ World Cup 2018, khiến Asensio muốn rời sân Bernabeu.		Bảo Lam	
Cựu vô địch Wimbledon Marion Bartoli trở lại sau 4 năm		Tay vợt 33 tuổi chuẩn bị trở lại thi đấu, hơn một thời gian dài tuyên bố giải nghệ.		
Rivaldo: 'Messi hay nhất, nhưng Ronaldo xứng đáng với Quả Bóng Vàng'		Cựu danh thủ của Barca bình luận về cuộc cạnh tranh cá nhân giữa Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.		Cristiano Ronaldo là người giành chiến thắng trong cuộc đua Quả Bóng Vàng 2017. Đây là danh hiệu thứ năm của anh, san bằng kỷ lục của Messi. 	"Ronaldo giành chiến thắng vì cậu ấy xứng đáng. Cậu ấy là cầu thủ nguy hiểm nhất của Real Madrid. Ronaldo và Messi giống nhau ở điểm rất khó ngăn cản. Hai cầu thủ này đều ghi nhiều bàn và không ai biết được họ sẽ làm gì tiếp theo khi tiếp cận khung thành đối phương", Rivaldo nhận xét.  "Tôi thì thích chơi bóng với Messi mà không có cơ hội. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới và là người tạo ra sự khác biệt trên sân cỏ".	*10 bàn thắng đẹp nhất của Rivaldo	Rivaldo từng giành Quả Bóng Vàng năm 1999 khi thi đấu cho Barca. Đây cũng là danh hiệu cá nhân danh giá duy nhất mà ngôi sao Brazil giành được trong sự nghiệp.	"Vào thời của tôi có nhiều cầu thủ cạnh tranh Quả Bóng Vàng hơn. Tôi nhớ có Luis Figo, Del Piero, Francesco Totti. Tôi không muốn gây tranh cãi, nhưng vào thời của tôi có thể tìm được nhiều cầu thủ chất lượng hơn ngày nay. Hiện tại người ta chỉ nghe về Messi, Ronaldo và một chút về Neymar".	Thanh Quý	
Báo Tây Ban Nha dự đoán về đội hình trận El Clasico		Tờ Marca cho rằng, đội hình của Real và Barca không có nhiều bí mật khi chuẩn bị cho cuộc đại chiến ngày 23/12.		* Trận Real - Barca diễn ra lúc 19h, ngày 23/12, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Với Real, trong số ra ngày 19/12, Marca dự đoán HLV Zinedine Zidane sẽ sử dụng lại đội hình xuất phát ở trận chung kết Champions League 2017. Đội hình này gồm thủ môn Navas, cặp trung vệ Ramos - Varane, hậu vệ trái Marcelo, hậu vệ phải Carvajal, tiền vệ phòng ngự Casemiro, ba tiền vệ trung tâm Modric, Kroos, Isco và cặp tiền đạo Ronaldo - Benzema.	Bale gây ấn tượng khi vào sân từ ghế dự bị ở FIFA Club World Cup, nhưng nhiều khả năng chỉ đóng vai trò phụ ở El Clasico. HLV Zidane muốn một cầu thủ ổn định và ít nguy cơ chấn thương hơn ngôi sao xứ Wales.	Về Barca, theo Marca , đội hình xuất phát gần nhất sẽ là đội hình mà HLV Ernesto Valverde sử dụng cho chuyến làm khách tại Bernabeu. Trong khi vị trí của thủ môn Ter Stegen gần như bất khả xâm phạm, hàng hậu vệ sẽ thiếu Umtiti do chấn thương. Với phong độ tốt thời gian gần đây, Vermaelen nhiều khả năng sẽ đá cặp cùng Pique. Jordi Alba sẽ chiếm vị trí hậu vệ trái, trong khi Sergi Roberto và Semedo cạnh tranh suất đá hậu vệ phải.	Ở hàng tiền vệ Barca, Paulinho nhiều khả năng chơi ngay từ đầu bên cạnh Iniesta, Busquets và Rakitic. Tiền vệ người Brazil có thể đem đến "chất thép" và duyên ghi bàn cho tuyến giữa.	Trên hàng công Barca, Messi sẽ đá cặp với Luis Suarez. Iniesta cũng có khả năng dâng cao khi cần để hợp thành bộ ba tiền đạo.	Thanh Quý	
Riquelme: 'Nếu Messi đá tốt, Argentina có thể vô địch World Cup'		Danh thủ Juan Riquelme tin vào cơ hội của tuyển Argentina và vai trò dẫn dắt của Messi ở World Cup 2018.		Sau khi vượt qua vòng loại một cách chật vật, Argentina không nằm trong số những đội được đánh giá cao tại World Cup 2018. Đa số nhà cái xếp nhóm ứng cử viên hàng đầu gồm Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Brazil và Bồ Đào Nha.	Giới chuyên môn thậm chí cho rằng, Argentina có thể gặp vấn đề lớn ngay từ vòng bảng. Đây là vòng mà đội bóng áo sọc xanh trắng phải đối mặt với những chú ''ngựa ô'' như Nigeria, Iceland, Croatia.	Nhưng Juan Riquelme vẫn tin vào cơ hội đội nhà. Danh thủ từng có 51 lần khoác áo tuyển Argentina nói: "Chúng tôi hy vọng các tuyển thủ đều chơi tốt, nhất là Messi. Nếu Messi đạt phong độ đỉnh cao, Argentina sẽ có nhiều cơ hội giành chiến thắng. Chỉ cần cậu ấy chơi tốt, không có gì là phức tạp. Tôi không hiểu HLV Sampaoli cho lắm. Điều quan trọng là Argentina có thể giành World Cup. Khi có một cầu thủ quan trọng như Messi, bạn sẽ phụ thuộc vào họ rất nhiều''.	Ở cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2017, Messi chỉ xếp thứ hai sau Ronaldo. Thay vì kỷ lục mới cho M10, Ronaldo san bằng thành tích năm lần đăng quang.	Riquelme đánh giá cao Messi nhưng cũng tôn trọng Ronaldo: ''Messi vượt lên trên Ronaldo, rồi Ronaldo đuổi kịp. Hai người bọn họ thật đáng kinh ngạc. Tôi thì vẫn nghĩ Messi hay nhất. Argentina may mắn có một cầu thủ như cậu ấy''.	Thanh Quý	

Terry: 'Chelsea không tiếc vì đã bán Salah, De Bruyne, Lukaku'		Cựu đội trưởng Chelsea khẳng định ba ngôi sao ở Ngoại hạng Anh hiện tại đã không chơi tốt khi khoác áo đội chủ sân Stamford Bridge.		"Chẳng ai ở Chelsea tiếc nuối vì họ đang thành công ở những đội khác. Vì trước đây, họ không làm Chelsea mạnh hơn", John Terry nói trên Sky Sports về ba đồng đội cũ đang toả sáng ở các CLB khác. "Đừng quên chúng tôi là đội mạnh bậc nhất lịch sử Ngoại hạng Anh khi họ đến đây. Thi đấu tốt trong một đội như vậy không hề đơn giản. Không dễ để họ tạo ảnh hưởng lên đội và duy trì phong độ trong thời gian dài".	Romelu Lukaku cập bến Chelsea khi 18 tuổi, thuộc biên chế đội bóng Tây London trong ba mùa giải, dù anh chủ yếu thi đấu theo dạng cho mượn ở West Brom và Everton. Chân sút người Bỉ rời Chelsea hè 2014 mà không có bàn thắng nào cho đội áo xanh. Ba năm sau, Man Utd phải chi 97 triệu đôla để chiêu mộ anh từ Everton.	Kevin de Bruyne đến Stamford Bridge sau Lukaku một năm, nhưng chỉ đấu ba trận ở Ngoại hạng Anh, trước khi bị HLV Jose Mourinho đẩy đến Wolfsburg. Tiền vệ sinh năm 1991 tỏa sáng cùng “Sói xanh”, và Man City phải bỏ ra số tiền chuyển nhượng kỷ lục để thu nạp anh hè 2015. De Bruyne được coi như cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh hiện tại.	Mohamed Salah cũng ở tình cảnh tương tự khi đến Chelsea tháng 1/2014. Trong 13 tháng ở London, tuyển thủ Ai Cập chỉ ra sân 19 trận. Sau đó, anh thăng hoa cùng AS Roma và bây giờ là Liverpool, với vị trí dẫn đầu danh sách ghi bàn của giải.	Terry còn cho rằng trung vệ Virgil van Dijk - mục tiêu của Chelsea lúc này - sẽ không có chỗ đứng trong đội hình chính. "Van Dijk đủ khả năng đá chính ở Liverpool, Arsenal, Man City hay Man Utd, nhưng ở Chelsea thì không", danh thủ 37 tuổi nói thêm.	Xuân Bình	
Arsenal mất Giroud ở trận gặp Liverpool		Giành vé vào tứ kết Cup Liên đoàn hôm 19/12, nhưng Arsenal phải trả giá đắt với chấn thương của tiền đạo người Pháp.		Oliver Giroud đá chính và rời sân 13 phút trước khi trận tứ kết Cup Liên đoàn với West Ham tan cuộc. Sky Sports cho biết, chân sút người Pháp bị chấn thương gân kheo và Arsene Wenger xác nhận việc này.	"Mọi thứ có vẻ không ổn với cậu ấy", HLV người Pháp phát biểu sau trận. "Tôi nghĩ Giroud sẽ không kịp bình phục vào thứ sáu 22/12 để đá với Liverpool. Tình hình ban đầu cho thấy, chân cậu ấy rất đau".	Cách đây gần một tháng, Wenger từng bị Jose Mourinho tố nói dối khi tuyên bố Alexandre Lacazette sẽ lỡ trân gặp Man Utd. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Lyon sau đó ra sân ngay từ đầu và không hề có dấu hiệu vừa bị chấn thương nặng.	Trường hợp của Giroud hơi khác một chút. "Chúng tôi cần kiểm tra tổng thể sau 48 giờ nữa để biết chính xác tình trạng của Giroud. Đó là vào thứ Năm, và cậu ấy sẽ không thể trở lại trong một ngày ngắn ngủi còn lại", Wenger phân trần. "Chúng tôi có lịch thi đấu khó khăn từ giờ đến tháng Hai, và Arsenal sẽ càng gặp khó khăn khi mất một cầu thủ như Giroud".	Cũng theo ông thầy đồng hương, Giroud sẽ ngồi ngoài khoảng ba tuần. Mất chân sút 31 tuổi, Arsenal sẽ không còn phương án dự phòng khi hàng công gặp bế tắc. Hiện cựu cầu thủ Montpellier là người ghi bàn nhiều thứ hai khi vào sân từ ghế dự bị tại Ngoại hạng Anh.	"Dù sao chúng tôi cũng phải xoay tua đội hình, từ Ngoại hạng Anh sang Cup Liên đoàn, và cần xác định chính xác những gì chúng tôi muốn qua từng trận", Wenger chia sẻ. "Trận đấu gặp West Ham nhìn chung là tốt, trừ việc Arsenal tỏ ra thiếu tốc độ và sáng tạo trong hiệp hai. Chúng tôi đã không mắc sai lầm nào, trừ việc Giroud chấn thương".	Thắng Nguyễn	
Atletico tố cáo Barca tiếp xúc trái phép Griezmann lên FIFA		Đội bóng thành Madrid có động thái mạnh tay sau khi có tin Chủ tịch Barca đã bàn chuyện hợp đồng với gia đình tiền đạo người Pháp.		Bảo Lam	
Guardiola: 'Man City sẽ không giành cú ăn bốn mùa này'		HLV Man City bác bỏ khả năng đội nhà vơ vét mọi danh hiệu sau khi giành quyền vào bán kết Cup Liên đoàn Anh.		Bảo Lam	
Neymar gửi tin nhắn, hối thúc Mbappe đến PSG		Cựu tiền đạo Monaco tiết lộ những chi tiết xung quanh việc anh chuyển đến PSG hồi mùa hè.		
Welbeck ghi bàn bằng đầu gối, Arsenal vào bán kết Cup Liên đoàn		Pha lập công duy nhất của Danny Welbeck giúp Arsenal hạ West Ham 1-0 trên sân nhà ở tứ kết Cup Liên đoàn.		Bàn thắng: Welbeck 42’	HLV Arsene Wenger không quá mặn mà với hành trình tại giải thứ yếu khi thay toàn đội hình so với trận thắng Newcastle 1-0 cuối tuần qua. Ngược lại, đây là cơ hội để West Ham tìm kiếm động lực cho cuộc đua trụ hạng ở Ngoại hạng Anh, nếu giành thắng lợi. Dù vậy, HLV David Moyes cũng tạo ra sáu sự thay đổi so với trận gần nhất.	Diễn biến trận đấu được truyền thông Anh mô tả là “xấu xí”, khi Arsenal chủ động cầm bóng nhưng không tạo ra nhiều tình huống đáng kể. West Ham phòng ngự bị động, thiếu hiệu quả trong phản công. Cả trận, đội khách chỉ dứt điểm một lần và không đi trúng đích. Họ giống như chú cá mắc cạn, trong khi "Pháo thủ" là những tay thợ săn quên đạn ở nhà.	Nhưng Arsenal vẫn tìm được mảnh lưới của Joe Hart với một tình huống lập bập. Phút 42, từ đường tạt bóng của Mathieu Debuchy, tiền đạo Danny Welbeck đỡ bóng bằng bụng và khiến trung vệ West Ham lỡ trớn. Cựu cầu thủ Man Utd nhanh chân dứt điểm ở cự ly gần bằng đầu gối, khiến thủ thành Joe Hart không kịp trở tay.	Lợi thế dẫn 1-0 là đủ để Arsenal tiếp tục lối đá ru ngủ suốt hiệp hai. Đội khách bổ sung thêm họng pháo như Andy Carroll, Marko Arnautovic và Diafra Sakho vào sân trong hiệp hai, nhưng vẫn không có cơ hội dứt điểm.	Arsenal đoạt vé vào bán kết, nhưng Wenger không vui trọn vẹn, do tiền đạo Olivier Giroud dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu ba tuần. Dù không phải cầu thủ chính thức, chân sút người Pháp vẫn luôn là chiếc phao cứu sinh cho Arsenal từ ghế dự bị.	Xuân Bình	
Đánh bại Leicester ở loạt luân lưu, Man City vào bán kết Cup Liên đoàn		Đoàn quân của HLV Pep Guardiola trải qua hơn 120 phút vất vả ở sân King Power sau khi bị gỡ hòa 1-1 ở cuối hiệp chính.		Thủ thành Claudio Bravo cản phá thành công cú dứt điểm của Riyad Mahrez ở loạt luân lưu thứ năm, sau khi Jamie Vardy đá đập cột dọc ở lượt trước đó. Hai cú đá luân lưu không thành liên tiếp khiến Leicester phải nhìn đối thủ giành vé vào bán kết ngay trên King Power.	Man City không phải vất vả nếu như họ tránh được bàn thua ở những giây cuối cùng hiệp chính. Trọng tài thổi phạt đền khi cho rằng Kyle Walker phạm lỗi từ phía sau với Demarai Gray và Jamie Vardy không bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa khi đồng hồ chỉ sang phút bù giờ thứ bảy.	Trước đó Man City là đội mở tỷ số trước nhờ công Bernardo Silva với một pha dứt điểm qua hai chân thủ môn Ben Hamer. Bàn thắng của tiền vệ Bồ Đào Nha có công lớn của Ilkay Gundogan sau khi cựu cầu thủ Dortmund đi bóng từ giữa sân và kiến tạo thuận lợi.	Chủ tịch Man City Khaldoon Al Mubarak từng nói hồi tháng 5/2017 rằng tham vọng ở mùa giải này là giành cú ăn bốn: Champions League, Ngoại hạng Anh, Cup FA và Cup Liên đoàn. Đây tưởng như là tuyên bố có phần mơ mộng nhưng lại rất thực tế khi nhìn vào phong độ của Man City thời điểm này.	Đội bóng của HLV Pep Guardiola nối dài mạch toàn thắng ở sân chơi nước Anh ngay cả khi phải chiến đấu tới loạt luân lưu trên sân Leicester. Bất chấp bị thua bàn ngay trước khi kết thúc hiệp chính, Man City không tỏ ra nao núng về tinh thần và thực hiện thành công toàn bộ bốn cú đá luân lưu nhờ Ilkay Gundogan, Yaya Toure, Lukas Nmecha và Gabriel Jesus.	Đây là trận đấu thứ hai liên tiếp ở sân chơi Cup Liên đoàn mà Man City vượt qua đối thủ trên chấm luân lưu. Ở vòng đấu trước, đội bóng áo xanh làm điều tương tự khi gặp Wolverhampton.  Lần cuối cùng Man City thất bại ở một trận đấu tại nước Anh là trước Arsenal ở bán kết Cup FA mùa giải năm ngoái. Trong 27 trận liên tiếp sau đó, Man City chỉ hòa một lần trước Everton ở vòng hai Ngoại hạng Anh mùa này.	Ngay cả khi HLV Pep Guardiola sử dụng đội hình gồm toàn cầu thủ trẻ và dự bị trước Leicester, Man City cũng áp đảo nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Man City có tới chín thay đổi so với trận thắng Tottenham cuối tuần trước, bao gồm sự xuất hiện của tiền vệ Phil Foden (17 tuổi), Brahim Diaz (18) và Tosin Adarabioyo (20).	Leicester đã rất nỗ lực nhưng không thể ngăn Man City ở thời điểm này. Đội chủ nhà vùng lên trong hiệp hai và bàn thắng ở những giây cuối cho thấy quyết tâm đánh bại đối thủ của thầy trò HLV Claude Puel.  Tuy nhiên vận may đã không đứng về phía Leicester khi cả hai ngôi sao lớn nhất là Jamie Vardy và Riyad Mahrez đều đá không thành công ở loạt luân lưu.	Trong loạt đấu tối qua, Arsenal cũng giành vé vào bán kết sau khi đánh bại West Ham với tỷ số 1-0. Hai trận tứ kết còn lại Cup Liên đoàn Anh giữa Chelsea và Bournemouth, Man Utd và Bristol City sẽ diễn ra vào tối thứ tư 20/12.	Bảo Lam	
Giám đốc PSG đáp trả Real vụ Neymar		Antero Henrique khẳng định ngôi sao người Brazil đang hạnh phúc và nhìn thấy tương lai ở đội bóng Pháp.		
Tài khoản Twitter của Man City ám chỉ Fellaini không phải cầu thủ		Trang Twitter tiếng Pháp của đội chủ sân Etihad có ý châm chọc tiền vệ đang chơi cho Man Utd.		
Wenger phải xoay tua đội hình để đá Cup Liên đoàn		HLV người Pháp thực hiện nhiều sự thay đổi đội hình một phần do chấn thương, một phần để chuẩn bị cho đại chiến với Liverpool.		
Bản tin Thể thao tối 19/12		*Độc giả Marca muốn Benzema dự bị El Clasico *Cầu thủ Crystal Palace vào tù *Gattuso nhất quyết không từ chức *Man City ám chỉ Fellaini không phải cầu thủ		
Lukaku sơn xe theo màu quần áo đấu của Man Utd		Chiếc Rolls Royce Ghost của tiền đạo người Bỉ mang màu đỏ và đen, như trang phục thi đấu của CLB mà anh đang phụng sự.		Bạn gái Sarah Mens của Lukaku tự mình điều khiển chiếc xe.	Lukaku đã ghi bàn trong trận thắng Bournemouth và West Brom gần đây. Điều đó phần nào giúp chân sút 25 tuổi giải tỏa bớt sức ép từ CĐV Man Utd.	Trước đó, Lukaku gây thất vọng trong thất bại 1-2 khi tiếp đón Man City. Không những không thể hiện được nhiều, anh còn hai lần gián tiếp kiến tạo cho đối phương ghi bàn khi phá bóng không tốt trong lúc lui về hỗ trợ phòng ngự.	
'Hội Brazil' của Man City chơi bowling mừng đại thắng Tottenham		Gabriel Jesus và đồng đội tới trung tâm giải trí tại Manchester để vui chơi, không lâu sau chiến thắng 4-1 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.		Ảnh: Sun, Reuters	
Kevin Durant gieo sầu cho Lakers trong ngày tri ân Kobe Bryant		Chủ nhà LA Lakers chơi quyết tâm hòng tri ân huyền thoại của đội, nhưng vẫn gục ngã trước Golden State Warriors 114-116 trong hiệp phụ.		Hai đội chơi nhạt nhòa ở nửa đầu trận, nhưng mọi thứ thay đổi sau buổi lễ treo hai số áo 8 và 24 cho Kobe Bryant ở giữa trận. Các cầu thủ trẻ của Lakers chơi tốt hẳn lên sau khi được tiền bối truyền cảm hứng.	Lakers liên tiếp ghi điểm ở đầu hiệp ba, dẫn ngược lại đội khách. Vắng Stephen Curry, Zaza Pachulia và Draymond Green, khả năng ghi điểm của Golden State bị hạn chế. Đội ĐKVĐ không thể bứt lên quá xa so với chủ nhà.	Thế trận giằng co kéo dài đến những giây cuối. Durant ném hỏng quả ba điểm quyết định, và hai đội bước vào hiệp phụ với tỷ số 102-102.	Nhưng ở thời gian đấu thêm, bản lĩnh của siêu sao All-Star được thể hiện. Hai cú ném ba thành công liên tiếp của Durant giúp Golden State vượt lên. Lakers gỡ hòa 114-114 khi trận đấu còn nửa phút, nhưng niềm vui chung cuộc vẫn thuộc về Golden State sau pha ném ghi hai điểm của Durant ở những giây cuối.	12 điểm chỉ trong hiệp phụ của Durant giúp Golden State ra về với kết quả 116-114. Đây là chiến thắng thứ bảy liên tiếp của đội nhì bảng miền Tây. Hai đội sẽ gặp lại nhau vào sáng thứ Bảy tuần này, theo giờ Hà Nội, trên sân Oracle Arena của Golden State.	Thắng liền bảy trận, nhưng Warriors không thể thu hẹp cách biệt với đội dẫn đầu Houston Rockets. Đội bóng của những Chris Paul hay James Harden đã có chiến thắng thứ 14 liên tiếp. Rockets ghi tới 41 điểm so với chỉ 15 của Utah Jazz trong hiệp cuối, để vượt qua đối thủ 120-99.	Buổi sáng sôi động chứng kiến đến ba chiến thắng với cách biệt chỉ một điểm. Boston vượt qua Indiana 112-111, OKC Thunder thắng Denver 95-94 và Minnesota đánh bại Portland 108-107.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận đấu giữa Milwaukee Bucks và Cleveland Cavaliers vào lúc 8h (giờ Hà Nội). Cuộc đối đầu giữa hai siêu sao Antetokounmpo và LeBron James sẽ có trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	
Nhà cựu vô địch Champions League khuấy đảo El Clasico tại TP HCM		Christian Karembeu sẽ cùng cổ động viên ở TP HCM chứng kiến cuộc đọ tài giữa Real và Barca ngày 23/12.		Real là đương kim vô địch La Liga nhưng khởi đầu không tốt và bị Barca bỏ cách tới tám điểm. Đây là sức ép lớn với Ronaldo và các đồng đội nhưng bù lại họ có điểm tựa là sân nhà Bernabeu ở trận El Clasico lượt đi này.	Bảo Lam	
Kobe Bryant được tôn vinh theo nghi thức chưa từng có ở NBA		Huyền thoại có biệt danh "Black Mamba" được LA Lakers tri ân trong trận gặp Golden State sáng nay, với buổi lễ treo hai số áo 8 và 24 mà anh từng mặc.		Đây có thể là lần cuối cùng Kobe đóng vai nhân vật chính tại sân Staples Center. Một năm rưỡi sau khi giải nghệ, “Black Mamba” được tri ân theo cách chưa huyền thoại nào có được.	*Buổi lễ treo áo đấu và vinh danh Kobe Bryant.	LA Lakers làm điều chưa từng có tại NBA: treo vĩnh viễn cùng lúc cả hai số áo cho cùng một cầu thủ. Nhưng không ai ngạc nhiên hay phản đối quyết định này. Bởi, Kobe là cầu thủ lớn nhất từng mặc áo số 8, và cũng là cầu thủ xuất sắc nhất từng mang số 24 ở Lakers.	Buổi lễ treo áo cho Kobe được tổ chức trong giờ nghỉ giữa hai hiệp trận gặp ĐKVĐ Golden State Warriors. MC của chương trình chính là huyền thoại của LA Lakers Magic Johnson, người nổi tiếng nhờ nghị lực chiến đấu với căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS .	Sau khi thước phim xúc động về cuộc đời và sự nghiệp của Kobe được trình chiếu, cầu thủ hai đội LA Lakers và Golden State Warriors đã ở lại sân để theo dõi ngày trọng đại của Bryant.	“Chúng tôi phải đứng lại trên sân để chứng kiến Kobe được treo áo và chính thức giải nghệ. Không thể vào phòng thay đồ và theo dõi một sự kiện trọng đại như thế này qua băng ghi hình”, HLV Steve Kerr của Warriors nói.	* Những hình ảnh đẹp nhất về sự nghiệp của Kobe Bryant.	Khoảnh khắc trọng đại nhất đến khi Kobe nhận micro từ nữ chủ tịch Lakers Jeanie Buss. Anh mở đầu bài phát biểu bằng việc cảm ơn cha của Jeanie Buss, ông Jerry Buss, đã tin tưởng cậu nhóc gầy gò Kobe ở trường trung học Lower Marion. Kobe không quên cảm ơn các CĐV, nhất là người vợ Vanessa đã truyền cảm hứng và động lực cho anh trong suốt sự nghiệp.	Huyền thoại với biệt danh Black Mamba dành những lời cuối để nói về lứa cầu thủ hiện tại của Lakers, truyền cảm hứng cho họ. Kobe hy vọng, trong 20 năm tới, đội bóng  sẽ còn thành công hơn những gì anh cùng Lakers làm được trong quá khứ.	Với chiếc áo số 8, “Black Mamba” ba lần vô địch NBA và 10 lần lọt vào đội hình All-Star. Số áo này đánh dấu những khoảnh khắc không thể nào quên của Kobe, trong đó có lần đối đầu với Michael Jordan tại trận All-Star 1998, lập kỷ lục 81 điểm trong trận gặp Toronto năm 2006 hay vô địch cuộc thi Slam Dunk năm 1997. Đây chính là số áo chứng kiến sự vươn mình của Kobe, từ một tân binh tiềm năng đến ngôi sao thực thụ tại NBA.	Kobe không bao giờ có ý định đổi số áo, cho đến khi BLĐ Lakers quyết định đẩy trung phong chơi cùng anh là Shaquille O’Neal sang Miami Heat vào năm 2004. "Shaq" chính là người có ảnh hưởng lớn trong ba chức vô địch NBA đầu tiên của Kobe. Khi đó Kobe định đổi sang số 24 ngay lập tức, nhưng không kịp thời hạn đăng ký của NBA. Đến mùa giải 2006-2007, "Black Mamba" mới được khoác số áo anh từng mang thời trung học.	Khoảnh khắc đó chia tách sự nghiệp của Kobe thành hai chương. Trong hai chương này, Kobe ghi được số điểm gần bằng nhau: 16777 điểm khi mang áo số 8 và 16866 điểm khi khoác áo số 24.	Ở thời điểm đổi sang số 24, Kobe Bryant đã là một siêu sao tại NBA. Ông dự thêm 10 trận All-Star, giành thêm hai chức vô địch NBA, và có được danh hiệu MVP duy nhất trong sự nghiệp (2008).	Khi so sánh bản thân trong hai số áo khác nhau, Kobe muốn nhấn mạnh vào sự trưởng thành của bản thân. 	*10 pha bóng hay nhất của Kobe Bryant trong các số áo 8 và 24.	"Lúc bước vào NBA với áo số 8, tôi thực sự khát khao và cố gắng. Tôi muốn chứng minh rằng tôi thuộc về giải đấu này. Rồi bạn phải chứng tỏ mình là một trong những người giỏi nhất. Tôi luôn có thứ để theo đuổi", anh chia sẻ tại Staples. "Sau đó, số 24 thừa hưởng thành quả từ những năm tháng nỗ lực khi mang áo số 8. Bạn có thể không sung sức như trước, nhưng kinh nghiệm là điều có thừa. Tôi kết hôn, có con, và ý thức được rằng mình đã là cầu thủ lớn tuổi trong đội. Không thể nói giai đoạn nào tốt hơn giai đoạn nào. Đơn giản là tôi đã tiến bộ, và trưởng thành qua từng ngày".	"Số 24 còn có ý nghĩa là ngày qua ngày. Khi bạn già đi, cơ thể bạn chịu nhiều vết đau hơn. Trước mỗi trận đấu sống còn, tôi phải tự nhủ: Mình phải vượt qua sự đau đớn này, vì hôm nay là ngày quan trọng nhất", Kobe nhớ lại.	Chấn thương và tuổi tác buộc Kobe phải dừng lại vào năm 2016. Ở tuổi 38, tay ném huyền thoại không còn chơi được ở đẳng cấp anh mong muốn.	Kobe là người đầu tiên gắn bó tới 20 năm với một đội bóng tại NBA. Sau những thành công mà anh mang lại cho đội bóng Los Angeles ở cả hai giai đoạn, việc chỉ treo một số áo của Kobe là điều không thể với Lakers.	Nhân Đạt	
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: ‘V-League chưa đẹp’		Hàng loạt vấn đề được Phó Thủ tướng đặt ra trong Hội nghị sơ kết 4 năm thực hiện chiến lược phát triển bóng đá Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến 2030.		Tham dự hội nghị  do Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch tổ chức sáng 19/12 , phó Thủ tướng yêu cầu các thành phần tham dự phát biểu  thật ngắn gọn và chất lượng  trong vòng bảy phút - như  các đại biểu Quốc hội .	Đánh giá chung về tình hình, ông nói: “Tôi chia sẻ thật là V-League của chúng ta chưa đẹp đâu. Tại sao đội vô địch V-League lại không đủ điều kiện tham dự giải châu Á? Còn hiện tượng nhường điểm, chia điểm không? Còn chuyện đội này 'vỗ vai' đội kia không? Tại sao bạo lực sân cỏ còn tiếp diễn? Ban tổ chức các giải bóng đá như V-League đã làm tốt chưa?”	Phó Thủ tướng cho biết xới lại quá khứ không phải để chỉ trích lẫn nhau mà để nhìn thấy bóng đá Việt Nam đang ở đâu và nguyên nhân tại sao lại phát triển theo hình chóp ngược.	Sau khi  thứ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Lê Khánh Hải trình bày  bản sơ kết,  Phó Thủ tướng  cho rằng nó chưa chỉ ra một cách mạnh mẽ vai trò, trách nhiệm của Bộ, Liên đoàn bóng đá Việt Nam và các Liên đoàn thành viên. “Kể cả trách nhiệm của tôi cũng cần phải được nhìn lại. Tôi sẵn sàng nhận trách nhiệm với những gì mà cá nhân tôi hay Chính phủ chưa làm được”, ông nói thêm.	Khi Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi nói rằng “trọng tài cũng là con người, cũng có thể mắc sai sót”, phó Thủ tướng đã ngắt lời. “Đừng ép khán giả không nghi ngờ trọng tài vì đó là quyền của khán giả. Trọng tài có thể sai sót trong trận đấu nhưng sau đó Ban trọng tài đã xử lý nghiêm minh, xử lý một cách chuẩn mực chưa? Ban trọng tài có dám khẳng định không liên quan đến bất kỳ đội bóng nào không?”, ông đặt câu hỏi.	Ông Mùi lập tức đáp lời rằng Ban trọng tài không bao che, đã xử lý nghiêm nhiều trọng tài mắc sai sót, trong đó có cả treo còi vĩnh viễn.	Phó Thủ tướng sau đó cũng đặt câu hỏi với Ban kỷ luật về việc đã hoàn thành nhiệm vụ hay chưa. Thành viên Ban kỷ luật Phạm Hải Đăng khẳng định Ban không dính dáng tới bất kỳ đội bóng nào, và "100% các vụ xử lý đều chuẩn xác".	Nam Anh	

Mascherano sắp chia tay Barca, tới Trung Quốc thi đấu từ tháng 1/2018		CLB Hebei China Fortune chuẩn bị trả khoảng 11 triệu đôla phí chuyển nhượng để có Javier Mascherano.		Lý do khiến Mascherano nhất quyết chia tay Barca trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông là để bảo toàn suất dự World Cup 2018 với tuyển Argentina. Trung vệ 33 tuổi hiện tại không có nhiều cơ hội thi đấu tại Barca dưới sự dẫn dắt của HLV Ernesto Valverde.	Nếu không dính chấn thương, Mascherano chỉ là sự lựa chọn số ba cho vị trí trung vệ sau Samuel Umtiti và Gerard Pique. Hậu vệ người Argentina cũng phải cạnh tranh với Thomas Vermaelen, cầu thủ người Bỉ được thi đấu nhiều hơn thời gian gần đây.	Nếu liên tục phải ngồi ghế dự bị, Mascherano có thể mất cảm giác thi đấu. Đây là vấn đề ảnh hưởng nghiêm trọng đến cơ hội dự World Cup 2018.	Chuyển sang Hebei China Fortune, Mascherano sẽ có suất đá chính, tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết. HLV của CLB này, Manuel Pellegrini rất thích mẫu hậu vệ giàu kinh nghiệm như Mascherano. 	Việc tới Trung Quốc thi đấu cũng không ảnh hưởng nhiều đến thu nhập của ngôi sao người Argentina. Hebei China Fortune đã chuẩn bị sẵn hợp đồng hai năm với tổng thu nhập là 22 triệu đôla.	Với sự ra đi của Mascherano, Barca nhiều khả năng sẽ mua một trung vệ mới ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Đội cũng đang săn đuổi một tiền vệ, hoặc một tiền đạo đẳng cấp nhằm bổ sung cho hàng công.	Thanh Quý	
Chuyên gia tâm lý: 'Lukaku không mừng bàn thắng phản ánh con người Mourinho'		Hành động từ chối thể hiện sự vui mừng khi ghi bàn của chân sút người Bỉ là chủ đề gây tranh cãi.		
Vợ là hung thủ bắn chết cựu ngôi sao NBA		Sau bảy năm điều tra, cảnh sát mới tìm ra thủ phạm bắn chết Lorenzen Wright, và đó chính là người vợ từng sinh cho cựu trung phong NBA sáu đứa con.		Cuối tuần qua, cảnh sát thành phố Memphis thông báo kết thúc vụ điều tra cái chết của Lorenzen Wright, trung phong từng 13 năm chơi ở NBA trong màu áo năm CLB khác nhau. Những bằng chứng không thể chối cãi cho thấy người vợ Sherra Wright là thủ phạm gây ra án mạng.	Theo hồ sơ, rạng sáng 19/7/2010, Lorenzen bị vợ và kẻ đồng lõa có tên Billy Turner bắn nhiều phát đạn vào người tại nhà riêng ở Memphis. Xác của ngôi sao khi ấy 34 tuổi được tìm thấy 10 ngày sau tại một khu rừng ở ngoại ô thành phố.	Sherra ban đầu khai rằng chồng bị phê thuốc và leo lên xe của một người lạ mặt để rời khỏi nhà, mang theo một số tiền không xác định. Tuy nhiên, lời khai này đã bị cơ quan điều tra bác bỏ. Billy Turner bị bắt vào ngày 5/12/2010 với cáo buộc giết người cấp độ một. Nhưng tên này không nhận tội và phủ nhận Sherra có liên quan tới vụ án, dù cảnh sát chứng minh được mối quan hệ quen biết giữa hai người này.	Mãi tận tháng 11/2017, tổ điều tra vụ án mới tìm được chứng cứ quan trọng là khẩu súng gây án bị vứt xuống hồ nước gần Walnut, thuộc vùng Mississippi, cách trung tâm thành phố Memphis khoảng 100 km. Từ đây, toàn bộ vụ án được điều tra lại và đi tới kết luận Sherra Wright đã cùng Billy Turner bắn chết Lorenzen trước khi vứt xác ngôi sao NBA trong một khu rừng ở ngoại ô Memphis. Cái xác được tìm thấy trong tình trạng đã phân hủy, với những viên đạn găm trong hộp sọ, ngực và cánh tay phải.	Động cơ khiến Sherra thực hiện vụ giết người dã man này là khoản tiền đền bù bảo hiểm nhân thọ một triệu đôla Mỹ. Ngay sau cái chết của chồng, Sherra đã cùng sáu đứa con chuyển tới sống ở California. Theo cáo trạng, cô ta đã có kế hoạch giết Lorenzen từ tháng 4/2010 nhưng phải ba tháng sau mới thực hiện được khi có sự trợ giúp từ đồng phạm Billy Turner và một kẻ cung cấp súng. Cảnh sát đang mở rộng điều tra để xác định danh tính của người này.	Sinh ra và lớn lên ở Memphis, Lorenzen Wright được người dân thành phố yêu mến bởi tích cực tham gia các hoạt động từ thiện sau khi trở thành một ngôi sao NBA. Anh có 13 mùa giải chơi cho các CLB Los Angeles Clippers, Atlanta Hawks, Memphis Grizzlies, Sacramento Kings và Cleveland Cavaliers.	Wright đã qua đời chỉ sau một năm giải nghệ. Cái chết của anh gây chấn động NBA mùa hè 2010. Nhưng việc bảy năm sau, cảnh sát kết luận người vợ Sherra là thủ phạm của vụ án có lẽ còn khiến nhiều người sốc hơn.	Nhân Đạt	
Terry: 'Chelsea thời Mourinho đủ sức đánh bại Man City hiện tại'		Huyền thoại của Chelsea cho rằng đội bóng anh phụng sự giai đoạn từ 2004 đến 2006 đủ sức đương đầu với thầy trò Pep Guardiola.		"Chelsea mùa 2004-2005 và mùa 2005-2006", John Terry trả lời khi được Jamie Carragher, bình luận viên của Sky Sports hỏi về đội bóng nào đủ sức đánh bại Man City hiện tại trong chương trình " Monday Night Football ".  "Chúng tôi ngày ấy không bao giờ e ngại việc đối thủ kiểm soát bóng nhiều hơn. Cặp hậu vệ biên William Gallas và Paulo Ferreira luôn dâng cao, trong khi Claude Makelele lùi sâu, đảm bảo sự chắc chắn tối đa cho bộ đôi trung vệ".	Đội hình Chelsea mùa 2004-2005 và 2005-2006 được tạp chí Four Four Two xếp vào hai trong 10 đội hình hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Đây là hai mùa đầu tiên Jose Mourinho đến Anh làm việc. HLV người Bồ Đào Nha giúp đội chủ sân Stamford Bridge giải cơn khát vô địch kéo dài nửa thế kỷ bằng lối chơi chắc chắn, thực dụng, dựa trên sơ đồ 4-3-3.	Trong cả hai mùa này, Chelsea đều là đội để thủng lưới ít nhất. Mùa 2004-2005, họ còn lập kỷ lục về điểm số tại Ngoại hạng Anh (95 điểm). Đ ội bóng áo xanh  chỉ thua duy nhất một trận mùa này.	"Chelsea ngày ấy có sự kết hợp hoàn hảo giữa sức mạnh và tốc độ. Chúng tôi cũng có Didier Drogba, một tiền đạo cắm đủ sức tạo ra sự khác biệt. Khi bóng tới chân anh ấy, Drogba luôn biết cách giữ lại, trước khi những vệ tinh hỗ trợ xung quanh như Damien Duff, Arjen Robben và Frank Lampard khai thác khoảng trống do Drogba tạo ra", Terry phân tích. "Cách tiếp cận ấy không được sử dụng nhiều ngày nay. Man City chẳng hạn. Họ lên bóng dựa trên tốc độ của Leroy Sane, Kevin De Bruyne và Raheem Sterling".	Man City đang đứng trước cơ hội phá vỡ kỷ lục điểm số của Chelsea mùa 2004-2005, khi có 52 điểm sau 18 vòng đấu. Tuy nhiên, điều ấy không khiến Terry thấy sợ hãi, nếu phải đối đầu với đội chủ sân Etihad.  "Là một thành viên của Chelsea thời kỳ ấy, chúng tôi luôn ra sân với cảm giác rằng có thể bắt nạt được tất cả các đội", trung vệ hiện tại đầu quân cho Aston Villa thổ lộ. "Nếu gặp Man City hiện tại, tôi tin Chelsea năm 2006 có thể dùng thể lực để đánh bại. Các cầu thủ Chelsea ngày ấy có tốc độ và sức mạnh rất đáng nể".	Thắng Nguyễn	
Gatlin lại đối mặt nguy cơ bị điều tra doping		Ngôi sao điền kinh người Mỹ có thể gặp rắc rối sau khi HLV của anh bị bắt quả tang chào bán doping.		Trong cuộc trò chuyện, Mitchell và Wagner được cho là khẳng định những chất cấm vẫn được sử dụng tràn lan trên toàn thế giới. Họ cũng quả quyết rằng bản thân Gatlin đang sử dụng chất kích thích. 	
Man City tăng lương gần gấp đôi để giữ De Bruyne		Ngôi sao người Bỉ và Man City sắp gia hạn hợp đồng, với mức lương mới 14 triệu đôla mỗi năm. 		Kevin De Bruyne là kỷ lục chuyển nhượng của Man City, ở thời điểm anh cập bến Etihad vào hè 2015. Theo Telegraph , tiền vệ người Bỉ đang hưởng lương tuần 160.000 đôla. Và con số này sẽ tăng gần gấp đôi, lên mức 270.000 đôla trong hợp đồng mới, tương đương 14 triệu đôla một năm.	Cựu cầu thủ Chelsea còn ba năm rưỡi hợp đồng với Man City, nhưng với phong độ xuất sắc trong hơn hai năm đã qua, anh được đội bóng của Pep Guardiola đưa vào danh sách cần "trói chân" sớm.	Quá trình đàm phán gia hạn với De Bruyne được Man City xúc tiến từ đầu mùa thu 2017. ESPN tiết lộ, hai bên đã đạt được thỏa thuận về tiền lương, phí lót tay. Vấn đề còn lại liên quan tới bản quyền hình ảnh, dự kiến sẽ được chốt trong vài tuần tới.	Tiền vệ người Bỉ được xem là ngôi sao hàng đầu tại Ngoại hạng Anh lúc này, ngang hàng Eden Hazard, Paul Pogba và Harry Kane. Một số tờ báo xứ sương mù còn dự báo, De Bruyne đủ sức tranh Quả Bóng Vàng trong tương lai.	Man City không hề có ý bán tiền vệ trụ cột, ngay cả khi nhận đề nghị 150 triệu đôla. Tuy nhiên, việc De Bruyne liên tục bị Real Madrid và Barca nhòm ngó khiến đội đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh đẩy nhanh tốc độ thương thảo.	Hợp đồng hiện tại của De Bruyne sẽ đáo hạn vào hè 2021. Nếu ký hợp đồng mới, anh sẽ ở lại Etihad đến hè 2023, khi anh 32 tuổi. Ngoài mức lương tăng gần gấp đôi, De Bruyne sẽ nhận thêm khoảng gần ba triệu đôla tiền bản quyền ảnh, ba triệu đôla nữa từ tiền thưởng nếu vô địch Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA.	Telegraph dự đoán, thu nhập của tiền vệ 26 tuổi có thể đạt 21 triệu đôla mỗi năm, nếu anh đồng ý gia hạn và giúp Man City đoạt các danh hiệu.	"Tôi cảm thấy hạnh phúc ở nơi đây và mọi người đều biết điều ấy", De Bruyne thổ lộ. "Tôi chưa có cảm giác này ở bất cứ nơi nào khác, và muốn được là một phần của dự án phát triển của Man City. Tôi muốn tiếp tục chơi bóng theo cách này. Man City đang đi đúng hướng, và tôi nghĩ mình đã quyết định đúng khi gia nhập CLB".	Thắng Nguyễn	
Messi lập kỷ lục 5 lần giành giải Cầu thủ hay nhất La Liga		Tờ Marca (Tây Ban Nha) trao các giải thưởng La Liga mùa giải 2016-2017 cho Lionel Messi, Jan Oblak và Iago Aspas.		Messi giành giải Vua phá lưới và Cầu thủ hay nhất La Liga . Giải Cầu thủ hay nhất La Liga còn có tên "Giải thưởng Alfredo Di Stefano" - huyền thoại đồng hương với Messi nhưng thi đấu cho Real Madrid trong giai đoạn 1953-1964.	"Tôi muốn cảm ơn các đồng đội của mình, và muốn chia sẻ giải thưởng đặc biệt này cùng họ. Mục tiêu chính của tôi không phải là những danh hiệu cá nhân, mà là những chiến thắng với các đồng đội và hy vọng cùng nhau chúng tôi sẽ giành chức vô địch La Liga năm nay. Nếu sau đó có những giải thưởng cá nhân nữa thì tuyệt", Messi nói trong lễ trao giải ở bảo tàng  Nghệ thuật đương đại ở Barcelona.	Đây là lần thứ năm Messi giành giải Cầu thủ hay nhất La Liga - điều chưa từng có tiền lệ. Tiền đạo của Barca vượt qua kỷ lục cũ mà bản thân từng nắm giữ cùng Cristiano Ronaldo. Messi từng chiến thắng giải này mùa 2008-2009, 2009-2010, 2010-2011 và 2014-2015, còn Ronaldo mùa 2011-2012, 2012-2013, 2013-2014 và 2015-2016.	Cầu thủ giành giải còn lại là Raul Gonzalez, một cựu tiền đạo của Real Madrid. Giải thưởng do Marca bầu chọn và trao tặng bắt đầu từ mùa 2007-2008.	Giải Thủ môn hay nhất mùa 2016-2017 thuộc về Jan Oblak, người giữ khung thành của Atletico Madrid.  Trong khi Vua phá lưới thuộc về Messi, giải Cầu thủ Tây Ban Nha ghi nhiều bàn nhất tới tay Iago Aspas (Celta Vigo).	Mendilibar (Eibar) và Garitano (Leganes) cùng giành giải HLV hay nhất. Martinez Munuera nhận giải Trọng tài giỏi nhất, còn Andres Iniesta là tuyển thủ Tây Ban Nha hay nhất.	Thanh Quý	

Chủ tịch Bayern: 'Neymar đang được tâng bốc quá cao'		Chủ tịch Bayern, Uli Hoeness coi nhẹ tài năng của cầu thủ đắt giá nhất thế giới.		Bayern từng theo đuổi Neymar từ rất sớm, khi Barca còn chưa mua được. Đội bóng Đức chỉ chịu rút lui do chê mức giá khoảng 28 triệu đôla.	Sau bốn năm chơi cho Barca, hè 2017, Neymar trở thành cầu thủ đắt nhất thế giới khi chuyển sang PSG. Đội bóng Pháp phải chi đến 263 triệu để mua đứt hợp đồng của ngôi sao Brazil.	Nói chuyện với CĐV trong bữa tiệc Giáng Sinh hôm 18/12, Chủ tịch Bayern, Uli Hoeness chê: ''Neymar đang được đánh giá quá cao. Với tôi, cậu ấy không phải là cầu thủ quá giỏi".	Hoeness cũng khẳng định Bayern không thể chi những khoản phí "trên trời'' để mua về Neymar hay Mbappe: "Chúng ta không thể đầu tư những con số như vậy, thậm chí ngay cả 200 triệu dành cho Mbappe, người mà tôi đánh giá là rất giỏi".	Từ khi chơi cho PSG, Neymar đã ghi 17 bàn trong 19 trận. Ngôi sao Brazil cũng có đóng góp lớn trong khâu dẫn dắt lối chơi và giúp đội bóng thắng như chẻ tre trên mọi đấu trường.	Ở vòng 16 đội Champions League sắp tới, Neymar và đồng đội sẽ gặp thử thách thực sự lớn khi gặp đương kim vô địch Real Madrid. Nếu bị loại, PSG và nỗ lực chi mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng sẽ trở thành trò cười cho giới bóng đá.	Thanh Quý	
Real có số danh hiệu nhiều gấp đôi Barca từ khi Zidane làm HLV		Real giành được tám danh hiệu chỉ qua hai năm đầu triều đại HLV Zidane, trong khi Barca chỉ có bốn.		Tám danh hiệu mà Real giành từ khi bổ nhiệm Zinedine Zidane làm HLV gồm hai Champions League, một La Liga, hai Siêu Cup châu Âu, một Siêu Cup Tây Ban Nha và hai FIFA Club World Cup. Trong thời gian kình địch liên tục gặt hái, Barca chỉ có bốn danh hiệu gồm một La Liga, hai Cup Nhà Vua và một Siêu Cup Tây Ban Nha.	Zidane bắt đầu làm HLV của Real từ tháng 1/2016, sau khi người tiền nhiệm Rafa Benitez bị sa thải giữa mùa. Sự xuất hiện của nhà cầm quân người Pháp trên băng ghế chỉ đạo đã đem lại thay đổi thực sự lớn. Từ một đội bóng từng thua Barca với tỷ số 0-4 ngay trên sân Nou Camp hồi cuối năm 2015, Real lột xác trở thành một chuyên gia giành danh hiệu.	Zidane đang làm được điều mà nhiều người tiền nhiệm chịu bó tay. Với Juande Ramos, Pellegrini, Jose Mourinho và ngay cả Carlo Ancelotti, Real thường xuyên chịu lép vế so với Barca về số danh hiệu trong giai đoạn 2009-2015.	Real mới chỉ là CLB đầu tiên mà Zidane dẫn dắt ở đẳng cấp cao nhất. Trước khi được bổ nhiệm, danh thủ Pháp làm trợ lý cho Ancelotti và có thời gian ngắn dẫn dắt đội Real B.	Zidane cũng là người hiếm hoi từng thành công trên cả hai cương vị HLV và cầu thủ. Khi còn thi đấu, ngôi sao sinh năm 1972 từng vô địch World Cup, Euro, Champions League, giành Quả Bóng Vàng và Cầu thủ hay nhất FIFA.	Thanh Quý	
Conte lo ngại Man City vơ vét hết cầu thủ giỏi nhất thế giới		HLV của Chelsea tin rằng sẽ rất khó cản đội đầu bảng nếu không ngăn họ chiêu mộ các ngôi sao trên sàn chuyển nhượng.		"Mọi đội bóng, mọi đối thủ đều phải có sự chú ý tối đa, bởi nếu một đội như Man City sở hữu tất cả cầu thủ giỏi nhất, rất khó để đấu với họ", Antonio Conte phát biểu trên Sky Sports . "Điều ấy không chỉ đúng ở Anh mà còn trên phạm vi châu Âu".	Phát biểu của Conte được cho là nhằm vào vụ chuyển nhượng 90 triệu đôla mà Man City định kích hoạt với trung vệ Virgil van Dijk của Southampton. HLV đội bóng này, Mauricio Pellegrino thừa nhận mất quyền quyết định tương lai của ngôi sao người Hà Lan.	Van Dijk là mẫu cầu thủ chơi đầu óc và có khả năng luân chuyển bóng cũng như phát động tấn công tốt từ sân nhà - những tố chất Pep Guardiola ưa thích. Bên cạnh Man City, hiện chỉ có Liverpool bày tỏ sự quan tâm tới trung vệ 26 tuổi.	Đội quân của Guardiola đang thể hiện phong độ đáng sợ từ đầu mùa. Từ khoảng cách hai điểm với nhóm bám đuổi ở vòng tám, cách biệt được nâng lên thành 11 điểm sau vòng 18. Man City cũng phá kỷ lục thắng liên tiếp của Arsenal khi đang sở hữu chuỗi 16 trận thắng.	Cả năm đội bóng mạnh nhất nước Anh gồm Man Utd, Chelsea, Liverpool, Arsenal và Tottenham đều bị Man City đánh bại. Conte, sau trận thua West Ham ở vòng 16, cũng thừa nhận đội của ông hết khả năng cạnh tranh với Man City.	Thắng Nguyễn	
Rooney ghi bàn và kiến tạo, Everton tiếp đà hồi sinh		Tiền đạo người Anh có bàn thứ sáu trong năm trận gần nhất, giúp đội nhà đánh bại Swansea với tỷ số 3-1.		Bàn thắng: Calvert-Lewin 45'+2, Sigurdsson 64', Rooney (phạt đền) 73' - Fer 35'	Everton là đội có phong độ cao thứ ba tại Ngoại hạng Anh trong năm trận gần nhất, chỉ sau hai đội đầu bảng là Man City và Man Utd, trước cuộc tiếp đón Swansea. Chân sút chủ lực của họ, Wayne Rooney cũng là cầu thủ có hiệu suất ghi bàn cao nhất châu Âu.	Trước một Swansea đang chôn chân dưới đáy bảng điểm, đội chủ sân Goodison Park không gặp nhiều khó khăn để nối dài chuỗi trận ấn tượng. Ba bàn thắng của Dominic Calvert-Lewin, Gylfi Sigurdsson và Wayne Rooney đã thắp sáng hy vọng dự cup châu Âu mùa sau của nửa xanh vùng Merseyside.	Ép sân và có phong độ cao hơn, nhưng Everton lại là đội để thủng lưới trước. Phút 35, Leroy Fer có pha đệm bóng cận thành đơn giản, sau đường phạt góc của Tom Carroll.	Tuy nhiên, thay vì làm xuống tinh thần đội chủ nhà, bàn mở tỷ số của Swansea lại thổi bùng ngọn lửa giận dữ trong đầu Rooney cùng đồng đội. Phút bù giờ cuối hiệp một, cựu cầu thủ Man Utd làm tường nhả bóng cho Aaron Lennon xâm nhập vòng cấm. Anh này bị đốn ngã và Everton được hưởng phạt đền. Rooney đưa bóng trúng cột dọc, và ở tình huống tiếp theo, Dominic  Calvert-Lewin nhanh chân ập vào đá bồi, gỡ hoà 1-1.	Hiệp hai diễn ra được 20 phút, Rooney một lần nữa ghi dấu giày trong bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Sigurdsson. Pha tỉa bóng sang cánh trái của lão tướng người Anh được cầu thủ hay nhất Iceland xử lý hoàn hảo bằng một loạt pha chạm bóng tinh tế, trước khi sút căng từ ngoài vòng cấm.	10 phút sau cú đại bác của Sigurdsson, Rooney khép lại ngày thi đấu đáng nhớ bằng cách tự điền tên anh trên bảng điện tử. Vẫn là một tình huống sút phạt đền,  sau khi hậu vệ phải Jonjoe Kenny bị cản trái phép trong vòng 16m50, người ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd sút quyết đoán vào góc cao, không cho Lukas Fabianski cơ hội cản phá.	Chiến thắng trước Swansea là trận thắng thứ tư trong năm trận gần nhất của Everton. Thầy trò Sam Allardyce hiện leo lên vị trí thứ chín, kém nhóm dự Champions League chín điểm.	Thắng Nguyễn	
Michael Jordan kiếm nhiều tiền nhất lịch sử làng thể thao		Huyền thoại bóng rổ người Mỹ có tài sản 1,85 tỷ đôla nhờ sự nghiệp vinh quang ở giải nhà nghề Mỹ (NBA).		Hai môn thể thao chứa nhiều đại diện nhất trong top 25 là bóng rổ và golf. Trong đó, golf sở hữu tới bốn nhân vật trong top 10, gồm Tiger Wood (1,7 tỷ đôla), Arnold Palmer (1,4 tỷ), Jack Nicklaus (1,2 tỷ) và Phil Mickelson (815 triệu). Bên cạnh Jordan, hai ngôi sao bóng rổ khác có tên trong top 10 là Kobe Bryant (800 triệu) và Shaquille O’Neal (735 triệu).	Quyền anh cũng có năm đại diện trong danh sách, dù ở những vị trí thấp hơn. Floyd Mayweather kiếm tới 785 triệu đôla trong sự nghiệp, chưa kể khoản tiền nhận được từ trận thắng Conor McGregor tháng 8/2017. Nếu tính cả số khoản thu này, “Độc cô cầu bại” đã có một tỷ đôla, ngang thu nhập của huyền thoại làng F1 Michael Schumacher. Đứng sau Mayweather là Mike Tyson (700 triệu), Oscar De La Hoya (520 triệu), Manny Pacquiao (510 triệu) và Evander Holyfield (475 triệu).	Bóng đá chịu lép vế đôi chút với chỉ một đại diện trong top 10 - David Beckham. Cựu cầu thủ của Man Utd và Real Madrid kiếm 800 triệu đôla trong sự nghiệp. Bộ đôi thống trị Quả Bóng Vàng 10 năm qua là Ronaldo và Messi cũng có tên trong danh sách. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đứng thứ 12 với 725 đôla triệu, cao hơn bốn bậc so với Messi (600 triệu). Vị trí của họ có thể thay đổi đáng kể trong những năm tới.	Quần vợt cũng góp mặt hai đại diện. Đứng đầu là tay vợt được coi là biểu tượng làng banh nỉ - Roger Federer. “Tàu tốc hành” đã kiếm được 675 triệu đôla. Riêng trong năm 2017, tay vợt người Thụy Sĩ bỏ túi thêm 111,9 triệu đôla để trở thành tay vợt kiếm tiền giỏi nhất năm. Tay vợt còn lại trong danh sách đứng thứ 25, đó là Andre Agassi (470 triệu).	Xuân Bình 	
HLV Park Hang-seo gọi Phí Minh Long trở lại U23 Việt Nam		Thủ thành sinh năm 1995 được triệu tập để chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á khởi tranh vào tháng 1/2018.		Thủ thành Phí Minh Long từng mắc sai lầm, khiến U22 Việt Nam thua Thái Lan 0-3, bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 29. Tuy nhiên, anh vẫn được HLV Park Hang-seo đánh giá rất cao.	Minh Long được triệu tập vào U23 Việt Nam chuẩn bị cho giải giao hữu M-150 Cup. Nhưng do thủ môn đội Hà Nội này dính chấn thương, ông Park đành phải loại anh khi chốt danh sách. Trở về từ giải đấu trên đất Thái Lan, nhận tin người gác đền sinh năm 1995 đã bình phục, chiến lược gia người Hàn Quốc lập tức gọi anh trở lại tập luyện cùng toàn đội để chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á.	HLV Park Hang-seo cũng cho triệu tập bổ sung Nguyễn Thành Chung. Tại M-150 Cup, tiền vệ Duy Mạnh được bố trí đá trung vệ, nhưng không thành công. Vì vậy, chiến lược gia người Hàn Quốc cần gia cố hàng thủ bằng cầu thủ cao 1m80 của CLB Hà Nội.	Bên cạnh việc gọi lên hai cầu thủ, HLV Park Hang-seo cũng quyết định trả Phan Văn Long trở về CLB Đà Nẵng. Cầu thủ này ghi bàn trong trận thắng 4-0 trước Myanmar nhưng sau đó chấn thương. Bộ phận y tế xác định Văn Long khó kịp bình phục để chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á.	U23 Việt Nam hiện đóng quân tập luyện tại Hà Nội. Đội sẽ đá giao hữu với Ulsan Hyundai vào ngày 21/12 và dự kiến sang Trung Quốc vào ngày 2/1. Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ có thêm một trận "thử lửa", gặp Palestine ngày 4/1, trước khi bước vào tranh tài tại vòng chung kết U23 châu Á, lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1).	Nam Anh	
Neville thất vọng khi nhiều cầu thủ từ thời Ferguson vẫn thi đấu cho Man Utd		Cựu danh thủ của Man Utd cho rằng đội bóng cũ nên xem lại chính sách chuyển nhượng.		
Froome thuê luật sư cũ của Sharapova, Contador		Cua-rơ người Anh đặt niềm tin vào một luật sư có kinh nghiệm trong những vụ bào chữa cho VĐV dính doping.		
Mbappe không vui khi PSG gặp Real		Tiền đạo 18 tuổi tin rằng anh và các đồng đội có thể vượt qua đội bóng của Ronaldo tại vòng 1/8 Champions League.		
Nadal rút ngắn lịch đấu 2018 để kéo dài sự nghiệp		“Vua đất nện” sẽ chỉ tham dự 18 giải trong năm tới, ít hơn hai giải so với mùa 2017.		Hai giải bị Rafael Nadal gạch tên là Rotterdam Mở rộng vào giữa tháng 2 và Basel tháng 10. Cả hai đều thuộc hệ thống ATP 500 diễn ra trên sân cứng, trong nhà. Mùa 2017, Nadal đều rút lui trước thềm Rotterdam và Basel vì không đảm bảo thể lực. Dù vậy, tay vợt 32 tuổi vẫn góp mặt nhiều hơn bảy giải so với kình địch Roger Federer.	Chấn thương đầu gối ảnh hưởng nhiều đến thành tích của Nadal cuối năm 2017, nhất là khi anh phải rút lui khỏi ATP Finals. Tay vợt người Tây Ban Nha không muốn điều tương tự lặp lại. Nadal muốn kéo dài sự nghiệp với mục đích đuổi bắt Federer về danh hiệu Grand Slam. Anh đang có 16 chức vô địch Grand Slam, trong đó có 10 Roland Garros, nhưng vẫn ít hơn “Tàu tốc hành” ba danh hiệu.	Tuy nhiên Nadal không có ý định giảm số giải xuống ngang bằng Federer. Tay vợt số hai thế giới chỉ dự 13 giải trong năm 2017, tính cả Hopman Cup dành cho các đội tuyển. Trong khi đó, Nadal có thể từ chối tham dự Davis Cup để tránh ảnh hưởng đến lịch đấu.	Ngày 26/12, tay vợt số một thế giới sẽ bay tới Abu Dhabi để tham gia một giải biểu diễn, trước khi bắt đầu mùa 2018 ở Brisbane. Tổng chiều dài quãng đường di chuyển để thi đấu của Nadal năm 2018 lên tới 106.523 km với 28 chuyến bay.	Xuân Bình	
Konta: 'Chỉ Serena đủ khả năng trở lại đỉnh cao ngay sau khi sinh con'		Tay vợt nữ số một nước Anh cho rằng cô em nhà Williams sẽ bảo vệ danh hiệu Australia Mở rộng dù vừa trở lại sau khi sinh con.		
Chủ tịch Barca ăn tối với gia đình Griezmann		Tiền đạo người Pháp nhiều khả năng gia nhập Barca ở mùa hè 2018 sau khi có những cuộc tiếp xúc với ông Josep Bartomeu.		Bảo Lam	
Thắng trận nội chiến, U21 Việt Nam vươn lên nhì bảng ở giải U21 quốc tế		Các đàn anh dễ dàng giành chiến thắng 4-1 trước các đàn em - U19 Việt Nam - ở lượt trận thứ tư tối 18/12.		Sau hai trận đã đấu, U21 Việt Nam có ba điểm, còn U19 chỉ được một điểm. Vì thế, trận đấu này có tính chất quan trọng, ảnh hưởng đến cơ hội vào chung kết của một trong hai đội bóng của Việt Nam.	U21 là đội bóng có ưu thế nhờ thành phần các cầu thủ giàu kinh nghiệm, đã thi đấu ở V-League. Trong khi đó, U19 thua thiệt về thể hình, kỹ thuật cũng như kinh nghiệm trận mạc. Do đó, dù tung vào sân với đội hình nhiều cầu thủ dự bị, U21 cũng dễ dàng chiếm thế trận và có được điều mình mong muốn là chiến thắng.	Ngay phút thứ 4, Hồ Tấn Tài đưa U21 vượt lên dẫn trước, nhờ cú đánh đầu cận thành. Đến cuối hiệp một, Triệu Việt Hưng đệm bóng vào góc xa nâng tỷ số lên 2-0.	Những phút đầu hiệp hai, U21 vẫn nắm thế chủ động, để rồi liên tiếp các phút 60 và 63, tiền đạo vào thay người Đinh Thanh Bình ghi liền hai bàn thắng. Xen giữa hai bàn thắng này, Việt Cường, tiền đạo vào thay người của U19, cũng có bàn rút ngắn cho các cầu thủ đàn em.	Với ba điểm trận này, U21 Việt Nam vươn lên nhì bảng và ở lượt cuối, họ cần một kết quả hoà trước U21 Yokohama để vào chơi trận chung kết. Trong khi đó, U19 Việt Nam phải thắng U21 Thái Lan mới có cơ hội dự trận tranh giải ba.	Cũng hôm nay, U21 Yokohama thắng U21 Myanmar 5-0 để có chín điểm tuyệt đối sau ba trận đấu và giành chiếc vé đầu tiên vào chung kết.	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 18/12		*Ronaldo đòi lương cao nhất thế giới *Chelsea theo đuổi cựu ngôi sao Man Utd *Wenger tin Ozil ở lại Arsenal *Juventus hỏi mua David Luiz		
Toni Nadal: 'Rafael sẽ vượt Federer về số danh hiệu Grand Slam'		Chú của tay vợt số một thế giới tin rằng anh hoàn toàn có thể vượt qua kỷ lục danh hiệu của kình địch.		
LeBron James gửi thông điệp bình đẳng tới Donald Trump		"King James" đi đôi giày in dòng chữ “Equality” trong chiến thắng 106-99 của Cleveland Cavaliers trước Washington Wizards.		Trong lần đầu đến làm khách tại Washington mùa này, LeBron James ra sân với đôi giày đặc biệt, có in dòng chữ “Equality” (Sự bình đẳng). Hành động của James nhắm tới tổng thống Donald Trump, bởi sân nhà của Wizards chỉ cách Nhà Trắng khoảng một dặm.	LeBron James từng chỉ trích ông Trump dùng thể thao chia rẽ mọi người, trong một vụ việc có liên quan đến phân biệt chủng tộc cách đây ba tháng. Khi được hỏi về đôi giày đặc biệt trong trận gặp Washington sáng này, LeBron cho biết: “Chúng ta đều biết mình đang ở đâu, và ai đang là người đứng đầu nơi này.”	“King James” tiếp tục có những phát biểu nhắm thẳng vào tổng thống Donald Trump: “Không quan trọng về màu da hay tôn giáo, mọi người đều có quyền bình đẳng, đều được phép nêu lên ý kiến về mọi việc. Đây là một đất nước tuyệt vời, chúng ta sẽ không bao giờ để cho một người nào đó gây ảnh hưởng đến hình ảnh của cả đất nước.”	James dường như chưa quen với đôi giày đặc biệt, anh chơi không thực sự tốt trong nửa đầu trận. Sau đó, ngôi sao của Cleveland thay giày, và kết thúc trận đấu với triple-double thứ ba liên liếp, và là thứ tư trong năm trận gần nhất. Ghi 20 điểm, 15 kiến tạo và 12 rebound, giúp đội nhà thắng 106-99, nhưng với James, đây vẫn không phải trận đấu thành công của anh.	“Tôi đã chơi rất tệ ở trận này. Có thể tôi hơi nghiêm khắc với bản thân, nhưng hôm nay tôi không đủ mạnh mẽ, để mất bóng tới sáu lần. Các đồng đội đã sữa chữa cho sai lầm của tôi”, James nói sau trận.	Chiến thắng thứ 17 trong 18 trận gần nhất giúp Cleveland gần đuổi kịp đội dẫn đầu miền Đông Boston Celtics. Trong một buổi sáng mà NBA chỉ diễn ra bốn trận, thắng lợi đều thuộc về các đội miền Đông.	Giống như Cleveland, ba đội xếp ngay sau họ là Toronto, Detroit và Indiana đều cộng cho mình thêm một chiến thắng vào thành tích chung. Toronto thắng Sacramento 108-93, Detroit thắng Orlando 114-110 còn Indiana vượt qua Brooklyn 109-97.	Nhân Đạt	
Van Gaal: 'Tôi chờ đợi cơ hội để đánh bại Man Utd'		HLV người Hà Lan dường như vẫn còn ấm ức sau khi bị đội chủ sân Old Trafford sa thải năm 2016.		
De Bruyne thẹn thùng khi nhận nụ hôn của đồng đội		Khi ngôi sao của Man City đang thực hiện bài phỏng vấn sau trận thắng Tottenham 4-1 cuối tuần qua, Benjamin Mendy bất ngờ chen vào và hôn lên má.		
Xuân Trường: 'U23 Việt Nam hưng phấn nhờ trận thắng Thái Lan'		Đội trưởng U23 Việt Nam tiết lộ chiến thắng trong trận tranh giải ba M-150 Cup là cú hích tinh thần lớn trước vòng chung kết U23 châu Á sắp tới.		"Tinh thần của U23 Việt Nam hiện rất tốt. Toàn đội hưng phấn hơn nhờ chiến thắng trước Thái Lan", tiền vệ Xuân Trường chia sẻ.	Xuân Trường cùng U22 Việt Nam thua Thái Lan 0-3, dẫn tới bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 29. Nhưng khi tái ngộ đội bóng xứ chùa Vàng tại giải giao hữu M-150 vừa qua, tiền vệ họ Lương cùng các đồng đội giành chiến thắng 2-1 trong trận tranh giải ba nhờ cú đúp của Công Phượng.	Xuân Trường từ chối so sánh sức mạnh Thái Lan tại M-150 Cup và Thái Lan tại SEA Games 29. Thực tế, đội bóng mà thầy trò HLV Park Hang-seo vừa thắng gồm nhiều gương mặt trẻ 19-20 tuổi.	Trước khi hạ Thái Lan, Việt Nam thắng Myanmar 4-0 và thua 1-2 trước Uzbekistan, đội bóng sau đó vượt qua Nhật Bản trong loạt sút luân lưu để giành chức vô địch. Xuân Trường cho biết anh và các đồng đội đã học được nhiều điều bổ ích từ giải đấu giao hữu này.  "U23 Việt Nam hiện tại cần sửa chữa những sai sót đã bộc lộ tại M-150 Cup và tập phối hợp nhuần nhuyễn hơn để chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á", anh nói thêm.	Tiền vệ người Tuyên Quang cũng tỏ ra không hài lòng với màn trình diễn của bản thân trên đất Thái. Anh nói: "Tôi chuyền hỏng nhiều, nên đương nhiên không hài lòng. Thể lực cũng là vấn đề của tôi. Tôi đang phải bắt đầu lại, vì không được ra sân nhiều tại Hàn Quốc . Trước khi tập trung cùng U23 Việt Nam, tôi lại trải qua quãng nghỉ. Bên cạnh đó, tôi cũng đang cố cải thiện khả năng phòng ngự của mình", cầu thủ được HAGL cho Gangwon mượn cho hay.	Trở về từ Thái Lan, U23 Việt Nam tiếp tục tập luyện tại Hà Nội. Ngày 21/12 đội sẽ có trận đấu giao hữu với Ulsan Hyundai trên sân vận động Hàng Đẫy.	Lâm Thỏa	

Griezmann xin lỗi vì hóa trang thành người da màu		Ngôi sao đội Atletico bị gán tội phân biệt chủng tộc khi bôi mặt đen và mặc trang phục thi đấu bóng rổ đi dự tiệc.		Antoine Griezmann khoe tấm ảnh chụp anh đội tóc xù, bôi mặt và chân tay thành màu đen, trên Twitter cá nhân. Chân sút người Pháp chú thích rằng đây là trang phục anh chọn để dự một bữa tiệc nhằm hồi tưởng lại thập niên 1980.	Tuy nhiên, chân sút của Atletico đã hứng chỉ trích dữ dội vì tấm ảnh này. Người hâm mộ cho rằng Griezmann có hành vi phân biệt chủng tộc với những người da màu.	Ngôi sao 26 tuổi giải thích rằng anh là một fan của điệu nhảy "Harlem Shake", một điệu nhảy tự do gây sốt trên phạm vi toàn cầu từ năm 2013, được so sánh với điệu nhảy "Gangnam Style", và trang phục anh chọn - bộ đồ thi đấu bóng rổ - chỉ là để vui vẻ. 	Lời giãi bày của Griezmann không được chấp nhận. Nhiều người dùng Twitter đã yêu cầu vua phá lưới Euro 2016 xóa dòng trạng thái.	Trước làn sóng chỉ trích ngày càng gia tăng, Griezmann buộc phải xóa bức ảnh, kèm lời xin lỗi: "Tôi đồng ý rằng mình không được khéo léo cho lắm. Nếu ai đó cảm thấy tổn thương vì bức ảnh, tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành".	Trước Griezmann, một cầu thủ bóng đá khác đã gặp vấn đề tương tự là Ezequiel Lavezzi. Tiền đạo người Argentina kéo dài đuôi mắt để trông giống với mắt người Trung Quốc, nơi anh đang thi đấu trong màu áo Hà Bắc Trung Cơ. Hành động của cựu cầu thủ PSG cũng bị gán tội phân biệt chủng tộc. Lavezzi thậm chí còn bị người hâm mộ đe dọa tống cổ khỏi Trung Quốc.	Thắng Nguyễn	
Mourinho thề chiến đấu cho chức vô địch tới trận cuối cùng		HLV của Man Utd thể hiện quyết tâm sau khi đánh bại West Brom với tỷ số 2-1 ở vòng 18 giải Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Barca không xếp hàng chào đón nhà vô địch Real		Đội bóng xứ Catalonia sẽ không thực hiện thủ tục chào đón nhà đương kim vô địch La Liga, Champions League và FIFA Club World Cup trong trận El Clasico sắp tới.		Màn chào đón thường thấy trong mùa giải có nhà vô địch sớm. Khi có đội bóng đăng quang, nếu còn trận phải đấu, đối thủ thường xếp thành hai hàng vỗ tay chào đón nhà vô địch.  Lần gần nhất Real được Barca vỗ tay chào đón trong một trận El Clasico diễn ra cuối mùa giải 2007-2008. Vào thời điểm đó, Real vô địch La Liga ngay trước trận so tài đại kình địch.	  Nhưng màn vỗ tay sẽ không diễn ra trong trận El Clasico sắp tới, sau khi Real giành FIFA Club World Cup. Giám đốc truyền thông của Barca, Guillermo Amor cho biết: "Màn vỗ tay chào đón thường chỉ dành cho nhà vô địch Champions League hoặc La Liga. Chức vô địch FIFA Club World Cup không nằm trong trường hợp này".	Trận El Clasico sẽ diễn ra vào ngày 23/12 trên sân Bernabeu. Đây là trận đấu cuối cùng trong năm 2017 của cả hai đội.	Hiện tại, do Real thi đấu thiếu một trận vì bận dự FIFA Club World Cup, khoảng cách giữa họ với đội dẫn đầu Barca lúc này là 11 điểm. 	Thanh Quý	
U23 Việt Nam so tài với đội đương kim giữ Cup FA Hàn Quốc		Thầy trò HLV Park Hang-seo có trận giao hữu với Ulsan Hyundai ngày 21/12 trên sân vận động Hàng Đẫy (Hà Nội).		Ulsan Hyundai được đánh giá là “thuốc thử liều cao” dành cho U23 Việt Nam trong giai đoạn tập luyện chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á (khởi tranh vào tháng 1/2018). Mùa giải vừa qua đội bóng này giành Cup FA và đứng thứ tư tại K-League Classic.	Dẫn dắt Ulsan Hyundai là HLV Kim Do-hoon. Khi còn là cầu thủ, ông từng sút tung lưới đội tuyển Việt Nam, góp phần giúp Hàn Quốc giành chiến thắng 5-0 tại vòng loại Asian Cup 2004. Trợ lý cho ông là Cha Bum-kun, người được vinh danh là “Cầu thủ Hàn Quốc xuất sắc thế kỷ 20”.	Ulsan Hyundai đến Việt Nam ngày 20/12. HLV Kim Do-hoon mang theo 18 cầu thủ, trong đó có nhiều gương mặt nổi bật như hậu vệ Kang Min Soo (dự World Cup 2010), tiền vệ Lee Sang Heon (dự U20 World Cup 2017), tiền đạo Kim Seung Jun (đá U23 châu Á năm 2016)…	Trận đấu giữa U23 Việt Nam và Ulsan Hyundai diễn ra lúc 19h ngày 21/12, trên sân vận động Hàng Đẫy. Vé trận đấu này có hai mệnh giá là 100.000 đồng và 150.000 đồng.	U23 Việt Nam mới từ Thái Lan trở về sau khi giành vị trí thứ ba giải giao hữu M-150. Đội bắt đầu tập luyện từ hôm nay 18/12. Để tránh lộ chiến thuật, HLV Park Hang-seo yêu cầu tập kín. Chiến lược gia người Hàn Quốc rất coi trọng trận đấu với Ulsan Hyundai bởi tại vòng chung kết U23 châu Á đội sẽ đá trận ra quân với Hàn Quốc.	Lâm Thỏa	
Tiger Woods 'mở hàng' thi đấu năm 2018 vào giữa tháng 2		Genesis Open, diễn ra tại California, sẽ là sự kiện PGA Tour đầu tiên của cựu số một thế giới trong năm mới. 		Sau khi tái xuất thành công ở Hero World Challenge, Woods bắt tay lên kế hoạch thi đấu cho năm 2018. Theo đó, giải đấu đầu tiên anh góp mặt là Genesis Open, sự kiện tổ chức ở Riviera Country Club, California, Mỹ từ 15/2 đến 18/2.	Đây là giải đấu thứ 15 của PGA Tour 2018, nằm trong top giải có tổng tiền thưởng lớn nhất hệ thống với 1,3 triệu đôla Mỹ cho nhà vô địch. Quỹ Tiger Woods là một trong những đơn vị tổ chức giải, và đây là lý do chính để golfer 41 tuổi quyết định góp mặt.	Sau khi hoàn thành 72 hố ở Hero World Challenge với thành tích -9, Woods đang đặt mục tiêu chinh phục giải major Masters Tournament diễn ra vào tháng 4/2018. Genesis Open nằm trong lộ trình chuẩn bị cho kế hoạch ấy, cộng thêm ít nhất năm giải đấu khác chưa được tiết lộ.	Màn tái xuất của Tiger Woods ở PGA Tour 2018 đang nhận được nhiều sự chú ý. Nhiều nhà tổ chức đã đánh tiếng mời golfer huyền thoại tham dự với suất đặc cách. Tuy nhiên, theo tiết lộ từ những nguồn tin thân cận, Woods không muốn dự quá nhiều giải vì sợ chấn thương lưng tái phát.	Sau khi xếp T9 ở Hero World Challenge, một sự kiện không chính thức của PGA Tour, golfer đang đứng thứ 668 thế giới dự định sẽ góp mặt ở Farmers Insuarance Open khởi tranh ngày 28/1. Tuy nhiên, sau khi tham khảo ý kiến của các bác sĩ, Woods đã quyết định lùi thời điểm tới Genesis Open.	Nhân Đạt	
Man City muốn 'trói chân' Guardiola bằng 106 triệu đôla		Nửa xanh thành Manchester sẽ đề nghị gia hạn và nâng lương cho HLV người Tây Ban Nha vào cuối mùa 2017-2018.		Các tờ báo và hãng tin lớn tại Anh như BBC và Sky Sports đồng loạt đưa tin, rằng Man City đang lên kế hoạch gia hạn hợp đồng với Pep Guardiola vào cuối mùa. 	Cựu HLV Barca hiện hưởng lương 15 triệu bảng (xấp xỉ 20 triệu đôla một năm)  tại Etihad, ngang với Jose Mourinho ở Man Utd. Tuy nhiên, một khi ký vào bản hợp đồng mới, ông sẽ nhận mức thu nhập hậu hĩnh hơn, và trở thành người hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh. Con số mà Man City sẽ đề nghị với Guardiola, theo tờ Mirror , có thể lên tới 20 triệu bảng (26,6 triệu đôla) mỗi năm, tức 80 triệu bảng (106,5 triệu đôla) cho bản hợp đồng bốn năm.	Guardiola ký hợp đồng ba năm với Man City vào hè 2016. Lãnh đạo Man City rất ấn tượng với những gì nhà cầm quân 46 tuổi đã làm mùa này, khi tạo khoảng cách 11 điểm với nhóm bám đuổi ở Ngoại hạng Anh và giành vé vào vòng loại trực tiếp Champions League.	Sports Mail tiết lộ, Man City muốn Guardiola trở thành Alex Ferguson của sân Etihad. Dù chưa ở CLB nào quá bốn năm, Man City vẫn tin chiến lược gia từng hai lần vô địch Champions League sẽ ở lại lâu hơn, nếu có một bản hợp đồng và môi trường làm việc phù hợp.	Chủ tịch Khaldoun Al Mubarak và Giám đốc điều hành Ferran Sorriano có thể đưa ra quyết định sớm hơn, nếu thầy trò Guardiola vô địch sớm Ngoại hạng Anh. Lãnh đạo  Man City tin rằng những tồn tại của đội bóng từ mùa trước đã được giải quyết ổn thỏa, nhất là ở vị trí thủ môn, với sự xuất hiện của Ederson. Điều này giúp Guardiola tập trung và quyết tâm hơn vào chuyên môn.	Guardiola hiện có mối quan hệ tốt tại Man City. Ông thừa nhận, bản thân đã đánh giá thấp Ngoại hạng Anh và gặp một chút rắc rối trong mùa đầu. Tuy nhiên, sự giúp đỡ và ủng hộ từ ban lãnh đạo đã giúp Guardiola vượt qua trở ngại. Nhà cầm quân người Catalan mới đây còn thừa nhận ông "đang có điều kiện làm việc trong mơ" tại Man City.	Thắng Nguyễn	
Những dấu mốc trong sự nghiệp của Kaka		Tiền vệ hào hoa một thời với biệt danh "thiên thần" từng vô địch World Cup, Champions League và giành Quả Bóng Vàng.		
Trọng tài được bênh vực sau khi tước bàn thắng hợp lệ của Barca		Trọng tài Mateu Lahoz phạm sai lầm khi không công nhận bàn thắng cho Barca sau một tình huống bóng qua vạch vôi.		Tình huống diễn ra khi Luis Suarez thực hiện một cú sút cận thành ở phút 45. Từ chân tiền đạo người Uruguay, bóng vượt qua vạch vôi trước khi bị thủ môn Ruben Martinez đẩy ra.	Trọng tài Lahoz quyết định không công nhận bàn thắng, bất chấp phản đối của Luis Suarez. Máy quay truyền hình cũng cho thấy rõ bóng vượt qua hẳn vạch vôi rồi mới bị đẩy ra.	Tuy nhiên, cựu trọng tài Andujar Oliver đã lên tiếng bảo vệ đồng nghiệp: "Chỉ có công nghệ mới xác định được bàn thắng của Luis Suarez. Lahoz không thể làm gì hơn trong tình huống này".	Đây không phải là lần đầu tiên Barca bị từ chối bàn thắng sau khi bóng qua vạch vôi mùa này. Ở trận hòa Valencia, trọng tài cũng tước một bàn của Lionel Messi dù bóng qua vạch vôi hàng chục centimet.	So với trận hòa Valencia, điểm khác biệt ở trận gặp Deportivo là Barca giành chiến thắng. Suarez và Paulinho đều lập cú đúp giúp đội bóng đè bẹp đối thủ với tỷ số 4-0, vững vàng ở đỉnh bảng La Liga.	Thanh Quý	
Rooney: 'Man City hiện tại chưa thể sánh với Man Utd năm 2008'		Chân sút của Everton cho rằng Man Utd mà anh phụng sự năm 2008 là đội hình mạnh nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.		Rooney là trụ cột trong đội hình của HLV Sir Alex Ferguson vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League năm 2008. Khi đó, họ đứng trên Chelsea hai điểm ở giải trong nước, đồng thời đánh gục đội bóng Tây London ở chung kết Champions League tại Moscow. Trong giai đoạn 2007-2011, Man Utd đoạt bốn danh hiệu Ngoại hạng Anh trong năm mùa, bên cạnh hai ngôi á quân giải danh giá châu Âu.	Dù vậy, cựu đội trưởng Man Utd và tuyển Anh đánh giá cao Man City hiện tại: "Pep Guardiola xứng đáng được vinh danh trong thành công của Man City lúc này. Cách ông ấy vận hành đội bóng hiện tại thật xuất sắc. Nhưng tôi không nghĩ họ sẽ bất bại cho đến hết mùa giải. Có khoảng năm, sáu đội đủ khả năng thắng bất cứ đối thủ nào. Tôi dám chắc Man City sẽ gục ngã ở một trong những trận đó".	Đội chủ sân Etihad đang giữ kỷ lục 16 chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, kể từ trận hòa Everton 1-1 tại vòng hai. Bại tướng gần nhất của họ là Tottenham, trong trận cầu Man City chơi trên chân suốt 90 phút và giành thắng lợi 4-1.	Xuân Bình	
Paulinho ghi bàn chỉ thua Messi và Suarez tại Barca		Với cú đúp vào lưới Deportivo, tiền vệ Paulinho một lần nữa vượt lên xếp thứ ba trong danh sách ghi bàn của Barca.		Paulinho ghi được hai bàn đều từ những pha đá bồi sau khi đồng đội dứt điểm trúng cột, trong trận thắng Deportivo với tỷ số 4-0. Cú đúp không để lại nhiều dấu ấn về chất lượng, nhưng đủ để tiền vệ người Brazil gây ấn tượng về số lượng.	Paulinho hiện sở hữu sáu bàn thắng cho Barca từ đầu mùa 2017-2018 , và đều đến từ La Liga. Ngôi sao sinh năm 1988 chỉ kém về số lượng so với Messi (18 bàn trên mọi đấu trường) và Luis Suarez (9).	Cú đúp mới nhất đồng thời giúp Paulinho đẩy Paco Alcacer xuống vị trí thứ tư trong danh sách lập công. Tiền đạo người Tây Ban Nha đang có năm bàn trong 12 lần vào sân từ đầu mùa.	Một tiền vệ khác của Barca, Denis Suarez mới chỉ có ba bàn. Gerard Pique, Gerard Deulofeu và Jose Arnaiz cùng có hai bàn.	Paulinho gia nhập Barca trong kỳ chuyển nhượng hè từ Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc). Từ thời điểm đó, tiền vệ người Brazil là một trong những cầu thủ thi đấu nhiều nhất với 22 lần vào sân.	Thanh Quý	
Messi dứt điểm dội khung gỗ bốn lần trong một trận		Bên cạnh quả phạt đền hỏng ăn, tiền đạo của Barca còn bốn lần khác dứt điểm dội cột và xà ngang trong trận thắng Deportivo.		Bốn lần dứt điểm dội khung thành là "thành tích" cao nhất của Messi trong một trận từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Tổng cộng M10 có 15 lần dứt điểm như vậy sau 16 vòng đầu.	Với số lần đưa bóng tìm đến cột dọc và xà ngang nhiều như hiện nay, Messi nhiều khả năng sẽ phá "kỷ lục" cá nhân là 18 lần trong một mùa giải.	Dứt điểm dội khung thành nhiều lần, nhưng Messi vẫn đang là cầu thủ dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga. M10 hiện có 14 bàn sau 16 vòng, nhiều hơn bốn bàn so với Zaza (Valencia) và năm bàn so với đồng đội Luis Suarez.	Messi không phải là cầu thủ duy nhất dứt điểm dội khung gỗ trong màu áo Barca mùa này. Gerard Pique và Luis Suarez đều có ba lần. Paulinho, Rakitic và Deulofeu cũng từng phải "ôm hận" với cột dọc hoặc xà ngang.	Tổng cộng Barca đang có 25 lần dứt điểm dội khung gỗ từ đầu mùa (Messi chiếm 60%), nhiều hơn một lần so với Real Madrid. Từ khi bắt đầu chơi tại La Liga, Messi đã có 74 lần bị cột dọc hoặc xà ngang từ chối bàn thắng.	Thanh Quý	
Mourinho lầm tưởng Tony Pulis còn dẫn dắt West Brom		HLV Tony Pulis bị West Brom sa thải từ hôm 20/11, và Alan Pardew được mời về thay thế.		Phát biểu sau trận thắng 2-1 ở sân The Hawthorns, HLV Jose Mourinho nhầm tên đồng nghiệp bên kia chiến tuyến: "Man Utd xứng đáng thắng vì đã chơi hay hơn. Chúng tôi hiểu rõ độ nguy hiểm của West Brom trong các tình huống cố định. Tony là chuyên gia trong tình huống như thế. Đội của ông ấy giàu thể lực và mạnh mẽ trong không chiến. Chúng tôi đã chuẩn bị tinh thần đối mặt pha bóng như vậy".	Mourinho không hề phát hiện sai lầm, cho đến một lúc sau, khi ông nói đến cái tên Alan trong phần còn lại của màn phỏng vấn: "Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu khá lâu. Sau đó họ phản kháng dữ dội. Alan thực hiện một số thay đổi để tăng chất lượng đội, trong đó có sự xuất hiện của một tiền đạo lùi (Jay Rodriguez). Man Utd có cơ hội để kết liễu trận đấu nhưng bỏ lỡ. Đó cũng là lúc họ ghi bàn. Điều này hoàn toàn bình thường. Alan đã thử mọi phương án nhưng chúng tôi vẫn xứng đáng có ba điểm".	Pulis dẫn dắt West Brom từ tháng 1/2015 và ký hợp đồng mới với đội hồi tháng Tám vừa qua. Chuỗi phong độ không tốt và lối chơi thiếu đẹp mắt của West Brom được cho là nguyên nhân khiến nhà cầm quân 59 tuổi bị cách chức. Pulis nổi tiếng với lối chơi đậm chất thể lực truyền thống của Anh. Ông cũng có quan hệ bạn bè thân thiết với Mourinho.	Xuân Bình	
Lee Chong Wei gục ngã trước Axelsen ở chung kết Super Series Finals		Tay vợt người Malaysia không thể đòi lại ngôi số một thế giới từ Viktor Axelsen khi thua 21-19, 19-21, 15-21 tại Dubai.		Hai game đầu diễn ra giằng co với phần thắng chia đều cho hai tay vợt. Chênh lệch chỉ lộ rõ ở màn đấu quyết định, khi Axelsen thi triển lối tấn công mạnh mẽ nhờ vào sức trẻ. Tay vợt người Đan Mạch càng đấu càng tự tin.	Khi điểm số là 5-4 ở game ba, đương kim vô địch có hai tình huống cứu cầu liên tiếp để ăn điểm đẹp mắt nhất trận. Axelsen nới rộng cách biệt tới 18-11 trước khi đi đến thắng lợi chung cuộc.	“Trong game thứ hai, cậu ta dẫn trước nhưng tôi bám đuổi tốt và gỡ hòa 19-19. Nhưng khi đó, tôi mắc lỗi giao cầu”, Lee tỏ ra tiếc nuối với thất bại. Đây là lần thứ hai Lee thúc thủ trước Axelsen ở chung kết mùa giải 2017, sau Nhật Bản Mở rộng hồi tháng chín.	"Nhưng Axelsen đã chơi tốt hơn. Cậu ấy trẻ hơn, nhanh hơn và tự tin tấn công trên mọi phương diện" tay vợt 35 tuổi người Malaysia thừa nhận. 	Lee không thể đoạt chức vô địch Finals thứ năm trong sự nghiệp, sau 2008, 2009, 2010 và 2013. Trong khi đó, Axelsen bảo vệ thành ngôi vương, lần đầu kết thúc mùa giải ở vị trí số một.	"Tôi đang quá hạnh phúc. Cảm giác này thật tuyệt diệu. Đây là giấc mơ của tôi khi còn là một cậu bé. Sau khi thua game đầu, tôi cố gắng giữ thái độ tích cực và tiếp tục chiến đấu. Giải đấu diễn ra rất suôn sẻ với tôi", hhà vô địch thế giới chia sẻ.	Xuân Bình	
Chuyên gia: 'Man City xé rách mọi quy tắc từng tồn tại ở Ngoại hạng Anh'		Bình luận viên Steve Bates tin rằng đội bóng của Guardiola thách thức mọi giới hạn và chơi thứ bóng đá ấn tượng nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.		
Thùy Linh vô địch giải cầu lông quốc tế Italy		Tay vợt nữ số hai Việt Nam đoạt chức vô địch thứ ba trong năm 2017, sau hai giải Series ở Mông Cổ và Lào.		Trong trận chung kết đơn nữ ngày 17/12, Nguyễn Thùy Linh (thứ 80 thế giới) hạ gục Line Christophersen (299 thế giới) với điểm sát nút 24-22, 16-21 và 23-21 qua 56 phút. Tay vợt người Phú Thọ nhận gần 2.000 đôla tiền thưởng và có thêm 4.000 điểm.	Đây là lần đầu tiên Thùy Linh vô địch một giải Challenge – đứng thứ tư hệ thống cầu lông quốc tế, sau các giải của BWF, Super Series và Grand Prix. Tay vợt 20 tuổi đánh bại bốn đối thủ khác trên đường tới chung kết, trong lần đầu tiên một mình du đấu châu Âu.	Ngôi vương ở đất nước hình chiếc ủng có thể đưa Thùy Linh vào top 70 thế giới trong bảng xếp hạng BWF vào thứ Năm tới. So với cách đây hơn hai năm khi cô còn đứng ngoài top 200, đây là bước tiến đáng kể. Thùy Linh được coi như tay vợt sẽ kế tục Vũ Thị Trang để trở thành số một Việt Nam trong tương lai.	Tại SEA Games 2017, Thùy Linh lọt đến tứ kết và chỉ chịu gác vợt trước đối thủ chủ nhà Malaysia – Sonia Cheah Su Ya.	Xuân Bình	
Saigon Heat thắng đại diện Thái Lan tại giải bóng rổ Đông Nam Á		Thầy trò HLV Kyle Julius thi đấu bùng nổ, hạ Mono Vampire 110-94, giành chiến thắng đầu tiên tại giải bóng rổ nhà nghề ABL 2017.		110 là điểm số kỷ lục mà Saigon Heat có được trong một trận đấu khi bước vào mùa thứ sáu dự sân chơi ABL. Chiến thắng của thầy trò Kyle Julius đến từ chiến thuật ném xa. Trên sân CIS, đội bóng này thết đãi các CĐV nhà một bữa tiệc những pha ném ba điểm với 17 lần các cầu thủ thực hiện thành công, điều chưa từng xảy ra trong lịch sử đội bóng.	Nguồn cảm hứng chiến thắng của Saigon Heat đến từ tân binh Akeem Scott. Anh là cầu thủ xuất hay nhất trận (MVP) với 37 điểm ghi được, trong đó có sáu lần thành công trong tổng số chín cú ném ba điểm. Chàng PG mang hai quốc tịch Mỹ và Jamaica liên tục nhận được những tràng vỗ tay tán thưởng cho những pha lên bóng tốc độ, đột phá và ghi điểm thông minh của anh. Đến lúc này, người hâm mộ của Saigon Heat không còn nghi ngờ gì về quyết định chiêu mộ Akeem Scott, chia tay trụ cột nhiều năm Daniel Lenny của HLV Kyle Julius.	Ở mặt trận phòng thủ, HLV Kyle Julius cũng rất thành công trong chiến thuật hai kèm một với Reginald Denard Johnson, khiến trụ cột của Mono Vampire nhiều lần phạm lỗi tấn công. Cả trận đấu, ngôi sao cao 2m08, nặng 140kg của đội khách chỉ có được bảy điểm và một kiến tạo.	Saigon Heat khởi đầu trận đấu không tốt, để Mono Vampire dẫn trước 12-6. HLV Kyle Julius ngay lập tức xin hội ý, đổi chiến thuật sang ném xa. Đội chủ nhà làm bùng nổ nhà thi đấu CIS với ba cú ném ba điểm thành công liên tiếp để vượt lên dẫn trước. Khi hiệp một khép lại, Saigon Heat dẫn đối thủ 25-11.	Chiến thuật ném xa tiếp tục được Saigon Heat triển khai và mang về một hiệp thi đấu thứ hai bùng nổ với 32 điểm. Akeen Scott vẫn là “nguồn cảm hứng” với năm pha ném ba điểm thành công. Cầu thủ mang hai quốc tịch Mỹ và Jamaica còn giúp đội nhà phản công nhanh hơn cả Mono Vampire, đội bóng sở trường đòn này. Kết thúc hiệp đấu Saigon Heat dẫn 57-42.	Sang hiệp ba, Saigon Heat khó khăn hơn khi các trụ cột như Akeem Scott, Travele Jones, Moses Morgan và Việt Arnold dính nhiều lỗi cá nhân, phải chơi thận trọng hơn để tránh bị truất quyền thi đấu. Đội chủ nhà để đối thủ ghi 23 điểm, nhưng các tay ném hiệu quả của họ cũng mang về 27 điểm, dẫn 84-65.	Sang hiệp bốn, Saigon Heat chuyển chiến thuật, tấn công ghi điểm ở những giây cuối. Nhờ vậy, khi Việt Arnold và Travele Jones phải rời sân vì phạm đủ năm lỗi cá nhân, Mono Vampire cũng không còn đủ thời gian để san lấp khoảng cách. Cuối trận, đại diện của Thái Lan buông xuôi, rút các trụ cột ra sân, tung các nội binh ít được đánh vào để tích luỹ kinh nghiệm. Saigon Heat giành chiến thắng chung cuộc 110-94.	Lâm Thỏa	
VTV Bình Điền Long An vô địch bóng chuyền nữ quốc gia		Thầy trò HLV Nguyễn Quốc Vũ giành chiến thắng với tỷ số 25-22, 25-18, 25-16 trước Thông tin LienVietPostbank, trở lại ngôi hậu sau sáu năm chờ đợi.		Tại bán kết, Thông tin LienVietPostbank thi đấu thăng hoa, đánh bại đương kim vô địch Ngân hàng Công thương. Nhưng vào trận chung kết, khi phải đối đầu với VTV Bình Điền Long An, đội bóng mà họ toàn thua ở các giải đấu chính thức trong năm nay, thầy trò HLV Bùi Huy Sơn không giữ được sự hưng phấn, thi đấu trong tình trạng bị động.	Trong ván đấu thứ nhất, Thông tin LienVietPostbank liên tục rượt đuổi, tạo ra thế trận giằng co. Nhưng vào thời khắc quyết định, họ hụt hơi và để thua 22-25. Hai ván sau, thầy trò Bùi Huy Sơn tỏ ra đuối hơn đối thủ, liên tục mắc lỗi bước một và tấn công không hiệu quả.	Trong khi đó ở phía bên kia chiến tuyến, hai tay đập tốt nhất Việt Nam hiện tại Ngọc Hoa và Thanh Thúy liên tục “oanh tạc” để ghi điểm. Trận chung kết kết thúc sớm khi VTV Bình Điền Long An với lực lượng vượt trội thắng hai ván với tỷ số 25-18 và 25-16. Sau sáu năm chờ đợi, đội bóng của ông bầu Lê Quốc Phong đã trở lại ngôi hậu của bóng chuyền Việt Nam.	Trong khi đó ở nội dung của nam, Sannest Khánh Hòa có màn rửa hận ngọt ngào để trở thành tân vương của bóng chuyền Việt Nam. Năm 2016, đội bóng này được thi đấu trên sân nhà nhưng đã khiến khán giả thất vọng ra về khi để thua Thể Công trong trận chung kết. Năm nay, dù sớm gặp bất lợi khi phụ công Lê Thanh Phong phải rời sân vì chấn thương, đội bóng phố biển vẫn hạ gục nhà đương kim vô địch để lên ngôi.	Trận đấu diễn ra căng thẳng. Sannest Khánh Hòa thắng ván đầu với tỷ số 25-22 nhưng Thể Công sau đó thắng liền hai ván để dẫn lại 2-1 (25-22 và 25-18). Đội bóng phố biển không những không mất tinh thần mà còn có màn vùng lên mạnh mẽ ở ván bốn, kết thúc với tỷ số 25-21, khiến trận chung kết phải bước vào ván thứ năm để định đoạt.	Ván đấu cuối diễn ra giằng co và không thể kết thúc ở điểm số 15. Thể Công dẫn trước 3-1, nhưng sau đó Sannest Khánh Hòa kiên trì bám đuổi, gỡ hoà và vượt lên giành chiến thắng chung cuộc 18-16 để đăng quang.	Lâm Thỏa	
Neymar lên kế hoạch gia nhập Real vào năm 2019		Chủ tịch Real Florentino Perez và cha của Neymar được cho là đã lên kế hoạch giúp siêu sao Brazil đào thoát khỏi thành Paris.		Tuy nhiên, cũng khó để Neymar có thể dứt áo rời PSG chỉ sau một năm. Theo đó nhiều khả năng thương vụ phải chờ tới năm 2019 mới thành hiện thực dù ông Neymar Sr và các cố vấn có gây sức ép lên Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi.	Phát biểu về khả năng Neymar gia nhập Real, đồng đội cũ Luis Suarez cho rằng điều này khó thành sự thật. "Tôi không nhìn thấy viễn cảnh này xảy ra. Tôi hiểu con người Neymar, tình cảm cậu ấy dành cho Barca và các đồng đội 	Trong quá khứ, Real từng chiêu mộ các ngôi sao của đại kình địch Barca như Figo (mua trực tiếp) hay tiền bối đồng hương Neymar là Ronaldo (mua gián tiếp qua Inter).	Bảo Lam	
Mourinho lý giải việc Lukaku không mừng bàn thắng		Tiền đạo người Bỉ ghi bàn giúp Man Utd thắng hai trận liên tiếp, nhưng đều tỏ ra lạnh lùng.		Bảo Lam	
Kaka giải nghệ		Cựu tiền vệ AC Milan và tuyển Brazil chia tay sân cỏ ở tuổi 35, sau khi hết hợp đồng với đội bóng MLS Orlando City.		
Liverpool lập kỷ lục phá lưới trên sân khách		Thầy trò Jurgen Klopp trở thành đội đầu tiên thắng bốn trận liên tiếp trên sân khách với cách biệt tối thiểu ba bàn tại Ngoại hạng Anh.		
Messi đá hỏng phạt đền, nhưng Barca đại thắng Deportivo		M10 bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ngon ăn ở phút 70, trong khi Luis Suarez và Paulinho đều lập cú đúp ở trận thắng 4-0 tại La Liga.		Bàn thắng: Luis Suarez 29', 47', Paulinho 41', 75'	Lionel Messi có một trận đấu thiếu may mắn khi thường xuyên dứt điểm về phía khung thành Deportivo mà không ghi được bàn nào. Ngoài cú sút 11m bị thủ môn Ruben Martinez đẩy ra, anh còn bốn lần đưa bóng chạm xà ngang và cột dọc. Chính từ lần Messi sút bóng dội cột ở phút 41, Paulinho chớp cơ hội sút bồi ghi bàn trước khung thành bỏ trống.	Nếu không kể tới "vận đen" trong khâu dứt điểm, Messi vẫn có một trận đấu không đến nỗi tồi khi thực hiện được nhiều pha kiến tạo cho đồng đội. Phút 29, chính cầu thủ mang áo số 10 đón bóng từ đường chuyền bổng của Andres Iniesta rồi đẩy ngang sang cho Luis Suarez đệm bóng mở tỷ số.	Hiệp một là khoảng thời gian Barca áp đảo so Deportivo. Nếu trọng tài quyết định chính xác hơn, tỷ số đã là 3-0 sau tình huống Luis Suarez dứt điểm ở phút 45. Máy quay truyền hình cho thấy rõ bóng vượt qua vạch vôi khung thành trước khi bị Ruben Martinez đẩy ra.	Bị tước một bàn thắng, nhưng Suarez cũng sớm bù đắp bằng một bàn thắng khác vào đầu hiệp hai. Phút 47, tiền đạo người Uruguay hoàn tất cú đúp khi dứt điểm một chạm chính xác bằng chân trái sau quả tạt như đặt của Sergi Roberto.	Deportivo mạnh dạn tấn công hơn sau khi bị dẫn ba bàn, nhưng vẫn không thể xoay chuyển thế trận. Những pha dứt điểm của Lucas Perez và đồng đội đều không thắng được thủ môn Ter Stegen.	Suarez có thể đã lập hat-trick nếu không bỏ lỡ nhiều cơ hội trong nửa cuối hiệp hai. Từ một tình huống bị phạm lỗi của "số 9" trong vòng cấm, Messi có cơ hội ghi bàn từ chấm 11m. Nhưng thủ thành Ruben Martinez đoán được hướng sút nhằm vào góc cao và dùng tay đẩy bóng thành công. Sau tình huống đó, thủ môn đội khách không quên "thả tim" cảm ơn sự ngợi khen của khán giả trên sân Nou Camp.	Tiếp tục ép sân cho đến cuối trận, Barca có bàn ấn định chiến thắng 4-0. Paulinho một lần nữa ghi bàn bằng cú sút bồi khi đón bóng bật ra từ pha dứt điểm dội cột của Jordi Alba.	Thắng trận thứ 13 từ đầu mùa, Barca có 42 điểm trên bảng vị trí La Liga. Đội dẫn đầu đang nhiều hơn sáu điểm so với đội xếp thứ hai Atletico, đồng thời hơn tám điểm so với Valencia.	Do Real hoãn thi đấu ở vòng 16 (bận dự FIFA Club World Cup), Barca nâng khoảng cách lên 11 điểm. Ngày 23/12 tới, hai đội sẽ đối đầu trực tiếp trong trận El Clasico trên sân Bernabeu.	Thanh Quý	
Juventus lên nhì bảng Serie A, Milan thảm bại trước đội đèn đỏ		Đội bóng thành Turin đánh bại Bologna với tỷ số 3-0 trong khi Milan để thua Verona với kết quả tương tự ở vòng 17.		Bảo Lam	
Liverpool trở lại top 4 với trận đại thắng Bournemouth		Coutinho và Salah ghi những bàn thắng độc diễn đẹp mắt giúp Liverpool giành chiến thắng 4-0 trên sân đối phương.		Bảo Lam	
Lukaku lập công, Man Utd thắng nhọc West Brom		Tiền đạo người Bỉ có trận thứ hai liên tiếp khai hỏa, giúp đội khách thắng sít sao 2-1 trên sân của West Brom.		Bàn thắng: Barry 77’ – Lukaku 27’, Lingard 35’	Man Utd ra sân gặp West Brom với tâm lý nặng nề. Họ bị Man City nới rộng khoảng cách lên 14 điểm và bị Chelsea bắt kịp về điểm số. Cơ hội lật ngược thế cờ trong cuộc đua song mã, dù mong manh, thầy trò Jose Mourinho vẫn phải níu giữ, như chính lời thừa nhận của ông thầy người Bồ Đào Nha.	Trước đội đứng áp chót West Brom chủ động đá tử thủ, với hàng tiền vệ năm người giăng ngang hòng khóa chặt hai hành lang, Man Utd vẫn trung thành với lối chơi tấn công biên, với điểm đến cuối cùng luôn là tiền đạo chủ lực Romelu Lukaku. Cách chơi này gặp nhiều hạn chế trước hàng thủ có chiều cao tốt, chơi thiên về sức mạnh của đội chủ nhà. Trong nửa đầu hiệp một, đội khách chi có đúng một cú dứt điểm bị chặn lại từ ngoài vòng cấm của Marcus Rashford.	Nút thắt của trận đấu tới ở phút 27. Hậu vệ phải Nyom trong một thoáng bỏ quên Rashford, đã để chân sút người Anh thoải mái nhận bóng bên cánh trái. Pha ngoặt bóng trở lại, rồi tạt xoáy vào vòng cấm của tiền đạo người Anh đã đặt Lukaku vào tình huống vô cùng ngon ăn. Cựu cầu thủ Everton đè mặt Kieran Gibbs, trước khi bật cao đánh đầu, đưa bóng vào góc cao khung thành đội chủ nhà.	Chưa đầy 10 phút sau bàn mở tỷ số của Lukaku, Jesse Lingard nhân đôi cách biệt. Juan Mata tiếp tục là người châm ngòi khi nhận bóng từ đồng đội người Bỉ, trước khi mớm bóng đúng đà băng lên của đàn em người Anh. Cú dứt điểm một chạm của Lingard chạm chân hậu vệ Ahmed Hegazi đổi hướng, khiến Ben Foster không kịp trở tay.	Việc bị dẫn sâu trong 45 phút đầu trận làm kế hoạch cầu hòa của Alan Pardew, người có thành tích đối đầu tốt nhất với Jose Mourinho trong nhiệm kỳ hai HLV người Bồ Đào Nha làm việc ở Chelsea, bị phá sản. West Brom buộc phải dồn lên trong thời gian còn lại, nhưng lối tấn công đơn giản của đội chủ nhà không tạo ra nhiều khó khăn cho hàng thủ được chỉ huy bởi Chris Smalling. Pha bóng đáng kể nhất mà đội chủ sân The Hawthorns tạo ra là tình huống phá bẫy việt vị rồi căng ngang vào vòng cấm của Oliver Burke phút 55. 	Ở đầu sân bên kia, Man Utd liên tiếp hưởng lợi từ sự nôn nóng của West Brom. Trong vòng hai phút, từ 57 đến 59, Rashford và Lingard sở hữu hai pha bóng ngon ăn khi có thời cơ ra chân trong vòng cấm, ở tư thế trống trải. Tuy nhiên, thước ngắm của hai sao trẻ người Anh đều không chuẩn khiến đội khách lỡ thời cơ gia tăng cách biệt.	Dẫn hai bàn và có một thế trận xông xênh, những tưởng thầy trò Mourinho sẽ dễ dàng đút túi ba điểm khi rời sân The Hawthorns. Nhưng khoảnh khắc hớ hênh sau pha phạt góc của West Brom phút 77, tạo điều kiện cho Gareth Barry dứt điểm từ cự ly gần rút ngắn tỷ số, khiến đội khách bị ép dữ dội trong hơn 10 phút cuối trận.	Hàng thủ Man Utd liên tiếp bị tra tấn bằng những đường tạt bóng bổng của West Brom. Ngoại trừ Chris Smalling có thể hình và không chiến tốt, hai người còn lại là Marcos Rojo và Phil Jones đều có vấn đề, một người chọn vị trí yếu, còn một người có thể hình hạn chế. Điều ấy khiến Mourinho buộc phải tung trung vệ trẻ Scott McTominay cao 1m93 vào sân để cải thiện tình hình.	Man Utd chơi gần như với năm hậu vệ, nhưng vẫn không ngăn được những cơ hội đến với tiền đạo số một West Brom, Salomon Rondon và cầu thủ vào thay người Jay Rodriguez. Tất cả đều đến từ các pha không chiến, nhưng hoặc họ dứt điểm vội vàng, hoặc họ không có tư thế dứt điểm thuận lợi, đủ để làm tung mành lưới De Gea thêm lần nữa.	Cách biệt mong manh được "Quỷ đỏ" bảo toàn đến hết trận. Ba điểm nhọc nhằn trước West Brom giúp Man Utd tái lập khoảng cách 11 điểm với đội đầu bảng Man City, và ba điểm nhiều hơn so với đội xếp thứ ba Chelsea.	Thắng Nguyễn	
Trọng tài Pháp bẻ còi, huỷ bàn thắng sau chín phút tranh cãi		Francois Letexier quyết định hủy bàn thắng tính cho Troyes, trong trận đấu với Amiens, dù đã công nhận chín phút trước.		Phút 32, trong một tình huống phạt góc của đội chủ nhà Troyes, tiền đạo Suk Huyn-jun đánh đầu cực mạnh, đưa bóng chạm xà ngang, đập xuống đất trước khi bật ra khỏi khung thành. Trọng tài chính Francois Letexier quyết định cắt còi và công nhận bàn thắng của Troyes, nhờ công nghệ "mắt diều hâu" báo rung chiếc đồng hồ ông đeo tay khi bóng vào trong vạch vôi.	Tuy nhiên, khi xem lại pha bóng bằng công nghệ VAR, tổ trọng tài nhận thấy, rằng quả bóng đã không hoàn toàn nằm ở phía trong vạch vôi. Sau chín phút tranh cãi trên sân, Letexier bẻ còi và không công nhận bàn thắng của Troyes.	Quyết định của Letexier không ảnh hưởng nhiều đến kết quả, Troyes vẫn có chiến thắng nhờ pha lập công duy nhất của Stephane Darbion ở phút 78. Troyes, nhờ đó,  thoát khỏi nhóm đèn đỏ, vươn lên bằng điểm với chính bại tướng Amiens.	Đầu tuần này, Ban tổ chức Ligue 1 đã quyết định sử dụng công nghệ VAR từ mùa giải sau. Với sự cố bẻ còi trên sân của Troyes tối 16/12, những nhà làm luật tại Pháp càng có thêm quyết tâm để sử dụng công nghệ hiện đại bậc nhất trong môn thể thao vua.	Thắng Nguyễn	
Harden nén đau, giúp Houston Rockets thắng trận thứ 13 liên tiếp		Ngôi sao râu rậm tỏa sáng trong trận thắng Milwaukee Bucks 115-111, qua đó củng cố ngôi đầu miền Tây của đội nhà.		James Harden dính chấn thương khi va vào cột rổ trong chiến thắng trước Spurs hôm qua. Bất chấp khuyến cáo từ bộ phận y tế về việc không nên ra sân, Harden vẫn có mặt trong đội hình xuất phát ở trận gặp Bucks.  Thậm chí anh còn chơi 39 phút, nhiều hơn so với trận gặp Spurs. Harden ghi 31 điểm, nhiều nhất bên phía Rockets ở trận này.	Đội khách Bucks chơi kỷ luật, không để bị dẫn trước quá xa. Cây ghi điểm chính Giannis Antetokounmpo ghi 28 điểm, con số không cao nếu so với những trận trước, nhưng vẫn là nhiều nhất bên phía Bucks.	Nhưng nỗ lực của cầu thủ Hy Lạp gốc Phi này không thể cứu đội khách khỏi trận thua. Houston chơi đa dạng hơn, bứt lên ở hiệp bốn trước khi đi đến thắng lợi chung cuộc 115-111.	Thua với cách biệt bốn điểm không phải kết quả tồi với Bucks. Trong bảy trận sân nhà gần nhất, Houston toàn thắng, với cách biệt trung bình so với đối thủ lên đến 16,5 điểm.	Houston tiếp tục là đội ổn định nhất NBA, với thắng lợi thứ 13 liên tiếp. Trừ họ, hầu hết những đội thắng trong ngày hôm qua đều thất bại vào sáng nay.	Một ngày khi hạ đội dẫn đầu miền Đông Boston Celtics, Utah Jazz để thua đội xếp nhì Cleveland Cavaliers 100-109. Jazz không có trạng thái thể lực tốt, khi phải trải qua chuyến bay hai giờ đồng hồ, còn Cleveland được nghỉ tới hai ngày.	Oklahoma City Thunder cũng thua dễ New York Knicks 96-111, sau khi thắng trong trận đấu ba hiệp phụ với Philadelphia hôm qua. Memphis, Miami và Minnesota là những đội bóng khác phải nhận thất bại theo cách tương tự.	Cái kết bất ngờ nhất trong sáng nay đến từ trận Spurs - Mavericks. Đội khách đến từ Dallas dẫn trước 96-85 khi trận đấu còn bốn phút. Nhưng trong khoảng thời gian còn lại, Mavericks không ghi thêm được điểm nào, để đối thủ thắng ngược 98-96.	Sáng mai, khán giả ở Việt Nam có thể theo dõi trận Washington Wizards – Cleveland Cavaliers vào lúc 6h (giờ Hà Nội), trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Kết quả các trận đấu sáng 17/12 (giờ Hà Nội)	Nhân Đạt	
Man City trêu tức Man Utd khi mừng trận thắng Tottenham		Đội giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh nhắc tới đối thủ cùng thành phố, nhằm trả đũa vụ ẩu đả giữa hai bên vào tuần trước.		Sau chiến thắng Tottenham với tỷ số 4-1 tối 16/12, cầu thủ Man City đã vào phòng thay đồ và hát vang: "Đậu xe buýt, đậu xe buýt đi Man Utd". Quang cảnh này xuất hiện trong đoạn v	Trong video, Mendy mặc áo đen, xung quanh là các đồng đội vẫn mặc quần áo thi đấu, đang xuống đường hầm sân Etihad.	Với trận thắng Tottenham 4-1, Man City nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng Man Utd lên thành 14 điểm, trước khi đội quân của Mourinho đấu vòng 18 trên sân West Brom hôm nay.	Theo Sports Mail , đây là cách các học trò Pep Guardiola trả đũa đội bóng cùng thành phố, sau vụ ẩu đả giữa hai bên trong đường hầm sân Old Trafford cuối tuần trước.	Cầu thủ Man City hôm đó bật nhạc to và hát hò ngay trong phòng thay đồ sân Old Trafford, khiến Jose Mourinho khó chịu. HLV người Bồ Đào Nha đã cãi vã với thủ thành Ederson, và bị ném chai nước vào đầu. Sau đó, Marcos Rojo đã dẫn một nhóm cầu thủ Man Utd sang phòng thay đồ đối thủ để làm cho ra lẽ.	Thắng Nguyễn	
Klopp tri ân bộ phận tuyển trạch Liverpool vì lời tư vấn tậu Salah		Liverpool lẽ ra đã không mua ngôi sao Ai Cập trong hè 2017.		"Bộ phận tuyển trạch của Liverpool đã làm công việc tuyệt vời xung quanh thương vụ mua Mohamed Salah", Jurgen Klopp thổ lộ với Four Four Two . "Họ không được nghe từ miệng chúng tôi nói về việc chiêu mộ Salah. Sự thật 100% như vậy, và công mua Salah thuộc về họ".	Tiền đạo người Ai Cập là kỷ lục chuyển nhượng của Liverpool khi gia nhập CLB hồi tháng 7/2017. Tuy nhiên, anh nhanh chóng đáp lại niềm tin của lãnh đạo đội bóng thành phố Cảng khi ghi 19 bàn trong 25 lần ra sân trên mọi đấu trường.	"Dù mùa giải chưa trôi qua được một nửa, tôi có thể nói rằng Salah đã khiến tôi bất ngờ vì những gì cậu ấy làm được", Klopp chia sẻ. "Tôi ngạc nhiên vì tôi chưa từng nghĩ, rằng Salah có thể ghi nhiều bàn đến vậy khi mua cậu ấy. Tôi chưa từng nói với cậu ấy về việc phải ghi bao nhiêu bàn. Những gì chúng tôi biết khi đạt thỏa thuận với Roma chỉ là Liverpool sẽ được tăng cường một cầu thủ tấn công, có thể chơi cả tiền vệ cánh và tiền đạo, biết ghi bàn và kiến tạo".	Chân sút 25 tuổi được Klopp đưa vào đội hình chính ngay khi cập bến Anfield. Trong bối cảnh, Philippe Coutinho có tâm lý không ổn định vì dính vào tin đồn chuyển nhượng tới Barca, Salah chắc suất ra sân từ đầu. Anh tận dụng thành công cơ hội và hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh.	"Cậu ấy luôn muốn đá chính mọi trận đấu. Thật khó để thuyết phục Salah ngồi ngoài", Klopp nhận xét về học trò cưng. "Salah có thể lực tốt và hiếm khi gặp vấn đề về sức khỏe. Chúng tôi cũng rất quan tâm tới vấn đề y tế liên quan tới cậu ấy, và may mắn là chưa bao giờ mất Salah từ đầu mùa vì chấn thương".	Trước khi tỏa sáng trong màu áo Liverpool, Salah từng thử sức tại Ngoại hạng Anh cùng Chelsea, nhưng thất bại. "Cậu ấy mới 21 tuổi, vẫn là một đứa trẻ khi đến Chelsea", Klopp bộc bạch. "Để chơi bóng tốt, cầu thủ nào cũng cần sự tự tin. Với cầu thủ trẻ, họ cần nhiều sự hỗ trợ, nhất là những người đến từ nước khác".	Thắng Nguyễn	
Những võ sĩ quyền Anh nặng cân nhất lịch sử		Tyson Fury chưa được cấp giấy phép hành nghề trở lại vì cân nặng quá khổ, nhưng võ sĩ người Anh chưa phải tay đấm có thân hình hộ pháp nhất từng thượng đài.		
Pochettino tâm phục khẩu phục khi Tottenham thua Man City		HLV người Argentina thừa nhận đội của ông thua kém nhiều mặt so với đội đầu bảng trong trận thua 1-4 ở vòng 18 Ngoại hạng Anh hôm 16/12.		Bảo Lam	
Mourinho tính thay Lukaku bằng Ibrahimovic để đấu West Brom		Chân sút người Thụy Điển nhiều khả năng đá chính ở vòng 18 Ngoại hạng Anh hôm nay.		Bảo Lam	
Pardew: 'Mourinho có phẩm chất chiến thắng hơn Guardiola'		Chiến lược gia của West Brom lên tiếng ca ngợi Mourinho trước khi hai người đối đầu nhau ở trận đấu tối chủ nhật.		Bảo Lam	
Guardiola: 'Man City đang đi theo lối chơi tuyệt nhất'		Chiến lược gia 46 tuổi hạnh phúc khi được các học trò ủng hộ tuyệt đối trong hành trình xây dựng lối chơi cho Man City.		"Niềm tin của chúng tôi tới từ sự tin tưởng lẫn nhau", Guardiola cho biết sau trận đấu. "Khi tôi đưa ra ý tưởng, các cầu thủ sẽ làm theo, đó thật sự là giấc mơ cho mọi huấn luyện viên. Tôi và ban huấn luyện luôn tin rằng lối chơi chúng tôi theo đuổi là thứ bóng đá tuyệt vời nhất".	Bảo Lam	
Inter lần đầu thua trận, Napoli lên đỉnh Serie A		Đội quân của HLV Luciano Spalletti bị Udinese đánh bại 3-1 ngay tại Giuseppe Meazza.		Trận đấu vòng 17 Serie A có màn dự khán của chủ tịch Inter Milan – Erick Thohir. Lần gần nhất tỷ phú người Indonesia xuất hiện tại Meazza, đội áo xanh đen thua AS Roma 1-3 với màn trình diễn đáng quên. Nhưng Inter không thể đổ lỗi cho “vía” ông chủ sau khi bị Udinese quật ngã.	Inter thua sớm phút 14 sau khi hậu vệ trái Davide Santon mất bóng ngay rìa cấm địa đội nhà. Bên trong vòng 5m50, không hậu vệ nào theo sát tiền đạo chủ lực Kevin Lasagna và thủ môn Samir Handanovic phải bất lực nhìn lưới rung lên. Inter đáp lễ sau đó chỉ một phút bằng pha tỳ đè và dứt điểm lạnh lùng của Mauro Icardi.	Bàn thắng thứ 17 của trung phong người Argentina không giúp Inter thoát thua. Sang hiệp hai, Udinese lại vươn lên với pha lập công trên chấm 11 mét của Rodrigo de Paul phút 61. Đội chủ nhà dồn quân vây hãm đối thủ, để rồi nhận đòn hồi mã thương 16 phút sau, với pha ghi điểm của Antonin Barak. Inter nỗ lực tăng cường sức công, nhưng Eder Martins hay tài năng trẻ Yann Karamoh không thể giúp xoay chuyển bàn cờ.	Thất bại của Inter khiến năm giải hàng đầu châu Âu chỉ còn Man City, Barcelona và Atletico Madrid bất bại. Napoli tận dụng tốt cú sảy chân của Nerazzurri để vươn lên đỉnh bảng với cách biệt hai điểm, nhờ thắng lợi 3-1 trên sân Torino. Kalidou Koulibaly, Piotr Zielinski và Marek Hamsik liên tục khai nòng trong nửa tiếng đầu trận, trong khi đội chủ nhà chỉ có một bàn danh dự của tiền đạo Andrea Belotti.	Kịch tính của vòng đấu đến trên sân Olympico, nơi AS Roma thắng sát nút Cagliari 1-0 . Diego Perotti bỏ lỡ cơ hội trên chấm phạt đền phút 52, nhưng trung vệ Federico Fazio hóa người hùng, giải cứu đội nhà phút bù giờ. Khán giả phải tạm hoãn niềm vui sướng khi trọng tài quyết định sử dụng công nghệ VAR để xem cầu thủ người Argentina có việt vị không. Nhưng bàn thắng đã được công nhận và giúp AS Roma bắt kịp Juventus trên bảng điểm.	Nhóm bốn đội dẫn đầu đang tạo cách biệt sáu điểm với vị trí thứ năm của Lazio, dù đội áo trắng xanh mới đá 15 trận.	Xuân Bình	
Lê Hùng Nam vô địch giải Golf Tiền Phong Championship		Giành Best Gross với thành tích 74 gậy, golfer Lê Hùng Nam lên ngôi vô địch giải Golf Tiền Phong Championship 2017.		Với chiến thắng này, golfer Lê Hùng Nam trở thành người đầu tiên đăng quang ở giải Golf Tiền Phong Championship, đồng thời nhận phần thưởng là một cặp vé khứ hồi của Việt Nam Airlines bay được đến tất cả các địa điểm trên toàn thế giới mà hãng có đường bay.	Các vị trí nhất các bảng thuộc về Phạm Tiến Dũng (bảng A), Đỗ Quân (bảng B), Lê Anh Dũng (bảng C). Ban tổ chức cũng trao giải kỹ thuật như Nearest to the Pin cho Nguyễn Hoàng Hải (hố 4), Trần Ngọc Dương (hố 6), Nguyễn Mạnh Quyền (hố 13); Nguyễn Nhất Long (hố 17); Long Drive thuộc về Phạm Minh Phong (hố 2), Near Line thuộc về Nguyễn Chí Thành (hố 12).	“Giải Golf Tiền Phong Championship 2017 ra đời không chỉ nhằm mục đích tạo sân chơi để những người yêu thích bộ môn golf giao lưu và gặp gỡ, mà còn hướng mục đích nhân văn là gây quỹ hoạt động cho Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam", nhà báo Lê Xuân Sơn, Tổng Biên tập báo Tiền Phong, Trưởng ban tổ chức giải cho biết.	Quỹ ra đời năm 1993, do Thủ tướng Chính phủ làm Chủ tịch danh dự, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn làm Chủ tịch Hội đồng điều hành. Trong hơn 20 năm qua, nhờ sự ra đời của Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam, nhiều tài năng trẻ đã được giúp đỡ vật chất, động viên tinh thần, để tham gia tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ Quốc; đặc biệt là các tài năng trẻ gặp hoàn cảnh khó khăn.	"Cho đến nay, Quỹ chưa có một nguồn thu chính thức nào để duy trì và đảm bảo hoạt động ổn định lâu dài trong tương lai. Vì vậy, giải golf Tiền Phong Championship ra đời nhằm kêu gọi đóng góp của đông đảo quần chúng nhân dân, các tổ chức và doanh nghiệp vào sự nghiệp phát triển tài năng trẻ Việt Nam", ông Sơn cho biết thêm. "Với những nỗ lực và tâm huyết như vậy, chúng tôi hy vọng giải sẽ thành công tốt đẹp, không chỉ đạt mục tiêu gây quỹ, mà còn góp phần thúc đẩy phát triển môn thể thao phong trào golf tại Việt Nam. Về lâu dài, chúng tôi sẽ tiến tới tổ chức một giải golf chuyên nghiệp uy tín thường niên, gắn liền với thương hiệu của báo Tiền Phong, được các tổ chức trong và ngoài nước công nhận”.	T.P	
Việt Nam thắng Myanmar ở giải U21 quốc tế		Các cầu thủ chủ nhà vượt qua Myanmar 2-0 để rộng đường vào bán kết giải U21 quốc tế.		Tối qua 16/17, diễn ra lượt trận thứ ba của giải, nhưng đây là trận đấu thứ hai của U21 Việt Nam. Ở trận đầu tiên, thầu trò HLV Trịnh Duy Quang đã để thua Thái Lan 0-1. Do đó, họ cần phải có điểm trong trận này để nuôi tiếp hy vọng vào bán kết. Trong khi đó, đây là trận đấu thứ ba của Myanamar. Hai trận đầu họ thi đấu tốt khi hoà U19 Việt Nam 1-1 và thắng U21 Thái Lan 1-0. Bốn điểm có được giúp đội khách có cơ hội lớn vào vòng sau nếu có thêm điểm trước Việt Nam	Do lịch thi đấu dày đặc hai ngày một trận, các cầu thủ Myanmar tỏ ra đuối hơn  các phía chủ nhà - những người có nhiều hơn hai ngày nghỉ. Các cầu thủ chủ nhà kiểm soát bóng nhiều hơn, tổ chức hàng loạt cơ hội về phía khung thành Myanmar,  nhưng vấp phải lối chơi tử thủ của đối phương nên chưa có được bàn thắng sớm.	Phải đến phút 42, tranh thủ lộn xộn trước khung thành thủ môn Thitsar Min trong một pha đá phạt góc, tiền vệ Phan Văn Đức nhanh chân sút bồi để khai thông bế tắc, mở tỷ số 1-0 cho Việt Nam.	Những phút đầu hiệp hai, Mayanmar vùng lên mạnh mẽ để tìm bàn gỡ, nhưng họ đã không thực hiện được. Trong khi đó, các cầu thủ chủ nhà vẫn phối hợp nhịp nhàng và tạo nhiều sóng gió. Phút 64, từ cú sút của tiền vệ Thanh Tùng, bóng chạm tay hậu vệ Myanmar trong vòng cấm, và Văn Sơn không bỏ lỡ cơ hội nhân đội cách biệt cho đội nhà từ chấm 11 mét.	Thắng lợi 2-0 giúp U21 Việt Nam có ba điểm đầu tiên và họ trần đầy cơ hội vào bán kết. Bởi ở hai lượt tiếp theo, đội lần lượt gặp U19 Việt Nam và U21 Yokohama.	Ở trận đấu còn lại của ngày, U21 Yokohama thắng U21 Thái Lan 2-0.	Đức Đồng	
'500 triệu đôla' nhảy múa, giúp PSG thắng đậm Rennes		Neymar và Mbappe - cặp tiền đạo trị giá gần 500 triệu đôla - thay nhau ghi bàn và kiến tạo trong chiến thắng 4-1 của PSG ở vòng 18 Ligue 1.		Bàn thắng: Ndombe 53’ – Neymar 4’ 76’, Mbappe 17’, Cavani 75’	Neymar trở lại sau khi vắng mặt vì bị treo giò ở trận thắng Lille cuối tuần trước, và anh chỉ mất bốn phút để giúp mở tỷ số trên sân Roazhon Park. Công đầu thuộc về chân sút trẻ Kylian Mbappe với tình huống đùa giỡn với các hậu vệ Rennes bên cánh phải, giúp Neymar ghi bàn thắng dễ bậc nhất sự nghiệp.	Đội khách tạo dựng thế lấn lướt, và Neymar suýt có cú đúp sáu phút sau đó, với cú đá chệch khung thành gang tấc. Nhưng người hâm mộ PSG không phải chờ lâu để được mừng bàn tiếp theo. Phút 17, đến lượt Neymar thực hiện đường dọn cỗ tri ân Mbappe, để tiền đạo người Pháp nhân đôi cách biệt. Tuyển thủ Brazil dễ dàng bỏ lại Hamari Traore trước khi vẩy má ngoài kiến tạo điệu nghệ cho đồng đội.	Chủ nhà chỉ tạo ra một cơ hội rõ nét trước giờ giải lao, nhưng cú đá của cựu tiền vệ West Ham - Morgan Amalfitano – chệch đích không xa. Bên kia sân, Edinson Cavani nỗ lực giải cơn khát bàn thắng sau bốn trận tịt ngòi. Đầu hiệp hai, anh có cơ hội ngon ăn nhưng bị Traore phá bóng trên vạch vôi.	Rennes đáp lễ với bàn rút ngắn tỷ số ở phút 53. Amalfitano đánh đầu dội cột dọc từ quả phạt góc để Firmin Mubele Ndombe đá bồi tung lưới Alphonse Areola. Cả hai cầu thủ chủ nhà đều không bị kèm trong pha lập công.	Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang với Rennes. Chính họ đập tan hy vọng kiếm điểm mới chỉ manh nha, khi đội trưởng Benjamin Andre nhận hai thẻ vàng trong vòng chín phút.	Các tiền đạo PSG không bỏ lỡ lợi thế hơn người để cải thiện thành tích ghi bàn. Phút 75, Neymar bấm bóng cho Cavani phá bẫy việt vị, tâng bóng qua đầu thủ môn chủ nhà chỉ bằng một chạm. Bàn thắng xuất hiện trong tình huống tưởng như không nguy hiểm, nhưng các ngôi sao PSG tỏ ra hiểu rõ công thức ghi điểm.	Rennes sụp đổ với bàn thua thứ tư sau đó vài chục giây. Tam tấu Cavani - Mbappe - Neymar trừng phạt đối thủ ngay tức thì với pha dàn xếp cơ bản. Người kết thúc là Neymar với đường căng ngang theo kiểu “mời anh xơi” của Mbappe. Neymar ghi dấu giày vào cả bốn bàn thắng của PSG, trong khi Mbappe cũng bỏ túi một pha lập công và hai kiến tạo.	Sau vòng 18, PSG vẫn giữ cách biệt chín điểm với nhì bảng Monaco. Ở vòng cuối lượt đi, họ trở về sân Công viên các hoàng tử đến đón tiếp Caen.	Xuân Bình	
Atletico đuổi sát Barca, Valencia rơi xuống thứ ba La Liga		Tiền đạo Fernando Torres ghi bàn giúp Atletico Madrid đánh bại Alaves với tỷ số 1-0 ở vòng 16 tối 16/12.		Torres thực hiện pha lập công duy nhất của trận đấu khi băng vào đệm bóng từ cự ly chừng 5 mét ở phút 74, sau quả tạt bên cánh phải. Cú dứt điểm đơn giản đủ giúp tiền đạo 33 tuổi trở thành người hùng và đem lại ba điểm trọn vẹn cho chủ nhà Atletico.	Nhờ trận thắng này, Atletico nâng thành tích lên 36 điểm sau 16 vòng. Đội chủ sân Wanda Metropolitano cũng vượt lên xếp thứ hai và chỉ còn kém ba điểm so với Barca - đội thi đấu muộn hơn, gặp Deportivo trên sân nhà Nou Camp.	Cùng Barca, Atletico là một trong hai đội chưa để thua trận nào từ đầu mùa La Liga 2017-2018.	Trong khi Atletico vượt lên, Valencia rơi xuống vị trí thứ ba do thua Eibar với tỷ số 1-2. Eibar có bàn mở tỷ số nhờ công cầu thủ người Nhật Bản, Takashi Inui ở phút 49 và bàn quyết định của Joan Jordan ở phút 87. Santi Mina là tác giả bàn gỡ duy nhất của Valencia ở phút 57.	Valencia đang có 34 điểm, đồng thời kém năm điểm so với Barca. Nếu Barca thắng Deportivo trong trận đấu tối 17/12, khoảng cách sẽ tăng lên thành tám điểm - tương đương như Real.	Đội đương kim vô địch vòng này không thi đấu do bận chơi FIFA Club World Cup ở UAE, nơi họ thắng Gremio với tỷ số 1-0 trong trận chung kết tối 16/12.	Thanh Quý	
Ronaldo: 'Những con số của tôi nói lên tất cả'		Ngôi sao Bồ Đào Nha chia sẻ sau khoảnh khắc đăng quang FIFA Club World Cup cùng Real Madrid.		Ronaldo đều ghi bàn trong hai trận đấu tại FIFA Club World Cup 2017. Cú sút phạt của Ronaldo trong trận chung kết thậm chí mang tính quyết định khi đem lại chiến thắng 1-0 cho Real.	Ronaldo phát biểu sau trận đấu: "Những con số của tôi nói lên tất cả. Tôi luôn đáp lại những ý kiến chỉ trích bằng hành động trên sân và tôi rất vui".	Real bỏ lỡ nhiều cơ hội trước và sau bàn của Ronaldo trong trận chung kết. Nhờ chiến thắng sát nút, đội bóng Tây Ban Nha giành được danh hiệu thứ năm trong năm 2017.	"Thật ấn tượng. Chúng tôi biết Gremio là một đối thủ mạnh, nhưng chúng tôi muốn chiến thắng vì chưa bao giờ giành năm danh hiệu trong một năm. HLV Zidane nói chúng tôi cần nỗ lực để đánh bại đối thủ và chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng", Ronaldo chia sẻ. 	CR7 cũng khẳng định đủ thể lực tốt để chơi trận El Clasico với Barca cuối tuần sau: "Tôi cảm thấy mệt một chút trong hiệp hai trận chung kết. Hiện tôi hơi khó chịu nhưng đến Thứ Bảy tới thì sẽ ổn thôi".	Thanh Quý	
Modric giành giải Cầu thủ hay nhất FIFA Club World Cup		Cristiano Ronaldo chỉ xếp thứ hai trong cuộc bầu chọn cầu thủ hay nhất giải, dù ghi hai bàn quan trọng cho Real.		Tiền vệ Luka Modric nhận được đánh giá cao nhất từ tiểu ban kỹ thuật của FIFA. Ronaldo xếp thứ hai, còn cầu thủ Jonathan Urretaviscaya của Pachuca xếp thứ ba.	Modric vốn là cầu thủ hay nhất trận bán kết mà Real thắng Al-Jazira với tỷ số 2-1. Ở trận này, Ronaldo gỡ hòa cho Real trước khi Gareth Bale ghi bàn quyết định.	Ronaldo ghi được bàn quyết định trong trận chung kết khi sút phạt tung lưới Gremio ở phút 53. 1-0 cũng là tỷ số cuối cùng, và CR7 là cầu thủ hay nhất trận.	Với hai pha lập công, Ronaldo là một trong ba cầu thủ ghi bàn nhiều nhất giải. Hai ngôi sao còn lại là Mauricio Antonio (Urawa Red Diamonds) và Romarinho (Al-Jazira).	Ngoài chức vô địch, Real còn nhận giải Fair Play. Đội bóng Tây Ban Nha không dính bất cứ thẻ vàng hay thẻ đỏ nào trong cả hai trận bán kết và chung kết.	Thanh Quý	
Ronaldo sút phạt lập công, Real vô địch FIFA Club World Cup		CR7 ghi bàn quyết định bằng cú sút phạt trực tiếp, trong trận chung kết mà Real thắng Gremio với tỷ số 1-0.		Bàn thắng: Ronaldo 53'	Xuất phát bằng đội hình chính đá trận chung kết Champions League mùa trước, Real Madrid chơi áp đảo so với Gremio - đội vô địch Nam Mỹ cấp CLB. Trong khi Cristiano Ronaldo và đồng đội liên tục kiểm soát bóng, đối thủ đến từ Brazil gần như phải dồn toàn bộ cầu thủ về phòng ngự.	Real chỉ gặp vấn đề về khâu kết thúc. Hầu hết các pha lên bóng đều không đem lại kết quả cụ thể trong hiệp một. Varane có hai pha băng vào vòng cấm đón bóng hụt trong gang tấc, còn Ronaldo có cú sút xa chệch khung thành và một lần bị thủ môn Grohe bắt bóng ngay trước mặt. Dani Carvajal cũng suýt ghi bàn khi tung cú vô lê bật chân hậu vệ đối phương, còn Luka Modric dứt điểm chân trái đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc.	Gremio chỉ có một cú dứt điểm hiếm hoi trong hiệp một khi Edilson sút phạt vọt xà từ cự ly 35 mét.	Những nỗ lực tấn công của Real rốt cuộc cũng đem lại thành quả vào đầu hiệp hai. Sau khi gây thất vọng bằng cú sút xa đưa bóng chệch khung thành đến vài mét, Ronaldo trổ tài sút phạt ghi bàn quyết định.	Hàng rào của Gremio cũng góp phần vào bàn thua khi khẽ chạm bóng và làm đổi hướng sau pha dứt điểm của Ronaldo. Từ đó, bóng đi chìm vào góc gần và khiến thủ môn Grohe phản xạ trong sự bất lực.	Real tạo ra nhiều cơ hội rõ ràng hơn sau bàn mở tỷ số, nhưng đều không tận dụng thành công. Ronaldo có một cú đánh gót khiến bóng bật chân hậu vệ đối phương đi ra ngoài, còn Modric sút xa bật cột. Thủ môn Grohe cũng cứu được ít nhất ba bàn thua trong hiệp hai cho Gremio khi phải đối mặt với những pha dứt điểm khác của Ronaldo, Benzema và Bale.	Thắng với tỷ số tối thiểu, Real lần thứ giành FIFA Club World Cup, cân bằng với kỷ lục của Barca. Họ là đội đầu tiên đăng quang giải đấu này hai năm liên tiếp.	Ở trận tranh giải ba, Pachuca (Mexico) đánh bại chủ nhà Al-Jazira với tỷ số 4-1.	Thanh Quý	
Man City đè bẹp Tottenham, gia cố thêm kỷ lục thắng liên tiếp		Đội chủ sân Etihad không cho Tottenham cơ hội giải cứu Ngoại hạng Anh khi đánh bại đối thủ với tỷ số 4-1.		Bảo Lam	
Ozil ghi tuyệt phẩm, Arsenal trở lại Top 4		Bàn thắng duy nhất của Mesut Ozil giúp đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 1-0 trước Newcastle ở vòng 18 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Ozil 23'	Những con số không biết nói dối, nhưng đôi khi nó không phản ánh hoàn toàn sự thật. Thống kê trận đấu này là một ví dụ. Arsenal kiểm soát bóng đến 71% và tung ra 23 cú dứt điểm - tất cả đều vượt trội so với Newcastle. Nhưng thực tế  là họ đã trải qua một trận đấu rất nhọc nhằn, dù được chơi trên sân nhà gặp đối thủ đang có phong độ vô cùng tệ hại (thua 7 và hoà 1, trong 8 trận gần đây ở Ngoại hạng Anh). 	Nguyên nhân cơ bản là các chân sút của Arsenal không biết cách dứt điểm trận đấu. Họ duy trì thế trận tấn công đều đặn, thường xuyên có những pha ban bật bắt mắt giữa bộ ba tấn công Mesut Ozil, Alexis Sanchez và Alexandre Lacazette, với sự hỗ trợ đắc lực của tuyến dưới như Alex Iwobi hay Hector Bellerin. Tuy nhiên các cơ hội đa số đều không được tận dụng, do thiếu sự sắc sảo hoặc quyết đoán trong các tình huống cuối cùng.	Giữa tình thế đó, Ozil làm nên khác biệt bằng một cú bắt vô-lê thần sầu ở rìa cấm địa phút 23. Xuất phát từ đường đưa bóng vào của đồng đội bên cánh phải, Sanchez dứt điểm đập người cầu thủ Newcaslte, bóng sau đó được phá ra đúng tầm đón lõng của Ozil. Ngôi sao người Đức vung chân trái, tạo ra đường cong hoàn mỹ đưa bóng nằm gọn trong lưới của Newcastle. 	Bàn mở tỷ số giúp Arsenal thêm hưng phấn, tiếp tục phát triển thế trận tấn công và nhiều lần đặt khung thành đội khách vào thế báo động. Phút 27 Bellerin đối mặt với thủ thành Rob Elliot nhưng dứt điểm vội vàng bằng chân trái vọt xà. Chừng bốn phút sau Grannit Xhaka tung cú sút xa chệch cột. Phút 38 cơ hội được dành cho  Lacazette sau pha phối hợp một-hai với Ozil, nhưng chân sút chủ lực đội chủ nhà vẫn không thể thành công. Đến phút bù giờ hiệp một, Sanchez chích mũi giày rất nhanh trong tư thế không thuận lợi đưa bóng chệch cột gần.	Không thể kết liễu đối thủ dù tạo ra hàng loạt cơ hội, Arsenal để Newcastle trỗi dậy đầu hiệp hai. Đầu tiên là cú dứt điểm của Matt  Ritchie đưa bóng vọt xà, và chỉ một phút sau đến lượt Jacob Murphy khiến thủ thảnh Petr Cech phải đổ người hoá giải cú đá sệt trong cấm địa. Phút 59 Arsenal đáp trả bằng pha phối hợp bài bàn, đặt  Lacazette vào thế thuận lợi nhưng cuối cùng anh lại bấm bóng ra ngoài. Đó cũng là dấu ấn cuối cùng tiền đạo người Pháp để lại trận này, trước khi rời sân người chỗ cho Olivier Giroud. Để cải thiện hàng công, HLV Arsene Wenger còn tung cả Danny Welbeck vào sân.	Dẫu vậy, những cơ hội dành cho Arsenal không còn nhiều như trước, và các tiền đạo của họ đôi khi phải lùi về rất sâu để hỗ trợ phòng ngự. Newcastle nếu thua trận này sẽ bị đẩy xuống nhóm cầm đèn đỏ. Bởi vậy, khi thời gian không còn nhiều họ đã liều lĩnh xông lên hòng tìm bàn gỡ. Và khoảng 10 phút cuối, đội khách thực sự khiến những CĐV Arsenal phải liên tục thót tim. Phút 80  Joselu dứt điểm chạm người Laurent Koscielny đi chệch đích gang tấc. Chừng một phút sau, cơ hội được tạo ra cho  Ayoze Perez nhưng bóng vẫn không chịu đi vào khung thành của Arsenal. Phút 82 lại là Perez bật cao đánh đầu trong tư thế không người kèm, đưa bóng ra ngoài. 	Để gia cố cho hàng thủ, HLV Wenger sau đó phải rút Sanchez khỏi sân để tung vào tiền vệ phòng ngự Francis Coquelin. Và sau những giây phút chống chọi mệt mỏi, đội chủ nhà cũng giữ lại được ba điểm trọn vẹn để trở lại Top 4 với 33 điểm. Họ có giữ được vị trí này hết vòng này hay không phụ thuộc vào kết quả các trận đấu của hai đội đứng sau là Tottenham và Liverpool (đều 31 điểm). 	Hà Đồ	
Chelsea giành ba điểm nhờ bàn đá phạt của Marcos Alonso		Gặp khó khăn trước Southampton nhưng bàn thắng ở thời gian bù giờ hiệp một giúp thầy trò Conte giành thắng lợi 1-0.		
Bayern thắng nhờ bàn đầu tiên sau hai tháng của Muller		Đội giữ đỉnh bảng Bundesliga lần nữa chứng tỏ lối chơi thực dùng bằng chiến thắng thứ ba liên tiếp với tỷ số 1-0 trước đối thủ Stuttgart.		Bàn thắng: Muller 79'	Bayern Munich đá trận cuối tại Bundesliga trước kỳ nghỉ đông với tâm lý thoải mái, khi đã giành ngôi vô địch lượt đi sớm hai vòng đấu. Trong bối cảnh phải chạm trán Borussia Dortmund tại Cup Quốc gia Đức sau đây bốn ngày, thầy trò Jupp Heynckes chủ động chơi giữ chân cho trận đấu quan trọng hơn, nhất là khi đối thủ của họ chỉ là  Stuttgart,  đội đang vật lộn trụ hạng và đã thua ba trận liên tiếp trước khi làm khách tại Munich.	Đội bóng có biệt danh "Hùm xám" đã toàn thắng trong cả năm lần gặp gỡ gần nhất giữa hai đội. Điều ấy tiếp tục lặp lại trong cuộc đối đầu tối 16/12. Bayern, dù làm khách, ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ kiểm soát bóng gần 60% và tung ra số pha dứt điểm gần gấp đôi đội chủ nhà.	Ép sân nhưng bàn thắng lại là thứ xa xỉ với Bayern trong hơn 75 phút thi đấu. Những miếng đánh biên vẫn được đội đương kim vô địch triển khai nhuần nhuyễn ở hai cánh. Tuy nhiên, Kingsley Coman và James Rodriguez, hai cầu thủ chạy cánh của Bayern, lại chơi dưới sức và không tạo được nhiều pha bóng sóng gió.	Trận đấu diễn ra với thế trận một chiều và không có nhiều điểm nhấn cho đến thời điểm 15 phút cuối trận. Bắt đầu từ bàn mở tỷ số của Thomas Muller, người được  Jupp Heynckes tung vào sân từ giữa hiệp hai.  Tuyển thủ người Đức mất chưa đầy 15 phút để chứng tỏ khả năng săn bàn nhạy bén.	Phút 79, vua phá lưới World Cup 2010 chạy chỗ tinh tế, đón đường chuyền của Coman từ cánh trái. Muller đỡ bóng một chạm bằng chân phải, sau đó xoay trụ, và sút ngay bằng chân trái vào góc gần, tung lưới Stuttgart. Đây là pha dứt điểm đầu tiên và duy nhất của chân sút 28 tuổi tại vòng 17 Bundesliga, đồng thời là bàn đầu tiên của anh sau hai tháng tịt ngòi trên mọi mặt trận. Lần gần nhất Muller lập công là ở trận thắng Celtic với tỷ số 3-0 hôm 18/10.	Stuttgart không còn gì để mất, buộc phải dâng cao đội hình trong 10 phút cuối, hòng tìm bàn gỡ. Sự nôn nóng của đội bóng áo trắng đã mở toang cánh cửa vào khung thành Ron-Robert Zieler. Trong vòng hai phút thi đấu chính thức cuối cùng, người gác đền cũ của Man Utd hai lần phải đối mặt với những tình huống để thua mười mươi, nhưng cả James Rodriguez lẫn Robert Lewandowski đều không thể đưa bóng vào lưới, dù khung thành đã rộng mở trước mắt.	Phung phí cơ hội, suýt chút nữa Bayern trả giá. Phút bù giờ cuối cùng, trung vệ vào thay người Niklas Sule phạm lỗi trong vòng cấm. Nhờ sự trợ giúp của công nghệ VAR, trọng tài trao quả phạt đền cho Stuttgart. Tuy nhiên, chân sút hàng đầu của đội chủ nhà,  Chadrac Akolo lại sút bóng quá lộ và để Sven Ulreich cản phá.	Bảo toàn ba điểm rời sân Mercedes-Benz Arena, Bayern đón thêm tin vui khi ở trận đấu cùng giờ, đội nhì bảng Schalke 04 bị Frankfurt cầm hòa với tỷ số 2-2. Điều này đồng nghĩa với việc, khoảng cách giữa thầy trò Heynckes với nhóm bám đuổi tạm thời được nới rộng lên thành 11 điểm.	Thắng Nguyễn	
Thunder thắng Philadelphia 76ers trong trận cầu có tới ba hiệp phụ		Trận đấu kịch tính, căng thẳng và thù địch nhất NBA mùa này kết thúc với chiến thắng 119-117 cho Oklahoma City Thunder.		Nếu phải chọn ra trận đấu gay cấn và khó đoán nhất từ đầu giải, trận Thunder – 76ers hôm nay sẽ là một ứng cử viên nặng ký.	Đội khách Thunder tưởng thắng dễ, dẫn 94-83 khi trận đấu trôi về cuối. Nhưng mọi diễn biến hấp dẫn nhất đến ở thời gian sau đó. Thunder không ghi điểm nào trong năm phút cuối hiệp bốn, còn 76ers ghi liền 11 điểm cân bằng tỷ số 94-94, đưa trận đấu vào hiệp phụ.	Tại đây, chủ nhà 76ers lại những người bứt lên, dẫn 102-97 khi còn một phút rưỡi. Nhưng sau đó, họ lại ngừng ghi điểm và để đối thủ cân bằng tỷ số 102-102.	Hai đội lôi nhau vào hiệp phụ thứ hai. Gió lại đổi chiều, Thunder vượt lên dẫn 111-109. 76ers lại gỡ hòa, trước khi Andre Robertson bỏ lỡ cơ hội mang về chiến thắng cho Thunder ở cuối hiệp phụ này.	Lần đầu tiên trong mùa giải, khán giả NBA chứng kiến một trận đấu có ba hiệp phụ. Con số đó đã có thể là bốn, nếu Robertson không chuộc lỗi bằng pha ghi điểm quyết định mang về chiến thắng 119-117.	Nhưng ngay cả khi kết thúc, trận đấu vẫn chưa hết căng thẳng. Russell Westbrook, sau khi lập triple-double, cười đầy khiêu khích và vẫy tay chào Joel Embiid. Westbrook thậm chí còn nói với trung phong của 76ers bằng giọng đầy mỉa mai: "Về nhà đi!".	Westbrook làm vậy là bởi trước đó, Embiid đã vẫy chào tạm biệt với Steve Adams, khi cầu thủ của Thunder mắc lỗi cá nhân thứ sáu và phải “đi tắm sớm”. Những khán giả của 76ers  thấy vậy, cũng làm hành động tương tự để trêu tức Thunder.	Westbrook hả hê khi “trả thù” thay cho đồng đội. Còn Joel Embiid đáp lại: "Anh ta bảo tôi về nhà ư? Tôi không phải đi đâu cả. Đây là nhà của tôi. Còn tôi nghĩ, người phải biến về nhà là anh ấy". 	"Họ đã thắng, tôi công nhận điều đó. Còn anh ta, anh ta ném vào chỉ 10 trong 33 quả bóng sống. Tôi ước gì mình cũng được cho ném 33 quả", Embiid nói thêm, tỏ ý không hề tôn trọng người đồng nghiệp.	Dựa trên những con số thống kê, Embiid có lý. Westbrook lập triple-double, nhưng đó một phần do trận đấu kéo dài tới ba hiệp phụ. Xét về tỷ lệ ném, rõ ràng đây là trận đấu không thành công với cá nhân Westbrook.	Hai đội giờ cùng có 14 thắng và 14 thua, nhưng hoàn cảnh rất khác nhau. 76ers đã rớt khỏi nhóm dự playoff miền Đông, còn Thunder nằm trong top tám miền Tây.	Vị trí của Thunder không hề chắc chắn. Đội xếp ngay dưới họ, Utah Jazz, bám sát Thunder bằng chiến thắng 107-95 ngay trên sân Boston Celtics. Một cú sốc tại nhà thi đấu TD Garden, dù Kyrie Irving vẫn ghi 33 điểm.	Đội sở hữu chuỗi thắng dài nhất NBA lúc này lại là Chicago Bulls. Xếp áp chót miền Đông, nhưng Bulls đã thắng liền năm trận. Họ vượt qua Milwaukee Bucks 115-109, trong ngày Giannis bên phía Bucks “chỉ” ghi 29 điểm.	Đáng nói hơn, người chơi hay nhất của Bulls hôm nay tiếp tục là Bobby Portis. Anh này lần thứ hai chỉ trong một tuần phá kỷ lục ghi điểm cá nhân trong sự nghiệp. Portis có 27 điểm, còn đồng đội từng bị anh đấm đến mức nhập viện là Mirotic cũng ghi tới 22 điểm.	Trận cầu đinh của tuần, Houston Rockets gặp San Antonio Spurs, lại diễn ra theo thế trận một chiều. Đội đầu bảng miền Tây là Rockets dẫn điểm từ đầu đến cuối, thắng dễ 124-109.	Sáng mai, Houston Rockets sẽ gặp Milwaukee Bucks vào lúc 8h, theo giờ Hà Nội. Hai đội sở hữu hai cầu thủ ghi điểm hay nhất NBA hiện nay, James Harden và Giannis Antetokounmpo. Trận đấu này sẽ có trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Ramos: 'Tôi không tin FIFA loại Tây Ban Nha khỏi World Cup'		Trung vệ Sergio Ramos tin tưởng về việc FIFA sẽ không có hành động mạnh tay sau cuộc điều tra về bóng đá Tây Ban Nha.		FIFA đang điều tra về thông tin Hội đồng thể thao cấp cao Tây Ban Nha can thiệp vào chuyện bầu cử của Liên đoàn bóng đá quốc gia. Đây là vấn đề bị FIFA cấm nhằm đảm bảo sự độc lập của Liên đoàn. Nếu có bằng chứng xác thực, cơ quan lãnh đạo bóng đá thế giới có khả năng loại tuyển Tây Ban Nha khỏi World Cup 2018.	Khi được hỏi về nguy cơ bị loại, thủ quân Sergio Ramos trả lời trong cuộc phỏng vấn hôm 15/12: "World Cup mà không có Tây Ban Nha ư? Thật khó tin vào điều đó".	Tối 16/12, Ramos sẽ cùng Real chơi trận chung kết FIFA Club World Cup. Nếu bất kỳ cầu thủ Real nào dính thẻ vàng thứ hai hoặc thẻ đỏ, mức phạt tiếp theo là bị cấm thi đấu trận El Clasico tại giải vô địch Tây Ban Nha.	Ramos cho biết: "Chúng tôi sẽ thi đấu cẩn trọng. Nhưng danh hiệu luôn là điều quan trọng. Chúng tôi đang có cơ hội giành thêm FIFA Club World Cup và đem một danh hiệu nữa về nhà".	HLV Zinedine Zidane vốn để Ramos ngồi ngoài trong trận bán kết hôm 13/12. Sau nhiều ngày luyện tập sung sức, trung vệ thủ quân đã sẵn sàng thi đấu.	"Tôi không còn gặp vấn đề gì về thể lực và đủ điều kiện để HLV sử dụng", Ramos cho hay. 	Thanh Quý	
Tây Ban Nha đối diện nguy cơ bị FIFA loại khỏi World Cup 2018		FIFA đang tiến hành điều tra cáo buộc về việc có sự can thiệp chính trị vào hoạt động của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha.		FIFA vào cuộc sau khi có khiếu nại từ Angel Maria Villar, cựu Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha. Villar từ chức và bị tống giam hồi tháng 7/2017 do cáo buộc tham nhũng.	FIFA đang xem xét việc Hội đồng thể thao cấp cao Tây Ban Nha can thiệp vào quá trình bầu cử của Liên đoàn Bóng đá quốc gia này. Đây là điều vốn bị FIFA cấm,  nhằm đảm bảo sự độc lập của Liên đoàn.	Nếu bị chứng minh là có sự can thiệp, bóng đá Tây Ban Nha có nguy cơ mất suất dự World Cup 2018. FIFA có khả năng loại đội tuyển nước này và thay thế bằng một đội khác.	Kuwait từng rơi vào một tình huống tương tự và bị trừng phạt. Trong một trường hợp khác, tuyển Indonesia cũng có một vài năm phải rời xa đấu trường quốc tế.	Nếu Tây Ban Nha mất vé dự World Cup 2018, tuyển Italy sẽ có cơ hội tham gia. Italy là đội xếp thứ hai sau Tây Ban Nha ở bảng vòng loại khu vực châu Âu, trước khi thua Thụy Điển trong hai trận play-off.	Thanh Quý	

Marca: 'Nếu đổi tên, Ronaldo nên lấy tên chuyên gia phá kỷ lục'		Tờ Marca đưa ra lời khuyên cho Ronaldo sau hàng loạt kỷ lục bị ngôi sao người Bồ Đào Nha phá vỡ.		Kỷ lục mới nhất mà Cristiano Ronaldo tạo ra là thành tích ghi bàn nhiều nhất tại FIFA Club World Cup. Với pha đưa bóng vào lưới Al-Jazira trong trận bán kết hôm 13/12, CR7 có tổng cộng sáu bàn và nhiều hơn một bàn so với hai đồng nghiệp bên phía Barca: Messi và Luis Suarez.	Đây không phải là kỷ lục duy nhất mà Ronaldo lập được từ đầu mùa 2017-2018. Anh còn hai thành tích đỉnh cao khác khi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong cả sáu trận vòng bảng Champions League và vượt qua ngôi sao đồng hương Eusebio về tổng số bàn trong sự nghiệp (624 so với 621 bàn).	Ronaldo hiện cũng giữ các kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Real (420 bàn), cho tuyển Bồ Đào Nha (79), giải Champions League (114), Euro (9) và trong một mùa Champions League (17).	"Nếu đổi tên, Ronaldo nên lấy tên là 'chuyên gia phá kỷ lục', để tương xứng với bảng thành tích khổng lồ của bản thân", tờ Marca đưa ra lời khuyên.	Bàn thắng mới nhất cũng đánh dấu trận thứ ba liên tiếp Ronaldo lập công. Chuỗi trận u ám đầu mùa đang lùi vào quá khứ và CR7 sắp lấy lại phong độ cao nhất. Nếu cứ chơi như vậy, Ronaldo có thể phá thêm nhiều kỷ lục khác.	Thanh Quý	
10 ngôi sao muốn ra đi vào tháng 1/2018 vì suất đá World Cup		Giải đấu lớn tại nước Nga sẽ khiến phiên chợ mùa đông năm nay trở nên nhộn nhịp hơn mọi khi.		Tiền đạo 24 tuổi có cơ hội được đá chính cuối tuần này khi Alvaro Morata gặp chấn thương. Tuy nhiên HLV Antonio Conte nhiều khả năng sử dụng Eden Hazard cho vị trí trung phong, điều mà nhà cầm quân này từng thực hiện ở mùa giải năm nay.	Bàn thắng gần nhất của Batshuayi là cho đội U23 Chelsea là trong chiến thắng trước U23 MK Dons. Tương lai mịt mù của cựu tiền đạo Marseille ở Chelsea khó có thể giúp anh tạo niềm tin với HLV Roberto Martinez cho một suất ở đội tuyển Bỉ.	Bất chấp những kết quả không như ý gần đây, Liverpool đang có trong tay bộ tứ tấn công hàng đầu Ngoại hạng Anh là Roberto Firmino, Mohamed Salah, Sadio Mane và Philippe Coutinho. Điều này khiến Sturridge cảm thấy ngột ngạt với những chấn thương, cơn khát bàn thắng bên cạnh việc không thường xuyên ra sân. Nếu không có sự thay đổi lớn ở giai đoạn lượt về thì khả năng Sturridge tới nước Nga gần như bằng không.	

Man City sẽ mua trung vệ trong tháng 1/2018		Guardiola phàn nàn về việc đội trưởng Kompany thường xuyên dính chấn thương, khiến ông không thể xoay vòng lực lượng.		"Chúng tôi đã bàn về vấn đề chuyển nhượng giữa mùa, đặc biệt ở vị trí trung vệ. Tôi đã nhắc Txiki Begiristain rằng Man City hiện tại không có nhiều lựa chọn", Pep Guardiola nói với Sky Sports . "Chúng tôi cần thêm một gương mặt ở vị trí này, dù biết điều ấy rất phức tạp khi diễn ra trong tháng Một".	Man City hiện có bốn người gồm John Stones, Nicolas Otamendi, Eliaquim Mangala và đội trưởng Vincent Kompany chơi vị trí trung vệ. Tuy nhiên, chỉ có hai cái tên đầu tiên được cựu HLV Barca tin dùng. 	"Vincent Kompany thường xuyên dính chấn thương", Guardiola lý giải cho quyết định muốn có thêm người. "Dù cậu ấy đã cố hết sức, Kompany vẫn không thể thi đấu với cường độ cao liên tục. Chúng tôi, vì thế, chỉ còn ba trung vệ thực thụ".	Cái tên được đồn đoán sẽ gia nhập Man City vào tháng Một là Virgil Van Dijk của Southampton. Trung vệ người Hà Lan hiện bị thất sủng tại Southampton, sau vụ lùm xùm đòi ra đi hồi hè 2017. Giá của anh vào khoảng 90 triệu đôla.	"Chúng tôi không muốn ký với ai đó chỉ trong vòng ba hay bốn tháng. Man City muốn đầu tư dài hạn và muốn chắc rằng, người được chọn xứng đáng. Nếu không thỏa mãn điều kiện này, chúng tôi sẽ không tham gia vào thị trường chuyển nhượng", Guardiola chia sẻ.	Man City đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, với khoảng cách 11 điểm nhiều hơn với nhóm bám đuổi. Họ vừa phá kỷ lục thắng liên tiếp của Arsenal tại giải đấu số một nước Anh khi có chuỗi 15 trận thắng. Đội chủ sân Etihad được kỳ vọng sẽ tái hiện mùa giải bất bại 2003-2004 của Arsenal.	"Điều đó khó xảy ra", nhà cầm quân 46 tuổi nhận định. "Kỷ lục ấy mãi thuộc về Arsene Wenger và đội hình tuyệt vời của ông ấy năm 2004. Rồi một ngày chúng tôi sẽ thất bại, dù có thể không phải hôm nay. Những gì đang diễn ra, theo tôi, là ngoài dự kiến. Chúng tôi không muốn truyền đi một thông điệp mang tính ngoại lệ, bởi đó không phải những gì thường ngày chúng tôi hướng tới. Dù đang hạnh phúc và cố gắng duy trì mạch thắng càng lâu càng tốt, tôi cùng học trò và người hâm mộ luôn chuẩn bị sẵn tâm lý đối mặt với thất bại".	Thắng Nguyễn	
Ronaldinho bắt đầu sự nghiệp chính trị tại Brazil		Nhà vô địch World Cup 2002 sẽ đại diện cho bang Minas Gerais tham gia chạy đua giành một ghế trong Thượng viện Brazil.		Ronaldinho sẽ là một trong những ứng cử viên tranh ghế thượng viện của đảng Patriota, phiên bản mới của đảng Quốc gia Sinh thái trước đây. Đây là quyết định được đưa ra sau khi danh thủ 37 tuổi gặp ứng cử viên Tổng thống của đảng này là Jair Bolsonaro, trang O'Globo cho hay.	Mục tiêu tham chính của Ronaldinho sẽ thành hiện thực, nếu  Bolsonaro được bầu làm lãnh đạo đảng vào tháng 3 tới. Cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào tháng 10/2018.	Ronaldinho là một trong những cầu thủ có lối chơi hấp dẫn và nổi tiếng nhất tại Brazil. Ngôi sao 37 tuổi cũng là cầu thủ duy nhất của Brazil từng giành cả bốn danh hiệu gồm World Cup, Champions League, Quả Bóng Vàng và Cầu thủ hay nhất FIFA (trong khi Ronaldo và Romario đều không có Champions League).	Romario, tiền đạo vô địch World Cup 1994 và giành giải Cầu thủ hay nhất FIFA cùng năm, cũng từng tham gia chính trường, với tư cách nghị sĩ Quốc hội Brazil.	Một danh thủ khác, George Weah thậm chí tiến xa hơn trên chính trường khi đang có cơ hội trở thành Tổng thống Liberia. Ngôi sao 51 tuổi vốn là người cũ của PSG và AC Milan, đồng thời là cầu thủ ngoài châu Âu đầu tiên giành Quả Bóng Vàng (1995).	Ronaldinho từng tham gia không ít hoạt động ngoài bóng đá. Tiền đạo một thời của Barca đã có 11 năm hợp tác, ủng hộ cho Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc UNICEF, bên cạnh nỗ lực tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS.	Thanh Quý	
Trận đấu bằng chân trần giữa Học viện TP HCM và U13 Kawasaki Frontale		Các cầu thủ học viện TP HCM giành chiến thắng 7-2 trong trận giao hữu trên sân Phú Thọ, TP HCM.		
Robin Soderling: 'Djokovic mạnh hơn Federer ở đỉnh cao'		Cựu á quân Roland Garros chung quan điểm với Rafael Nadal khi cho rằng Djokovic thời đỉnh cao có phong độ khó cưỡng.		Thành tích tốt nhất của Soderling là ngôi á quân Roland Garros các năm 2009 và 2010, khi anh lần lượt thua Federer và Nadal. Tay vợt người Thụy Điển từng 17 lần so vợt cùng Federer và chỉ thắng một trận. Đó cũng là thành tích của anh trong bảy lần gặp Djokovic. Trong khi đó, tay vợt người Serbia đang có thành tích đối đầu nhỉnh hơn Federer với 23 chiến thắng qua 45 trận.	Djokovic vẫn chưa thi đấu trở lại từ khi bị Tomas Berdych đánh bại ở tứ kết Wimbledon 2017, bởi chấn thương. Cựu số một thế giới sẽ tái xuất ở Australia Mở rộng tháng 1/2018, cùng nhiều tên tuổi như Andy Murray, Stan Wawrinka, Milos Raonic hay Kei Nishikori. Soderling kêu gọi ATP thay đổi lịch thi đấu để hạn chế nguy cơ chấn thương cho các tay vợt.	"Đã có rất nhiều tay vợt chấn thương, và những người làm quần vợt cần chịu trách nhiệm. Mùa giải diễn ra quá dài, không như các môn khác, vốn có khoảng ba, bốn tháng nghỉ ngơi và hồi phục. Trong quần vợt, chúng tôi chỉ được nghỉ vài tuần trong tháng 12. Mùa giải mới bắt đầu vào đêm trước năm mới. Nếu được nghỉ dài hơn, quần vợt sẽ càng phát triển", tay vợt đã giải nghệ năm 2015 nói.	Xuân Bình	
Thi đấu nội dung lạ, Quang Liêm thất thế ở Đại hội trí tuệ thế giới		Kỳ thủ số một Việt Nam đạt 1,5 điểm qua 10 ván cờ Basque, đứng cuối trong nhóm 12 Đại kiện tướng tham dự, rời giải với một HC đồng.		Dường như chưa quen với nội dung lạ của Đại hội thể thao trí tuệ thế giới, Lê Quang Liêm chỉ có một ván thắng và một hòa, trong khi thua tám ván còn lại. Ở nội dung này, hai kỳ thủ gặp nhau trên hai bàn cờ, với hai màu quân.	Chiến thắng duy nhất của kỳ thủ 26 tuổi đến từ ván cầm trắng gặp Vassily Ivanchuk, dù anh thua ở bàn cầm đen trước đương vô địch cờ nhanh thế giới. Quang Liêm với quân trắng cũng cầm hòa kỳ thủ số một Trung Quốc Ding Liren, nhưng thất thủ ở bàn còn lại. Siêu đại kiện tướng người Nga Alexander Grischuk đoạt ngôi vô địch với 6,5 điểm, bằng Anton Korobov (Ukraine) nhưng hơn chỉ số phụ. HC đồng thuộc về kỳ thủ Ấn Độ Pentala Harikrishna.	Do nội dung cờ Basque không tính Elo, thứ hạng của Quang Liêm không đổi. Đại diện duy nhất của Việt Nam kết thúc Đại hội với điểm cao nhất cờ nhanh, dù chỉ nhận HC đồng do thua chỉ số phụ. Elo cờ nhanh của Quang Liêm đang là 2.772, hạng 14 thế giới.	Ở cờ chớp, Kỳ thủ người TP.HCM đang đứng thứ 24 thế giới với 2.748 điểm Elo. Đây là giải tập dượt quan trọng để Quang Liêm bước vào giải cờ nhanh & chớp thế giới ở thủ đô Riyadh, Ả-rập-xê-út từ 26/12 đến 30/12.	Kết thúc cờ vua nam tại Đại hội, Nga thống trị với ba HC vàng, một bạc và một đồng. Ukraine và Azerbaijan đứng hạng hai với một HC bạc, trong khi Ấn Độ và Việt Nam chia sẻ vị trí thứ ba bằng một HC đồng. Chủ nhà Trung Quốc cử ba kỳ thủ hàng đầu là Ding Liren, Yu Yangyi và Wang Hao, nhưng tay trắng.	Xuân Bình	
Nga bán hết số vé VIP xem World Cup có giá từ 1,4 triệu đôla		Người mua có quyền xem 19 trận đấu tại World Cup kèm theo nhiều dịch vụ, tiện ích sang trọng.		Mỗi vé VIP có giá từ 1.408.800 đôla. Tùy theo vị trí khác nhau, giá vé tăng lên đến gần hai triệu. Theo tờ Sun (Anh), Nga đã sớm bán hết 20 vé dạng này.	Người mua vé VIP có quyền xem 19 trận đấu, gồm cả trận khai mạc, hai trận bán kết và chung kết. Thay vì ngồi chung với đa số khán giả phổ thông, chủ nhân vé VIP sẽ có một phòng riêng để xem với góc nhìn thuận lợi.	Người mua vé cũng có quyền hưởng nhiều dịch vụ khác như được phục vụ buffet, đồ ăn. Đồ uống bao gồm bia, rượu vang, rượu mạnh và rượu cao cấp.	Người sở hữu vé VIP cũng có lối đi riêng để lên phòng xem, bãi đậu xe ưu tiên và quà lưu niệm. Thời gian lưu lại phòng xem bắt đầu từ ba tiếng trước trận đấu và kéo dài đến một tiếng sau trận đấu.	Trong khi khách sang trả hơn một triệu đôla để mua vé VIP, CĐV phổ thông phải trải qua một cuộc bốc thăm mới mua được vé vào sân. Nếu không gặp may, người có nhu cầu phải tìm đến chợ đen với chi phí cao hơn nhiều so với giá vé niêm yết.	Xuân Hoàng	
Man Utd mất trung vệ trụ cột trong ba tháng		Eric Bailly phải lên bàn mổ để chữa dứt điểm chấn thương mắt cá, và không thể trở lại trước tháng 3/2018.		"Chúng tôi đã quyết định là cậu ấy cần phẫu thuật để chữa dứt điểm chấn thương mắt cá", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước vòng 18 Ngoại hạng Anh. "Tôi không nói rằng Eric Bailly sẽ mất toàn bộ phần còn lại của mùa giải, nhưng cậu ấy sẽ không thể chơi bóng trong hai hoặc ba tháng tới".	Lần gần nhất cựu cầu thủ Villarreal ra sân là ở trận thua Chelsea đầu tháng 11. Anh đã bỏ lỡ tám trận đấu kể từ đó và chưa hẹn ngày rõ ràng trở lại.	Bailly cập bến Man Utd hè 2016, và là người được Mourinho đưa về ngay sau khi trở thành thuyền trưởng đội bóng giàu thành tích nhất Ngoại hạng Anh. Trung vệ 23 tuổi là lựa chọn số một của ông thầy người Bồ Đào Nha nhờ lối chơi mạnh mẽ. Tuy nhiên, anh tỏ ra quá nhạy cảm với chấn thương.	Mùa trước, Bailly chỉ ra sân 25 lần tại Ngoại hạng Anh. Con số ấy, mùa này là tám trận. "Trong suốt mùa trước và cả mùa này, chúng tôi liên tục gặp vấn đề chấn thương của các trung vệ", Mourinho than phiền. "Thật may là chúng tôi còn năm người có thể chơi tại đây. Tôi thường sử dụng Chris Smalling, Phil Jones, ngoài ra Victor Lindelof và Daley Blind cũng sẵn sàng trên ghế dự bị. Marcos Rojo vừa gặp chấn thương trong trận gặp Man City, nhưng mọi thứ không đáng ngại".	Người "hưởng lợi" nhiều nhất từ chấn thương của Bailly là Smalling. Cựu cầu thủ Fulham không phải ưu tiên số một của Mourinho hồi đầu mùa, nhưng anh hiện được tin dùng trong gần ba tháng.	"Cậu ấy đã thể hiện phong độ đáng kinh ngạc", cựu HLV Chelsea tán dương học trò. "Smalling đã chơi tốt trong bảy hay tám trận liên tiếp. Vì thế, chúng tôi vẫn duy trì được sự ổn định".	Thắng Nguyễn	
Rooney đạt hiệu suất ghi bàn cao nhất châu Âu		Tiền đạo kỳ cựu người Anh đang vực dậy Everton với năm bàn thắng trong bốn trận gần nhất ở giải Ngoại hạng.		Tính từ đầu mùa, Wayne Rooney đã bỏ túi chín pha lập công, chỉ qua 24 nỗ lực dứt điểm, hiệu suất 37,5%. Không cầu thủ nào ở năm giải hàng đầu châu Âu có tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng tốt hơn trung phong 32 tuổi.	Đứng thứ hai cũng là cựu tiền đạo “Quỷ đỏ” Radamel Falcao. Thủ quân của Monaco có hiệu suất 33,3% (14 bàn thắng từ 42 cú dứt điểm), tương đương Antonio Sanabria của Real Betis. Một số chân sút nổi danh đứng trong top 10 là Mauro Icardi (30,8%) và Edinson Cavani (30,3%).	Phong độ ấn tượng của Rooney trong thời gian qua giúp Everton thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ. Đội quân của HLV Sam Allardyce đang có chuỗi bốn trận bất bại, với ba chiến thắng, qua đó vươn lên thứ 10 trên bảng điểm. Thành tích của đội bóng vùng Merseyside có thể được cải thiện bởi họ được chơi sân nhà tiếp đón Swansea ở vòng 18 Ngoại hạng Anh.	Rooney trở lại Goodison Park theo dạng chuyển nhượng tự do, ghi bàn duy nhất ở trận thứ hai gặp Stoke City. Cuối tháng trước, Rooney lập hat-trick trong chiến thắng 4-0 gặp West Ham. Với 207 bàn ở Ngoại hạng Anh, cựu thủ quân Man Utd và tuyển Anh đang tiến đến gần kỷ lục 260 bàn của Alan Shearer.	Xuân Bình	
Guardiola nhận giải HLV hay nhất Ngoại hạng Anh ba tháng liền		Chiến lược gia gốc Catalonia, hôm qua 15/12, được Ngoại hạng Anh vinh danh là HLV hay nhất tháng 11.		Bảo Lam	
Salah nhận giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 11		Tiền đạo của Liverpool được vinh danh sau khi thể hiện phong độ khủng khiếp, ghi bảy bàn trong bốn trận.		Mohamed Salah "nổ súng" qua cả bốn trận đấu của Liverpool trong tháng 11, trong đó có ba cú đúp vào lưới West Ham, Southampton và Stoke City. Tại trận còn lại, gặp Chelsea, anh là người mở điểm cho đội chủ sân Anfield.	Phong độ khủng khiếp giúp chân sút người Ai Cập vươn lên dẫn đầu danh sách làm bàn tại Ngoại hạng Anh, đồng thời được ban tổ chức trao giải Cầu thủ hay nhất tháng 11. Cựu cầu thủ AS Roma  đã có 13 bàn từ đầu mùa và được xem là ngôi sao lĩnh xướng hàng công của Liverpool hiện tại.	Tân binh của Liverpool đã vượt qua sáu cầu thủ khác, gồm Robbie Brady (Burnley), Kevin De Bruyne (Man City), Eden Hazard (Chelsea), Shkodran Mustafi (Arsenal), Raheem Sterling (Man City) và Ashley Young (Man Utd) để nhận giải thưởng cao quý.	Ở hạng mục bàn thắng đẹp nhất tháng, Wayne Rooney được xướng tên.  Giải thưởng được trao cho bàn thắng từ giữa sân của anh ghi vào lưới West Ham hôm 29/11.	Cựu cầu thủ Man Utd đang lấy lại phong độ khi ghi năm bàn trong bốn trận gần nhất, bao gồm cú hat-trick vào lưới West Ham. Rooney cũng là người gỡ hòa 1-1 cho Everton bằng cú đá phạt đền thành công ở trận derby vùng Merseyside, và mới đây ghi bàn duy nhất giúp đội nhà thắng Newcastle 1-0.	Thắng Nguyễn	
Hạ Nhật Bản, Uzbekistan vô địch Cup M-150		Đội bóng Trung Á đăng quang sau khi hoà 2-2 trong hai hiệp chính, rồi vượt qua Nhật Bản 4-3 bằng loạt sút luân lưu.		U23 Nhật Bản mang đến Cup M-150 đội hình toàn cầu thủ 20 tuổi,nhưng họ vẫn được đánh giá cao hơn U23 Uzbekistan khi vào trận chung kết. Lối chơi của các cầu thủ Nhật dựa trên nên tảng kỹ thuật tốt và cách phối hợp đa dạng.	Các cầu thủ xứ mặt trời mọc kiểm soát bóng trong phần lớn thời gian hiệp một, tổ chức nhiều đợt tấn công về cầu môn đối thủ. Uzbekistan thì phòng ngự có chiều sâu và chờ thời cơ để phản công. Kế sách đó của họ đã sớm mang lại bàn mở tỷ số.	Phút 45, các cầu thủ Uzbekistan tổ chức phản công nhanh, và Urinboev mở tỷ số trận đấu bằng tình huống lao vào đá bồi sau khi cú sút của một đồng đội bị thủ môn Nhật Bản đẩy ra .	Tuy vậy, niềm vui của Uzbekistan không kéo dài lâu. Chỉ một phút sau, đội trưởng bên phía Nhật Bản là Yuta Kamiya thực hiện cú đá phạt đẹp mắt từ ngoài vòng cấm gỡ hoà 1-1.	Kịch bản tương tự được lặp lại trong hiệp hai. Phút 75, đội trưởng Urinboev đánh đầu tung lưới Nhật Bản từ quả lật cánh phải chính xác của đồng đội để đưa Uzbekistan một lần nữa vượt lên dẫn trước 2-1.	Nỗ lực của các cầu thủ Nhật Bản được đền đáp ở phút 88, tiền đạo vừa vào sân thay người Ren Komatsu, cũng với một pha đánh đầu hiểm hóc từ quả phạt góc, làm tung lưới đối thủ gỡ hoà 2-2, đưa trận đấu vào loạt luân lưu.	Ở loạt “đấu súng”, hai cầu thủ Nhật Bản là Ueda và Daiki Suga sút hỏng trong khi các cú sút của Uzbekistan đều chính xác để giúp họ thắng 4-3.	Đông Huyền	
Wenger đề cao đội hình bất bại của Arsenal hơn Man City hiện tại		Nhà cầm quân người Pháp cho rằng đồng nghiệp bên phía Man City, Pep Guardiola có quá nhiều tiền từ các ông chủ Ả-rập để thành công.		Bảo Lam	
Guardiola đánh giá Tottenham và Chelsea cao hơn Man Utd		Man City đối mặt thử thách lớn cuối cùng ở lượt đi Ngoại hạng Anh mùa này khi tiếp Tottenham ở vòng 18.		Bảo Lam	
HLV Park Hang-seo: ‘Tôi mất cả ngày để tìm cách đánh bại Thái Lan’		Thuyền trưởng của U23 Việt Nam tiết lộ về việc lên phương án đối phó với đội chủ nhà trong trận đấu cuối cùng ở giải giao hữu M-150 Cup.		“Lời đầu tiên, tôi phải cảm ơn các cầu thủ vì hôm nay họ đã thi đấu tốt”, ông Park Hang-seo mở đầu cuộc họp báo sau chiến thắng 2-1 ở trận tranh giải ba với Thái Lan. “Thú thật, tôi đã thấm mệt vì suy nghĩ từ sáng đến tối để tìm ra đấu pháp thi đấu với Thái Lan. Tôi muốn các cầu thủ khi tấn công phải thực hiện thế nào và khi phòng thủ phải tuân thủ ra sao. Và tôi rất mừng vì họ đã thực hiện đúng đấu pháp để có kết quả như ý”.	Đây là lần đầu tiên chiến lược gia người Hàn Quốc dẫn dắt một đội bóng của Việt Nam đối đầu Thái Lan và đã có kết quả khả quan. Về điều này, ông Park chia sẻ: “Khi còn là cầu thủ, tôi từng nhiều lần chạm trán với các CLB Thái Lan nhưng đây là lần đầu tôi đấu họ trên băng ghế chỉ đạo nên cảm xúc rất đặc biệt. Trận đấu hôm nay rất căng thẳng, Thái Lan là một tập thể mạnh nhưng các học trò của tôi đã không bị choáng ngợp mà thi đấu tốt để có chiến thắng”.	“Tôi đã xem Thái Lan đấu Triều Tiên, họ chơi hay với sơ đồ 3-4-3 và ở giải này, HLV nào cũng có hai sơ đồ chiến thuật đang được ưa chuộng hiện nay. Bình thường là 3-4-3, còn khi mất bóng thì chuyển về 5-4-1. Các đội cần sự linh hoạt khi áp dụng, và phải thi đấu nhiều mới đạt hiệu quả”, ông Park nói thêm.	Công Phượng là người ghi cả hai bàn cho Việt Nam, trong đó Quang Hải là người thực hiện đường kiến tạo đầu tiên. “Cả hai cầu thủ này chơi tốt, chuyền bóng tốt và biết tận dụng cơ hội. Nhưng trong đội không chỉ có họ mà các cầu thủ khác cũng thi đấu không tệ”, ông Park Hang-seo nhận xét về các học trò.	Ông cũng dành nhiều lời khen tặng cho Xuân Trường, người có đường kiến tạo dọn cỗ cho Công Phượng ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. “Qua từng trận đấu, Xuân Trường đang chơi tốt dần lên. Cậu ấy là cầu thủ cần thiết của đội. Ngoài ra, Xuân Trường còn có ngoại ngữ tốt để giao tiếp trên sân và tôi hài lòng với người đội trưởng này”.	Ngày mai, U23 Việt Nam sẽ về nước. Sau đó đội sẽ hội quân trở lại để chuẩn bị đá giao hữu với CLB Ulsan Hyundai (Hàn Quốc) tại sân Hàng Đẫy ngày 21/12.	Đức Đồng	
HLV của Thái Lan: ‘Việt Nam thắng xứng đáng’		Ông Zoran Jankovic đánh giá cao và thậm chí cho rằng Việt Nam sẽ là đội bóng khó bị đánh bại ở vòng chung kết U23 châu Á sắp tới.		“Thật buồn khi phải kết thúc giải đấu trên sân nhà bằng một thất bại”, HLV Jankovic chia sẻ sau thất bại 1-2 ở trận tranh giải ba giải M-150 Cup với Việt Nam chiều 15/12. “Chúng tôi đã bỏ lỡ khá nhiều cơ hội, đến quả phạt đền cũng không thực hiện thành công. Dù vậy, ở một vài khía cạnh, tôi vẫn có thể hài lòng về các cầu thủ Thái Lan ở giải này”.	Khi biết đội nhà gặp Việt Nam trong trận tranh giải ba,  HLV người Serbia  đã tỏ ra không mặn mà. Ông muốn Thái Lan đọ sức với những đối thủ có đẳng cấp cao hơn để cọ xát.	“Hôm nay, chúng tôi vẫn sử dụng chiến thuật như hai trận trước. Tôi không muốn thay đổi nhiều vì đây là trận cuối cùng của giải. Nhưng, nói gì đi nữa Việt Nam cũng xứng đáng giành chiến thắng này”, ông Jankovic nói. “Việt Nam sẽ là đối thủ khó bị đánh bại ở vòng chung kết U23 châu Á sắp tới và bản thân tôi cũng mong các bạn sẽ chơi tốt ở giải đấu tổ chức tại Trung Quốc năm 2018”.	Trận này, Công Phượng đã tận dụng tốt sai lầm ở khâu kèm người của hàng thủ Thái Lan để ghi bàn hai bàn trong nửa đầu hiệp một. Đánh giá về điều này, ông Jankovic nói: “Cả hai trận trước, tôi đã nhận ra những bất ổn nơi hàng phòng ngự. Nhưng đây là cơ hội cuối để tôi thử nghiệm và cố gắng tìm ra 11 con người tốt nhất cho vòng chung kết U23 châu Á sắp tới nên tôi không thay đổi để bị xáo trộn”.	Đông Huyền	
Bản tin Thể thao tối 15/12		*Rooney, Salah và Guardiola được Ngoại hạng Anh vinh danh *Usian Bolt và bạn gái đi chơi ở Thái Lan *Real không mua Mbappe vì sự có mặt của Ronaldo *Wenger châm chọc Man City "sống nhờ dầu mỏ".		
Cựu tuyển thủ Romania dẫn dắt Thanh Hóa		Sau khi chia tay HLV Ljupko Petrovic, đội bóng xứ Thanh lập tức ký hợp đồng với cựu Giám đốc kỹ thuật của Liên đoàn bóng đá Romania Mihail Marian Cucchiaroni.		Lễ ký diễn ra chiều 15/12 tại Thanh Hóa. Khi còn thi đấu, Mihail Marian Cucchiaroni chơi ở vị trí hậu vệ, ra sân tổng cộng 409 trận, ghi 18 bàn cho Brasov và Sportul Studentesc. Ông cũng từng năm lần khoác áo đội tuyển quốc gia Romania.	Năm 1996 Cucchiaroni chuyển sang công tác huấn luyện. Tính đến nay, chiến lược gia sinh năm 1958 đã làm việc ở 10 CLB, trải dài từ châu Âu sang châu Á. Ông cũng từng đảm nhận vai trò Giám đốc kỹ thuật cho Liên đoàn bóng đá Romania và Giám đốc học viện đào tạo trẻ của CLB Al Wahda Abu Dhabi (UAE).	“HLV  Ljupko  Petrovic giúp đội lần đầu tiên có vị trí á quân V-League nhưng thành tích đó chưa khiến chúng tôi hài lòng. Thêm vào đó, nhiều thời điểm ông ấy bộc lộ vấn đề trong việc lựa chọn nhân sự, chiến thuật khiến đội hụt hơi trong cuộc đua vô địch. Vì vậy, chúng tôi quyết định tìm kiếm HLV mới. Sau khi nhận được rất nhiều hồ sơ, có những người từng dẫn các đội tuyển quốc gia đá giải lớn châu Âu, chúng tôi quyết định chọn Mihail Marian Cucchiaroni. Thứ nhất, ông ấy am hiểu bóng đá châu Á vì có thời gian dài làm việc ở đây. Thứ hai, ông ấy có tầm nhìn, từng là kiến trúc sư trưởng cho nền bóng đá Romania”, Chủ tịch CLB Thanh Hóa Doãn Văn Phương chia sẻ với VnExpress.	Ông Phương cũng tiết lộ hợp đồng với  Cucchiaroni  có điều kiện quy định đội phải nằm trong top 3 tại V-League 2018. Tùy thành tích, ông Cucchiaroni sẽ được thưởng thêm, về tài chính cũng như thời gian trong hợp đồng.	“Tôi không mất nhiều thời gian để quyết định đến Việt Nam làm việc sau khi tiếp xúc với ban lãnh đạo Thanh Hóa. Tôi đã theo dõi băng hình các trận đấu và nhận thấy đây là đội bóng chất lượng. Hơn nữa, lãnh đạo đội bóng này rất tâm huyết và giàu tham vọng”, HLV Cucchiaroni chia sẻ trong lễ ký hợp đồng.  “Tôi đã theo dõi và thấy CLB đủ lực để tiến tới tầm cao mới. Tôi không hứa thành tích bởi đây là bóng đá, không ai nói trước được điều gì. Tuy nhiên, tôi cam kết sẽ làm hết mình để đội bóng tiến bộ, có nhiều chiến thắng ở giải vô địch quốc gia. Tôi sẽ cho đội kiểm soát bóng nhiều hơn, triển khai các pha tấn công bên cánh. Tuy nhiên còn tuỳ thuộc sân bãi để điều chỉnh".	HLV Cucchiaroni cho biết ông sẽ giúp các cầu thủ nội tự tin hơn. Ông đặc biệt yêu cầu các cầu thủ ngoại không được thể hiện mình là ngôi sao, phải chơi hết mình và phải giúp các cầu thủ nội cùng tiến bộ. 	Mùa 2018, Thanh Hóa còn phải chinh chiến thêm ở đấu trường AFC Champions League do đương kim vô địch V-League Quảng Nam không đáp ứng được yêu cầu của Liên đoàn bóng đá châu Á.  “AFC Champions League là sân chơi quá tầm với bóng đá Việt Nam. Chúng tôi thi đấu cọ xát là chính, mục tiêu vô địch là không khả thi. Tuy nhiên, Thanh Hoá sẽ được đầu tư tốt nhất để thi đấu tốt, giữ gìn hình ảnh của CLB đại diện cho bóng đá Việt Nam”, Chủ tịch Doãn Văn Phương cho hay.	CLB Thanh Hóa cho biết sẽ tuyển thêm một ngoại binh châu Á và một người ngoài khu vực. Đội dự kiến thử việc 30 ngoại binh để lựa chọn, trước khi chốt danh sách vào ngày 15/1. Do sân Thanh Hóa không đáp ứng được yêu cầu của AFC, đội bóng xứ Thanh quyết định chọn Mỹ Đình làm sân nhà khi đá giải châu lục.	Lâm Thỏa	
Công Phượng lập cú đúp, Việt Nam thắng Thái Lan ở M-150 Cup		Số 10 của Việt Nam ghi hai bàn trong vòng 15 phút hiệp một, giúp đoàn quân của HLV Park Hang-seo thắng 2-1 ở trận tranh vị trí thứ ba giải giao hữu trên đất Thái Lan.		Bàn thắng: Công Phượng 7', 22' - Sarachat 46'	U23 Việt Nam bước vào trận tranh giải ba M-150 Cup với nhiều ánh mắt nghi ngại. Thầy trò Park Hang-seo lỡ cơ hội vào trận chung kết khi các cầu thủ chơi quá cá nhân và bỏ lỡ nhiều tình huống ăn bàn trong trận đấu với U23 Uzbekistan. Đối thủ của họ hôm nay, U23 Thái Lan, lại là một đội bóng kỵ dơ. Cách đây vài tháng U23 Thái Lan đã đánh bại U23 Việt Nam tại trận quyết định vòng bảng SEA Games 29.	Năm phút đầu trận diễn ra theo đúng những gì mà người hâm mộ lo lắng. Thái Lan với lợi thế sân nhà cùng khát khao thể hiện của những cầu thủ dự bị, tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 2, Supachok Sarachat suýt mở tỷ số sau đường căng ngang bên cánh phải khiến thủ thành thủ thành Tiến Dũng lỡ trớn. May cho Việt Nam là các hậu vệ đã chơi lăn xả và cản phá kịp thời.	Năm phút sau khi thoát thua, Việt Nam đáp trả bằng một pha dàn xếp sắc nét và ghi bàn. Quang Hải đi bóng bên đường biên phải, ngoặt ngược trở lại rồi tạt điểm rơi vào vòng cấm. Công Phượng, dù không có thể hình tốt so với hậu vệ chủ nhà, đã chọn đúng điểm rơi, đánh đầu vào góc gần. Bóng đập đất rồi đi vào mép trong cột dọc, tung lưới Thái Lan.	Chưa hết bàng hoàng vì bàn mở tỷ số, đội chủ nhà M-150 Cup nhận bàn thua thứ hai chỉ sau 15 phút. Tác giả vẫn là Công Phượng. Tiền đạo của HAGL đỡ một chạm tinh tế sau đường chọc khe bổng của Xuân Trường, đưa bóng về chân thuận rồi sút căng vào góc gần không cho Nont Muangngam cơ hội cản phá.	Hai bàn thua trong thời gian ngắn khiến Thái Lan lúng túng, mất đi sự chính xác trong những thời khắc quyết định. Phút 34, Supachok Sarachat không thắng nổi Tiến Dũng khi có bóng trống trải trong vòng cấm. Năm phút sau, tới lượt cầu thủ vào thay người Nattawut Sombatyotha sút quá dễ trên chấm phạt đền, để Tiến Dũng đoán được hướng và cản phá ngay trên vạch vôi.	Kết thúc 45 phút đầu tiên thuận lợi, nhưng Việt Nam đánh mất lợi thế quá nhanh ngay sau giờ nghỉ. Tình huống đoán sai điểm rơi của A Hoàng, và đặc biệt là pha phá bóng trượt của Văn Hậu, đưa Sarachat vào tình huống ngon ăn. Số 22 của Thái Lan bình tĩnh đưa bóng về chân thuận trước khi dứt điểm cận thành, rút ngắn cách biệt xuống 1-2.	Bàn gỡ của Thái Lan giúp trận đấu trở nên sôi nổi và kịch tính hơn, với những màn ăn miếng trả miếng của hai đội. Việt Nam muốn có thêm bàn vì tỷ số hiện tại là quá mong manh. Trong khi đó, đội quân của Zoran Jankovic không muốn mất mặt trên sân nhà, dù đây chỉ là giải đấu giao hữu. Trước trận, ông thầy người Serbia thậm chí nói rằng muốn gặp đối thủ mạnh hơn để cọ xát, thay chỉ một đội dưới cơ như Việt Nam.	Cơ hội được chia đều trên cả hai phần sân trong quãng thời gian còn lại. Thái Lan sử dụng vũ khí sút xa và các tình huống cố định để uy hiếp khung thành Tiến Dũng. Ngược lại, tốc độ và khả năng phối hợp trong cự ly ngắn là phương án mà các học trò của Park Hang-seo lựa chọn. Tiền đạo chủ lực Công Phượng có hai tình huống phá bẫy việt vị và đối mặt với thủ thành Thái Lan, nhưng đều không đủ tốc độ để tạo ra góc sút thuận lợi trước khi dứt điểm.	Không có bàn nào được ghi thêm, và Việt Nam bảo toàn cách biệt sít sao tới tận phút cuối. Không đặt nặng thành tích ở giải này, nhưng Công Phượng và các đồng đội có thể xem đây như một màn báo thù ngọt ngào cho thất bại ở SEA Games 29. Nhiều trụ cột trong đội hình của Thái Lan hôm nay là thành viên của đội bóng đá đánh bại Việt Nam hồi tháng 8 trên đất Malaysia. Tân HLV  Park Hang-seo thì phần nào có thêm những bài học trò khi đến với vòng chung kết U23 châu Á năm 2018.	M-150 Cup là giải đấu giao hữu do Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) tổ chức, nhằm chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á diễn ra vào đầu năm 2018. Giải quy tụ sáu đội U23, và được chia thành hai bảng, đá vòng tròn một lượt. Hai đội đầu bảng vào đá chung kết, hai đội xếp thứ nhì tranh hạng ba. Phần thưởng cho đội vô địch là 20.000 đôla.	Thắng Nguyễn	

Rakitic: 'Neymar xuất sắc nhưng chưa chắc tạo ra đội mạnh nhất'		Tiền vệ Ivan Rakitic bình luận về cách Barca xây dựng lại đội bóng sau khi mất đi Neymar.		Từng gặp tổn thất lớn khi Neymar ra đi, nhưng Barca đang xây dựng được một đội bóng mới dựa trên phần lớn những cầu thủ còn lại. Đoàn quân của HLV Ernesto Valverde không chỉ dẫn đầu ở cả La Liga lẫn vòng bảng Champions League, mà còn chưa phải nhận thất bại nào.	Rakitic đánh giá: "Neymar là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng đôi khi những cầu thủ hay nhất không thể tạo nên đội bóng mạnh nhất. Chúng tôi đã bù đắp cho sự ra đi của cậu ấy bằng lối chơi tập thể. Và chúng tôi đang làm hết sức có thể để giành chiến thắng".	Ngày 23/12 tới, ngay trước đêm Giáng Sinh, Barca sẽ đấu trận El Clasico với Real Madrid. Đây là trận đấu có khả năng ảnh hưởng lớn đến cuộc đua La Liga, khi khoảng cách hai đội đang là tám điểm.	Rakitic cười và nói: "Một trong hai đội sẽ có Giáng sinh buồn. Tôi chỉ đùa thôi. Đó sẽ là một trận đấu tuyệt vời và tôi chắc chắn Barca sẽ có cơ hội giành chiến thắng. Chiến thắng là một cách hay để kết thúc năm".	Ở vòng 1/8 Champions League, Barca sẽ đấu với Chelsea. Cuộc đối đầu làm gợi nhớ những kỷ niệm kịch tính vào năm 2009 và 2012.  Rakitic nhận xét: "Đó là một cặp đấu tuyệt vời, giống như nhiều người từng đánh giá. Từ nay đến khi đấu với Chelsea còn một quãng thời gian dài, không thể nói trước điều gì, nhưng chúng tôi sẽ chuẩn bị thực sự chu đáo".	Thanh Quý	
Robert Pires: 'Mbappe đã đúng đắn khi từ chối Real'		Cựu danh thủ của Arsenal khen ngợi quyết định ở lại Pháp của thần đồng Kylian Mbappe.		Mbappe từng có cơ hội gia nhập Real trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Nhưng thay vì tới Tây Ban Nha thi đấu cho đội đương kim vô địch châu Âu, tiền đạo 18 tuổi chuyển từ Monaco tới đối thủ cùng giải Ligue 1 là PSG.	"Tôi nghĩ Mbappe đã có một quyết định tuyệt vời, vì ở lại Pháp là điều rất quan trọng với cậu ấy lúc này. Mbappe còn rất trẻ và cần chứng minh lại bản thân. Tôi biết Real Madrid và Zinedine Zidane muốn có Mbappe. Một ngày nào đó cậu ấy có thể tới Real. Nhưng tôi muốn tái khẳng định rằng với cậu ấy và gia đình, điều quan trọng là ở lại Pháp", cựu danh thủ Robert Pires đánh giá trên Marca .	Ở vòng 16 đội Champions League, Real sẽ đối đầu với PSG của Mbappe. Và CĐV sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng nhà đương kim vô địch chơi ra sao trước một trong những đội thành công nhất ở vòng bảng.	Pires nhận xét: "Real - PSG giống như một cặp đấu chung kết. Real vô địch hai mùa gần nhất, còn PSG là đội rất mạnh với tiềm năng rất lớn. Chỉ cần nhìn vào những cái tên, bạn cũng có thể hình dung đây là một trận chung kết".	Khi được hỏi về việc đội nào hài lòng hơn trong cặp Real - PSG, Pires trả lời: "Tôi nghĩ chẳng đội nào hài lòng cả. Real là một trong những ứng cử viên, với một đội bóng rất mạnh và một HLV tuyệt vời. Họ cũng có một trong những cầu thủ hay nhất thế giới là Cristiano Ronaldo. Trong khi đó,  thông qua việc chiêu mộ Neymar và Mbappe,  PSG đã chi rất nhiều tiền để chinh phục Champions League. Không đội nào hài lòng khi gặp nhau trong cặp đấu ở vòng này".	Thanh Quý	
Barca nhắm mua hậu vệ của Man Utd trong tháng 1/2018		Để giải quyết cuộc khủng hoảng ở hàng thủ, Barca có thể mua trung vệ Daley Blind ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông.		Barca đang gặp khó khăn lớn ở vị trí trung vệ do cơn bão chấn thương. Sự lựa chọn hàng đầu Samuel Umtiti hiện tại phải nghỉ thi đấu đến đầu năm 2018, còn lão tướng Javier Mascherano mới bình phục sau một tháng dưỡng thương. Tình thế nguy cấp khiến Barca chỉ còn hai trung vệ để sử dụng là Gerard Pique và Thomas Vermaelen.	Để giải quyết cuộc khủng hoảng, đội dẫn đầu La Liga được cho là đang nhắm mua Daley Blind của Man Utd. Trung vệ 27 tuổi người Hà Lan không có vị trí đá chính ở sân Old Trafford, đồng thời sắp hết hạn hợp đồng vào hè năm sau. Nếu bán Blind trong tháng 1/2018, Man Utd có thể thu được số tiền không nhỏ.	Barca từng theo đuổi Blind năm 2014. Khi đó, với việc Louis Van Gaal chuyển từ tuyển Hà Lan tới dẫn dắt Man Utd, trung vệ này quyết định theo chân ông thầy. 	Nếu không mua được Blind, Barca có thể nhắm đến một trung vệ Hà Lan khác là Stefan De Vrij. Đây là ngôi sao đang chơi thành công trong màu áo Lazio tại Serie A.	Cuối tuần trước, Barca đã cử người sang Italy theo dõi trận Lazio - Torino. Nhưng mua De Vrij không phải chuyện dễ với họ lúc này, khi vấp phải sự cạnh tranh từ Atletico, Liverpool và Juventus.	Thanh Quý	
James Rodriguez phản bác ý kiến của Ronaldo		Tiền vệ đang khoác áo Bayern Munich tin rằng đội bóng Real Madrid đủ sức trở lại cuộc đua vô địch La Liga với những hảo thủ hiện có.		
LeBron James thắng đàn em Lonzo Ball trong lần đầu chạm trán		"King James" là đầu tàu dẫn dắt Cleveland Cavaliers giành chiến thắng 121-112 trước LA Lakers trong trận đấu sáng nay.		Hai ngày sau khi có lần đầu ra mắt khán giả New York, Lonzo Ball tiếp tục bước vào một trận đấu đặc biệt khác. Lần đầu tiên chàng trai 20 tuổi được đối đầu với thần tượng lớn nhất của anh - LeBron James.	Bản thân "King James" cũng dành nhiều lời khen cho hậu bối, khi không ít lần thừa nhận thích xem Ball chơi bóng. Tại Quicken Loans sáng nay, hai “thần tượng” của nhau đều chơi tốt. Ball có double-double với 13 điểm và 11 kiến tạo, còn James đạt triple-double, với 25 điểm, 12 kiến tạo và 12 rebound.	Đó là triple-double thứ 59 của James trong sự nghiệp, con số giúp anh sánh ngang với huyền thoại Larry Bird. James vươn lên thứ sáu trong danh sách những người có nhiều triple-double nhất lịch sử NBA.	Trận đấu giữa Cleveland và LA Lakers diễn ra trong bầu không khí không mấy căng thẳng, kết thúc với chiến thắng nhẹ nhàng 121-112 cho chủ nhà Cavaliers. Đây đã là thắng lợi thứ 15 của đương kim á quân NBA trong 16 trận gần nhất.	Cleveland duy trì ngôi nhì miền Đông, hơn đội xếp sau là Toronto ba trận thắng. Ở miền Tây, đội nhì bảng Golden State cũng có chiến thắng 112-97 trước Dallas Mavericks, dù thiếu ba trong số năm cầu thủ chính.	Vắng Curry, Draymond Green và Pachulia, đội chủ nhà vất vả rượt đuổi tỷ số cùng đối thủ trong ba hiệp đầu. Thế trận chỉ trở nên một chiều, khi Klay Thompson ném liền một mạch bốn quả ba điểm thành công trong hiệp cuối.	Cũng tại miền Tây, Minnesota thắng dễ Sacramento 119-96, qua đó duy trì vị trí thứ tư, ngay sau San Antonio Spurs.	Spurs sẽ gặp đội đầu bảng Houston Rockets vào 9h30 sáng mai (giờ Hà Nội). Đây là trận cầu đinh của tuần, và được trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
AC Milan bảo vệ Donnarumma trước sức ép từ CĐV		Đội chủ sân San Siro nói rằng họ biết "quỷ dữ đến từ đâu" sau khi thủ môn 18 tuổi khóc trong phòng thay đồ vì bị CĐV la ó.		
Một điểm ở Ngoại hạng Anh có trị giá bao nhiêu		Với 1,71 triệu đôla, Burnley là đội bóng có mức chi tiêu thấp nhất cho một điểm số tại Ngoại hạng Anh mùa giải 2017-2018, trong khi Man Utd cần đến 5,68 triệu đôla.		Burnley đang đứng thứ 6, có cùng 31 điểm như hai đội xếp trên là Tottenham và Liverpool. Đây được xem là thành công lớn của thầy trò Sean Dyche bởi họ mới lên hạng mùa trước, và chi tiêu khiêm tốn trong kỳ chuyển nhượng hè 2017.	Thống kê từ Sporting Intelligence chỉ ra rằng đội chủ sân Turf Moor là đội đầu tư hiệu quả nhất mùa này khi chỉ cần đổi 1,71 triệu đôla để có một điểm. Đứng kế tiếp trong danh sách lần lượt là Stoke City và Arsenal. Hai đội bóng này tốn 2,14 triệu và 2,33 triệu đôla.	Đội đầu tư kém hiệu quả nhất là Everton. Dù mạnh tay chi 213,5 triệu đôla trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, đội chủ sân Goodison Park chỉ thu về 22 điểm. Họ mất 9,7 triệu đôla mới có một điểm số.	Thống kê của Everton có thể đã tồi tệ hơn nếu Wayne Rooney không liên tiếp ghi những bàn quan trọng, giúp nửa xanh vùng Merseyside thắng ba, hòa một trong bốn trận gần nhất.	Man Utd, Man City và Chelsea, ba đội dẫn đầu bảng điểm, chỉ đứng ngay trên Everton về hiệu quả đầu tư. Hai cái tên còn lại trong top sáu đội mạnh là Liverpool và Tottenham đứng ở giữa ở thống kê này.	Cũng theo Sporting Intelligence , Burnley là đội trả lương ít thứ nhì tại Ngoại hạng Anh mùa giải 2017-2018. Mức thu nhập trung bình của một cầu thủ Burnley là 35.000 đôla, ngang với Brighton. Chỉ có Huddersfield trả ít hơn, với mức lương trung bình 27.000 đôla .	Man Utd và Man City là hai đội trả lương hậu hĩnh nhất, với bình quân 136.000 đôla mỗi cầu thủ. Chelsea đứng kế sau, ở mức 116.000 đôla. Các vị trí tiếp theo thuộc về Arsenal, Liverpool và Tottenham. 	Thắng Nguyễn	
Simeone 'bật đèn xanh' để Griezmann ra đi		HLV người Argentina nói sẽ tốt hơn nếu cậu học trò được thi đấu ở một đội bóng có lối chơi tấn công.		
Lê Công Vinh: 'Bóng đá là đào thải, không thể thương hại'		Quyền chủ tịch CLB TP HCM chia sẻ về quyết định chia tay cùng lúc 13 cầu thủ sau V-League 2017.		- Vì sao đội bóng của anh quyết định chia tay một loạt cầu thủ, trong đó có nhiều người từng là trụ cột hoặc có tiếng tăm - thậm chí là cựu tuyển thủ quốc gia?	- CLB TP HCM trụ hạng mùa vừa qua, theo tôi, là một thành công lớn. Ai nhìn vào cũng thấy lực lượng của chúng tôi không mạnh, nhưng các cầu thủ đã cố gắng hết sức để về đích an toàn. Chúng tôi quyết định chia tay 13 cầu thủ, một phần vì họ hết hợp đồng và một phần vì tôi cũng như ban huấn luyện đã có những đánh giá về chuyên môn của họ. Đa số cầu thủ đó  đã ngoài 30 tuổi, như Duy Nam, Esele, Phước Vĩnh, Victor… Chúng tôi muốn dành đất cho các cầu thủ trẻ. Sang mùa giải mới, CLB TP HCM sẽ đôn một số cầu thủ trẻ từ U21 TP HCM lên thi đấu. Đội hình của CLB sẽ có khoảng 10 cầu thủ là người TP HCM.	- Anh đang nói về trẻ hoá lực lượng, vậy tại sao Anh Tài - đang thi đấu cho đội U23 Việt Nam ở giải đấu tại Thái Lan - cũng nằm trong danh sách ra đi?	- Sau giai đoạn một V-League 2017, chúng tôi đã đàm phán với mục đích giữ Anh Tài ở lại. Tuy nhiên, Anh Tài nói rằng cậu ấy muốn đến đội bóng khác để tìm một môi trường tốt, để được thi đấu thường xuyên nên tôi tôn trọng quyết định của cậu ấy.	- Giới chuyên môn cũng như người hâm mộ không khỏi bất ngờ trước việc CLB TP HCM đồng loạt chia tay gần nửa đội hình chỉ sau một mùa giải. Anh nghĩ sao về điều này?	- Chỉ ở Việt Nam, những chuyện như vậy mới to tát, chứ ở môi trường bóng đá thế giới, điều này hết sức bình thường. Bóng đá có quy luật của sự đào thải. Anh không có chuyên môn, không thi đấu tốt, không phù hợp với tiêu chí của đội bóng thì phải ra đi. Hồi tôi sang Nhật Bản thi đấu cho Consadole Sapporo, tôi đã nhận ra điều này. Chỉ sau một mùa giải, nếu nhận thấy cầu thủ chưa phù hợp, còn bản thân CLB có mục tiêu cao hơn ở mùa giải mới, các CLB Nhật Bản lập tức thanh lý cả loạt cầu thủ. Không vấn đề gì xảy ra cả. Còn với CLB TP HCM, k hông chỉ sau mùa bóng này, mà cả mùa tới, nếu cầu thủ không đáp ứng được chuyên môn, tôi cũng sẽ có những quyết định tương tự.	- Anh cảm thấy thế nào về những người đã có công lớn giúp CLB TP HCM trụ hạng nhưng bây giờ phải ra đi?	- Thành thật mà nói, tôi xin cảm ơn các cầu thủ, trong đó có một số người từng là đồng đội của tôi lúc tôi còn thi đấu. Nhưng, bóng đá là một môn chơi khắc nghiệt, là môn thể thao đối kháng của những người đàn ông, cần phải khoẻ hơn, nhanh hơn. Bóng đá bây giờ phải cạnh tranh nhau từng giờ, từng ngày và từng mét vuông đất, nên ai không đủ sức sẽ bị đào thải. Chúng ta không thể để sự thương hại ảnh hưởng đến mục tiêu của đội bóng. CLB TP HCM đang tính đến đường dài, chúng tôi cần từ từ trẻ hoá lực lượng, làm chân đế vững chắc để có một môi trường tốt cho các cầu thủ ở học viện sắp tới nhìn theo, phấn đấu.	- Sau khi chia tay hàng loạt cầu thủ và HLV trưởng, kế hoạch sắp tới của đội bóng là gì?	- Có người này đi thì chắc chắn sẽ có người khác đến. Chúng tôi sẽ làm mới đội bóng để hướng đến một mùa giải tốt hơn, đội ra sân thi đấu phải có sự cạnh tranh chứ không thể chỉ đặt mục tiêu trụ hạng. Tuy nhiên, các bản hợp đồng lớn sắp tới đều đang trong quá trình đàm phán nên tôi chưa thể tiết lộ cụ thể. Đầu năm 2018, CLB TP HCM sẽ chính thức công bố những con người mới.	Đức Đồng	
HLV Park Hang-seo: ‘Chuẩn bị nhiều phương án đối phó với Thái Lan’		Thuyền trưởng của U23 Việt Nam đánh giá cao đội chủ nhà U23 Thái Lan trong trận tranh giải ba Cup M-150 chiều nay 15/12.		* Trận đấu diễn ra lúc 16h trên sân i-mobile (Buriram, Thái Lan), trực tiếp trên VnExpress.	“Tôi biết tại SEA Games 29 vừa qua, Thái Lan đã đánh bại Việt Nam 3-0. Và trận đấu sắp tới cũng không hề đơn giản với Việt Nam”, HLV Park Hang-seo phát biểu. ‘Chúng tôi không đoạt vé vào chung kết vì để thua Uzbekistan trong trận đấu mà tôi thử nghiệm nhiều vị trí. Do đó, khi gặp Thái Lan, đội phải chuẩn bị kỹ càng hơn với nhiều phương án”.	Khẳng định mục tiêu tham dự giải đấu này là để cọ xát và kiểm tra lực lượng, chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á ở Trung Quốc năm 2018, nhưng ông thầy người Hàn Quốc vẫn mong muốn: “Nếu chiến thắng, đó sẽ là điều tốt để thúc đẩy tinh thần của các cầu thủ trước vòng chung kết U23 châu Á”.	Sau trận thua Uzbekistan, HLV Park Hang-seo đã trách móc các học trò vì lạm dụng kỹ thuật cá nhân, chơi thiếu tinh thần đồng đội và thiếu đoàn kết. Do đó, ông nhấn mạnh: “Tôi mong muốn trận này, các cầu thủ sẽ thực hiện tốt đấu pháp mà Ban huấn luyện đề ra, thể hiện được tinh thần mạnh mẽ, sự đoàn kết và khả năng kết dính trên sân”.	Đội trưởng Lương Xuân Trường thì chia sẻ: “Mục tiêu chính của chúng tôi là vòng chung kết U23 châu Á chứ không phải tại giải đấu này. Trận tranh giải ba là cơ hội tốt cho cả hai đội. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẽ thi đấu nỗ lực hết mình và hi vọng sẽ có được kết quả tốt trước Thái Lan”.	Trong thành phần thi đấu của hai đội chiều nay vẫn còn nhiều trụ cột từng chạm trán nhau ở SEA Games. Khác biệt lớn nhất có lẽ là vị trí HLV. Dẫn dắt U23 Việt Nam là Park Hang-seo, còn U23 Thái Lan là  Zohan Jankovic. Sau khi giúp U22 Thái Lan đoạt HC vàng SEA Games, ông  Worawut Srimakha đã  xin lùi về làm trợ lý.	Trong phát biểu mới đây, ông Jankovic tỏ ra không vui khi gặp thầy trò Park Hang-seo ở giải đấu này. Ông thầy người Serbia cho rằng Việt Nam không có gì nổi bật và ông muốn đối thủ mạnh hơn để thử lửa. “Trận gặp Việt Nam, chúng tôi sẽ chuẩn bị như các trận đấu trước. Chúng tôi cũng có mục tiêu như họ là xem giải đấu này như bàn đạp để hướng đến đấu trường chính là vòng chung kết U23 châu Á”, ông cho biết thêm.	Đức Đồng	
Mourinho: 'Nhiều cầu thủ xứng đáng được ra sân hơn Mkhitaryan'		Tiền vệ trị giá 40 triệu đôla không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ở bảy trong tám trận gần nhất của Man Utd, dù vẫn khỏe mạnh.		"Tôi chỉ có sáu phương án dự bị, trừ thủ môn. Vì thế, tôi cần đảm bảo cân bằng. Như ở trận gặp Bournemouth, Daley Blind là phương án dự phòng đa năng, trong khi Ashley Young sẵn sàng mọi vị trí ở biên. Tôi cần thêm tiền vệ trung tâm như Ander Herrera, tiền đạo như Zlatan Ibrahimovic và Marcus Rashford - cầu thủ có thể chơi như tiền đạo lùi hoặc dạt biên", Mourinho nói trước vòng 18 Ngoại hạng Anh gặp West Brom.	"Trên sân, tôi sử dụng Juan Mata, Anthony Martial và Jesse Lingard. Nếu để Mkhitaryan thi đấu, họ sẽ phải dự bị. Nhưng tôi cho rằng bộ ba này xứng đáng đá chính hơn".	Lần gần nhất Henrikh Mkhitaryan xuất hiện trong màu áo Man Utd là khi vào sân từ ghế dự bị phút 71 trận thắng Brighton 1-0 ngày 25/11. Tiền vệ 28 tuổi được trao cơ hội đá chính ở đầu mùa, nhưng dần sa sút phong độ và biến mất ngay cả trên ghế dự bị. Lần gần nhất Mkhitaryan ghi bàn hoặc kiến tạo là từ cuối tháng 9/2017.	Mkhitaryan cập bến Old Trafford hè 2016 với giá xấp xỉ 40 triệu đôla, nhưng chưa từng là nhân tố không thể thiếu của “Quỷ đỏ”. Cựu cầu thủ Borussia Dortmund đã có 58 trận khoác áo Man Utd, ghi 13 bàn.	Xuân Bình	
Federer không tin sẽ tái hiện kỳ tích năm 2017		Tay vợt số hai thế giới không đặt mục tiêu tái lập bảy danh hiệu trong năm 2017, bao gồm hai Grand Slam.		Federer bắt đầu mùa 2017 với chức vô địch Australia Mở rộng, sau sáu tháng dưỡng thương. Đó là danh hiệu Grand Slam đầu tiên với tay vợt người Thụy Sĩ kể từ năm 2012. “Tàu tốc hành” đoạt thêm sáu danh hiệu nữa trong năm, gồm Wimbledon. Số Grand Slam của Federer được nâng lên 19, trong khi tổng danh hiệu đơn của Federer chạm mốc 95.	Lý do “Tàu tốc hành” không dám dự đoán trước thành tích trong năm 2018 là bởi sự trở lại của các tay vợt hàng đầu, như Novak Djokovic và Andy Murray. “Tôi không biết Djokovic, Murray, Wawrinka, Nishikori hay Raonic sẽ tái xuất với phong độ như nào. Sự trở lại của họ sẽ tác động lớn tới làng banh nỉ. Giả sử một trong số họ đánh lên đồng, tôi sẽ thua thêm ít nhất một trận, đồng nghĩa mất đi thêm một vài danh hiệu”, Federer lý giải.	Tay vợt 36 tuổi cũng phải đề phòng nhóm tay vợt đang đạt phong độ cao từ cuối mùa 2017, như Juan Martin del Potro, Grigor Dimitrov, David Goffin và phần nào là Jack Sock. Những tay vợt hàng đầu đều sẽ xuất hiện ngay ở Australia Mở rộng 2018 từ 15/1 đến 28/1.	Xuân Bình	
Trộm vào nhà HLV PSG, lấy áo đấu Neymar và kế hoạch chuyển nhượng		Tư gia của Unai Emery tại Paris bị kẻ xấu viếng thăm khi ông cùng các học trò đến Strasbourg thi đấu.		
Real toàn thắng các trận chung kết quốc tế từ năm 2000		Đội bóng thành Madrid thắng liên tục 10 trận quyết định chức vô địch diễn ra bên ngoài Tây Ban Nha trong 17 năm qua.		Lần gần nhất Real thất bại trong một trận chung kết quốc tế là trận tranh Cup Liên lục địa (giải đấu tiền thân của FIFA Club World Cup) năm 2000. Khi đó, đội bóng thành Madrid để Boca Juniors (Argentina) vượt qua với tỷ số 1-2.	Từ đó, Real toàn thắng 10 trận chung kết khác bao gồm bốn Champions League (thắng Leverkusen, Juventus và hai lần Atletico), ba Cup Liên lục địa, FIFA Club World Cup (Olimpia, San Lorenzo và Kashima) và ba Siêu Cup châu Âu (Feyenoord, Man Utd và hai lần Sevilla).	17 năm qua, Real chỉ thua những trận chung kết hoặc tranh Cup diễn ra tại Tây Ban Nha gồm Cup Nhà vua và Siêu Cup Tây Ban Nha. Hai đội thắng Real là Atletico và Barca.	Nếu thắng Gremio trong trận chung kết FIFA Club World Cup ngày 16/12 tới, Real sẽ có trận chung kết toàn thắng thứ 11 liên tiếp trên đấu trường quốc tế.	Gremio là nhà vô địch Nam Mỹ cấp CLB. 	Thanh Quý	
Pochettino quyết thắng Man City, giải cứu Ngoại hạng Anh		Tottenham rất khí thế hướng đến đại chiến với Man City sau khi đánh bại Brighton 2-0 tại Wembley vòng 17 Ngoại hạng Anh.		Tottenham đang có chuỗi ba chiến thắng, sau ba trận chỉ biết hòa và thua. Dù Kane không nổ súng, đội bóng vùng Bắc London vẫn có thắng lợi trước tân binh Brighton tối 13/12, nhờ pha lập công của hậu vệ Serge Aurier và tiền vệ Son Heung-min.	“Chiến thắng đến không đơn giản vì Brighton chỉ chăm chăm phòng ngự. Nhưng Tottenham cũng tạo được nhiều cơ hội. Tôi hài lòng với thắng lợi và nỗ lực của học trò. Tôi là một người lạc quan. Không ai biết trước kết quả trận thứ bảy gặp Man City. Nhưng chúng tôi có cảm giác sẽ vươn lên vị trí cao hơn trên bảng điểm. Mùa giải vẫn còn dài và mọi thứ đều có thể xảy ra".	Đội chủ sân Wembley vươn lên đứng thứ tư sau khi Liverpool và Arsenal đều không thắng ở vòng 17. Dù đã sớm từ bỏ tham vọng vô địch, Pochettino quyết tâm kiếm ba điểm từ Etihad. Trận duy nhất Man City để mất điểm kể từ đầu mùa diễn ra trên sân nhà ở vòng hai, khi họ để Everton cầm chân 1-1.	Xuân Bình	
Mourinho bị yêu cầu giải trình cho phát ngôn về Man City		HLV của Man Utd chê cầu thủ Man City dễ ngã, trước trận derby thành Manchester cuối tuần qua, và ông phải giải thích điều này với FA.		Liên đoàn bóng đá Anh gửi thông báo đến Jose Mourinho, trong đó có đoạn: "Chúng tôi yêu cầu lời giải thích từ Mourinho cho phát ngôn chống lại Man City hôm 8/12 trước truyền trông. Ông có thời hạn đến 18h ngày 18/12 để trả lời".	Tại buổi trả lời phỏng vấn, diễn ra hai ngày trước trận derby thành Manchester thứ 175, ông thầy người Bồ Đào Nha đã bóng gió về việc cầu thủ Man City rất dễ ngã khi va chạm. "Nếu hỏi tôi về điều không thích nhất, đó là việc họ mất thăng bằng quá dễ dàng", nhà cầm quân 54 tuổi mỉa mai. "Chỉ cần một chút gió là họ có thể ngã ngay được".	Cũng trong buổi phỏng vấn này, Mourinho đưa ra một ý kiến gây tranh cãi khác là Pep Guardiola được UEFA ưu ái. Bằng chứng của cựu HLV Chelsea là việc đồng nghiệp 46 tuổi chẳng gặp vấn đề gì dù đeo dải ruy băng màu vàng, một động thái ngầm ý ủng hộ độc lập cho quê hương Catalonia. 	UEFA kiểm soát gắt gao những thông điệp chính trị được đưa ra trên sân bóng. Cơ quan bóng đá quyền lực nhất châu Âu đã không cho phép các CLB Anh mặc áo có biểu tượng cây anh túc. Vì thế, Mourinho thấy khó hiểu khi Guardiola xuất hiện với bộ dạng như vậy.	"Chúng tôi đều là những công dân bình thường như mọi người khác trên hành tinh này", HLV của Man Utd lấp lửng. "Tôi nghĩ rằng ý thức hệ và niềm tin chính trị thuộc về quyền của mỗi người. Nhưng đưa nó vào bóng đá là chuyện khác. Tôi không rõ luật lắm, dù biết Guardiola nhiều năm và hiểu cảm giác của ông ta như thế nào về đất nước mình".	Sau trận derby hôm 10/12, Mourinho còn dính vào vụ ẩu đả trong đường hầm sân Old Trafford khi lời qua tiếng lại với thủ thành Ederson, vì phía Man City bật nhạc và chia vui quá to. Ông thậm chí còn bị ném chai nước vào đầu. FA cũng được cho là đang điều tra vụ này.	Thắng Nguyễn	
Keown: 'Thời gian của Wenger ở Arsenal đã hết'		Danh thủ Anh cho rằng ông thầy cũ không thể cải thiện thành tích thi đấu của đội bóng thành London.		"Arsenal đang ở vị trí thứ bảy, sau Burnley, và tôi đang mất dần kiên nhẫn để theo dõi họ. Giờ Arsenal chỉ còn mục tiêu đấu các giải Cup mà thôi", Martin Keown nói với Sports Mail . "Điều này giống như thể triều đại của Arsene Wenger tại Arsenal sắp kết thúc".	Sau trận hòa West Ham với tỷ số 0-0, Arsenal hiện tụt xuống thứ bảy, với 19 điểm kém đầu bảng Man City. So với nhóm dự Champions League, đội có biệt danh "Pháo thủ" kém một điểm. Nếu không thể đảo ngược tình thế, Arsenal sẽ có mùa thứ hai liên tiếp mất suất dự giải đấu số một châu Âu.	"Kể từ khi ký hợp đồng mới với Wenger, không có tín hiệu nào cho thấy Arsenal có thể cạnh tranh một cách sòng phẳng. Bất kể điều gì xảy ra, ông ấy cũng phải mang những điều tốt đẹp nhất cho CLB", Keown chua chát nói. "Vấn đề với Alexis Sanchez và Mesut Ozil không được giải quyết, và nếu đội bóng tiếp tục chơi thiếu sắc sảo như vậy, điều gì cũng có thể xảy ra".	Arsenal là một trong hai đội mạnh nhất Ngoại hạng Anh thuở Martin Keown thi đấu. Danh thủ người Anh là một trong bốn người của bộ tứ vệ nổi tiếng cuối thập niên 1990 (bên cạnh Tony Adams, Nigel Winterburn và Lee Dixon), giúp CLB đoạt cú đúp danh hiệu trong nước mùa 1997-1998.	Đội chủ sân Emirates chi tiêu tằn tiện sau ngày Keown treo giày, đặc biệt là trong giai đoạn chuyển sang sân vận động mới. Điều ấy khiến Arsenal dần tụt lại phía sau trong cuộc đua vô địch, khi Chelsea và Man City nổi lên.	Hè 2017, đội bóng áo đỏ trắng tự phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB bằng hợp đồng trị giá 60 triệu đôla với Alexandre Lacazette, trong nỗ lực vực dậy thành tích thi đấu tại Ngoại hạng Anh. Nhưng tiền đạo người Pháp chưa đáp ứng được kỳ vọng, dù ghi tám bàn sau 15 trận.	Thắng Nguyễn	
Đồng nghiệp bức xúc vì Froome được thiên vị dù dính doping		Cua-rơ Tony Martin chỉ trích Liên đoàn đua xe đạp thế giới (UCI) vì không đưa ra án phạt tức thì cho Chris Froome.		Mẫu thử nước tiểu của Chris Froome ở chặng 18 Vuelta a Espana 2017 ngày 7/9 bị phát hiện chứa nồng độ salbutamol lên tới 2.000 nanogram/mililit, vượt gấp đôi mức quy định. Froome và Team Sky được thông báo kết quả kiểm tra ngày 20/9, không lâu trước khi diễn ra chặng tính giờ cá nhân giải thế giới, nơi cua-rơ người Anh về thứ ba. Sau gần ba tháng, UCI vẫn chưa ra án phạt.	“Không chỉ dư luận mà tôi cũng nhanh chóng nhận ra có một thỏa thuận ngầm giữa hai bên nhằm tìm cách để Froome thoát tội. Chẳng nhẽ anh ta và đội đua được hưởng đặc ân?”, Martin đặt nghi vấn. “Cách hành xử này giống như cái tát vào cuộc chiến chống doping, mà tôi và những tay lái hàng đầu như Marcel Kittel theo đuổi. Chúng tôi cần một phương án giải quyết hợp lý và minh bạch từ UCI, bởi những gì đang diễn ra thực sự vô lý, đen tối, thiếu chuyên nghiệp và bất công”.	Trong khi đó, đội đua nước Anh vẫn một mực khẳng định Froome vô tội, do lượng salbutamol trong thuốc chống hen suyễn của anh bị tăng nồng độ vì các lý do khách quan. Trong khi liều lượng dùng thuốc của tay đua 32 tuổi không vượt quá mức hợp lý.	Team Sky được biết đến là đội đua giàu và mạnh nhất làng đua xe đạp hiện tại. Froome cũng đang sở hữu bốn Áo Vàng Tour de France (2013, 2015, 2016, 2017).	Xuân Bình	
Iniesta: 'Thật công bằng khi Ronaldo có năm Quả Bóng Vàng'		Thủ quân Barca, Andres Iniesta bày tỏ sự công nhận đối với năm Quả Bóng Vàng mà Cristiano Ronaldo giành được.		Ronaldo vốn gây tranh cãi về việc giành tới năm Quả Bóng Vàng, tương đương với kỷ lục của Lionel Messi. Nhưng thủ quân Barca, Andres Iniesta không hề quan tâm đến chuyện xem xét lại.	"Cuộc bầu chọn quyết định người chiến thắng luôn công bằng. Dù tôi không biết chi tiết về cách thức chọn người chiến thắng, với tôi, thật công bằng khi Ronaldo có năm Quả Bóng Vàng", Iniesta chia sẻ hôm 13/12.	Real hiện theo đuổi Neymar, người từng tỏa sáng tại Barca và đang chơi cho PSG. Đây là điều khiến Iniesta lo ngại.	"Nếu Neymar gia nhập Real, tôi sẽ lấy làm buồn. Cậu ấy là cầu thủ có thể quyết định trận đấu. Việc cậu ấy tới Real tương đương với việc tăng cường sức mạnh cho đối thủ của chúng tôi", Iniesta đánh giá.	Trung vệ Javier Mascherano đang muốn sớm chia tay Barca. Lý do là vì ngôi sao người Argentina cần có thêm cơ hội thi đấu để bảo vệ suất dự World Cup năm sau.	Trong khi đó, Iniesta mong Mascherano ở lại: "Javier là một cầu thủ rất quan trọng. Hai bên đang làm việc để có một kết quả không gây tổn thất cho CLB".	Thanh Quý	
Batistuta ví Messi như 'người ngoài hành tinh’		Cựu danh thủ người Argentina tin rằng nếu không chấn thương nghiêm trọng, Lionel Messi vẫn sẽ là đầu tầu của đội tuyển quốc gia trong ít nhất 5 năm nữa.		Batistuta giữ thành tích săn bàn tốt nhất lịch sử tuyển Argentina với 54 pha lập công qua 77 trận, cho đến khi bị Messi phá vỡ ở Copa America 2016. “Tôi chẳng bao giờ muốn kỷ lục đáng tự hào bị phá vỡ. Nhưng khi một người ngoài hành tinh như Messi làm điều đó, tôi lại thấy nhẹ nhõm”.	Messi đang sở hữu 61 bàn qua 123 trận khoác áo màu trắng xanh, dù hiệu suất không ấn tượng như trong màu áo Barca (525 pha lập công qua 606 trận). Lý giải chênh lệch này, Batistuta cho hay: “Đơn giản vì các cầu thủ Barca đã quen với lối chơi của Messi, dù đó là Ronaldinho, Xavi hay Neymar. Cầu thủ Barca cứ đến và đi, nhưng đội vẫn giữ nguyên lối chơi. Các HLV đều muốn xây dựng đội quanh Messi. Hơn nữa, phải đấu với những đội tuyển như Brazil hay Đức là khác biệt lớn so với CLB như Eibar. Vấn đề ở tuyển cũng luôn phức tạp hơn tại CLB”.	Batistuta giải nghệ năm 36 tuổi, với sự nghiệp đỉnh cao khoác áo Fiorentina tại Serie A. Trung phong nổi tiếng với biệt danh “Batigol” tiết lộ ông từng tính đến khả năng cắt cụt chân vì những cơn đau sau khi treo giày: “Mắt cá chân tôi bị di chứng từ bóng đá, đặc biệt ở chân phải, cần phẫu thuật làm cứng khớp. Tôi không thể cử động mạnh mắt cá. Ngay cả đi lại trong nhà cũng khó khăn, phải dùng nhiều thuốc giảm đau. Thậm chí tôi từng phải đến gặp bác sĩ để bàn bạc khả năng cắt cụt chân, do vết đau quá sức chịu đựng. Bóng đá từng cho tôi tự do, nhưng bây giờ biến tôi thành nô lệ. May mắn là hiện tại tôi không còn đau nhiều như trước”.	Xuân Bình	
Ozil muốn tới Man Utd hơn Barca khi rời Arsenal		Tiền vệ người Đức đang trở thành món hàng nóng trên thị trường chuyển nhượng khi có quyền tự do đàm phán vào tháng 1/2018.		Ozil muốn có mức lương thuộc hàng cao nhất Ngoại hạng Anh là 400.000 đôla một tuần. Đây là số tiền lớn với một cầu thủ chuẩn bị bước sang tuổi 30 nhưng HLV Jose Mourinho luôn theo sát động thái của học trò cũ. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha từng úp mở về khả năng tái ngộ Ozil ở Man Utd.	Bảo Lam	
CĐV Lazio dùng chiêu lạ, trả đũa trọng tài		Bất mãn về các quyết định của Piero Giacomelli, nhiều CĐV Lazio đã tìm cách "vùi dập" quán cafe mà trọng tài này từng làm việc.		Sự việc xảy ra sau khi Giacomelli bắt chính trận đấu giữa Lazio và Torino ở Serie A hôm 11/12. Đây là trận mà CĐV Lazio phẫn nộ khi chứng kiến trọng tài truất quyền thi đấu của tiền đạo Ciro Immobile và không cho đội bóng hưởng quả phạt đền từ một tình huống bóng chạm tay.	Sau trận đấu, một số CĐV phát hiện Giacomelli từng điều hành một quán cafe mang tên "Café Rossetti" ở thành phố quê hương Trieste. Để trả đũa, nhiều người đăng nhận xét xấu về quán trên ứng dụng du lịch TripAdvisor .	Tổng số nhận xét và những lời lẽ xấu xí đều tăng đột biến chỉ trong vài ngày. 14% ý kiến cho rằng dịch vụ tại quán là "khủng khiếp", còn 5% chê "tồi".	Nhiều ý kiến đánh giá chất lượng quán chỉ ở mức "một sao", đồng thời khuyên khách tiềm năng nên tránh xa quán. Một vài quan điểm thậm chí trực tiếp cảnh báo khách tiềm năng không nên làm hỏng buổi tối bằng một quán cafe có dịch vụ và chất lượng kém cỏi, còn một số ý kiến khác dành lời chê bai đội ngũ pha chế.	Theo tờ Sun , không may cho CĐV Lazio và quán cafe, trọng tài Giacomelli không còn làm việc tại đây. Các bên liên quan chưa có phản ứng gì về sự việc.	Sau trận thua Torino với tỷ số 1-3, Lazio đang phải xếp ở vị trí thứ năm Serie A. Đội bóng áo xanh thành Rome cũng đang kém ba điểm so với kình địch AS Roma.	Xuân Hoàng	
Alonso từng cùng Mourinho, Ramos khổ sở nghĩ kế hóa giải Messi		Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha hồi tưởng những ngày tìm phương án ngăn cản Messi và Barca khi anh còn khoác áo Real.		
Guardiola: 'Người khiếm thị cũng thấy David Silva hay như thế nào'		Tiền vệ Man City nhận được lời khen hết mức từ ông thầy, sau khi lập cú đúp trong thắng lợi 4-0 trên sân của Swansea.		Đây đã là trận thứ ba liên tiếp Silva nổ súng mang về ba điểm cho Man City. Trước đó, tiền vệ 31 tuổi ghi bàn quyết định ở chiến thắng 2-1 trước West Ham, và mở điểm trên sân Old Trafford cuối tuần qua. Phong độ làm bàn của các tiền vệ và hậu vệ Man City giúp họ lập kỷ lục 15 chiến thắng liên tiếp ở Anh.	"Chúng tôi rất cần bàn thắng từ các cầu thủ khác, ngoài Gabriel Jesus và Sergio Aguero", Guardiola nói thêm. "Bàn thắng của chúng tôi đến từ các tiền vệ công, cầu thủ chạy cánh, ở tình huống cố định hay phản công. Đó là lý do tôi vui sướng khi Silva liên tục nổ súng. Tôi không phủ nhận năng lực của Silva, nhưng trước kia, cậu ấy không ghi nhiều bàn thắng. Giờ thì cậu ấy có phong độ sát thủ".	Nhận giải Cầu thủ hay nhất trận gặp Swansea, Silva còn được trao lời tán dương từ cựu danh thủ Alan Shearer: “Chúng ta đang xem một phù thủy trong hình hài Silva. Cậu ấy càng chơi càng hay. Tất cả đều rất hài hòa, từ tốc độ, chân phải, chân trái. Silva tạo cơ hội cho đồng đội mọi lúc có thể. Thái độ chơi bóng của cậu ấy cũng cầu tiến, luôn giữ vững phong độ. Không có gì cậu ấy không làm được".	Danh thủ Gary Lineker cũng ghi trên Twitter khen cựu tiền vệ của Valencia: "David Silva chơi bóng thật điên cuồng. Thật đáng thức đêm chỉ để xem cậu ấy thi đấu".	Xuân Bình	
Việt Nam thua đội bóng Nhật Bản ở giải U21 quốc tế		Thầy trò HLV Trần Minh Chiến thất thủ 1-3 trước Yokohama tại giải giao hữu đang diễn ra ở Cần Thơ.		Lượt trận thứ hai diễn ra chiều 14/12 giữa U19 Việt Nam và U21 Yokohama. Đội khách đang là ĐKVĐ và sở hữu dàn cầu thủ cao to, nhiều kinh nghiệm. Trong khi đó, Việt Nam là tập thể non trẻ, thua thiệt về thể hình. Ở lượt đầu tiên, thầy trò HLV Trần Minh Chiến vất vả hoà 1-1 với U21 Myanamar.	Sự chênh lệch về thể hình lẫn đẳng cấp được thể hiện ngay sau tiếng còi khai cuộc. Các cầu thủ đến từ Nhật Bản kiểm soát bóng, tổ chức các đợt tấn công đa dạng và nguy hiểm. Tuy nhiên, bàn thắng đến với họ lại xuất phát từ sai lầm cá nhân của Việt Nam khi hậu vệ Nam Cung phạm lỗi với tiền đạo đối phương trong vòng cấm, khiến đội chủ nhà phải chịu bàn thua từ chấm 11 mét.	Những phút cuối hiệp một, các cầu thủ chủ nhà có cơ hội hiếm hoi để quân bình tỷ số nhưng Dụng Quang Nho lại đánh đầu vọt xà trong tư thế thoải mái ở khoảng cách 5 mét.	Không tận dụng được cơ hội, U19 Việt Nam ngay sau đó nhận bàn thua thứ hai từ pha phối hợp tấn công trung lộ đẹp mắt của đối phương.	Đầu hiệp hai, HLV Trần Minh Chiến có một số sự điều chỉnh trong đội hình và Việt Nam đã chơi khởi sắc. Các cầu thủ tự tin cầm bóng để phối hợp và thành quả đến với họ khi Bảo Toàn sút chéo góc tung lưới Yokohama rút ngắn tỷ số 1-2.	Tuy nhiên, đó cũng là những gì các cầu thủ Việt Nam làm được. Sau bàn thua, Yokohama tổ chức lại đội hình và giữ nhịp được trận đấu. Đến phút 76, cầu thủ Abe Takashi tận dụng sự lộn xộn trước khung thành Việt Nam sút tung lưới thủ môn Y Eli Nie ấn định chiến thắng 3-1.	Ở trận đấu còn lại của lượt hai, Myanmar bất ngờ đánh bại Thái Lan 1-0.	Sau hai lượt trận, Myanmar tạm dẫn đầu giải với bốn điểm, xếp tiếp theo là Yokahama và Thái Lan với ba điểm. U19 Việt Nam và U21 Việt Nam đang tạm xếp hai vị trí cuối.	Giải có năm đội thi đấu vòng tròn một lượt chọn bốn đội có số điểm cao nhất vào đấu bán kết, chung kết. Ngày 16/12 diễn ra lượt trận thứ ba trên sân Cần Thơ.	Đức Đồng	
Lạnh nhạt sau khi ghi bàn, Lukaku bị nghi ngờ về động lực thi đấu		Tiền đạo của Man Utd bị huyền thoại Gary Lineker đặt dấu hỏi khi không mừng bàn thắng vào lưới Bournemouth.		Romelu Lukaku ghi bàn duy nhất, giúp Man Utd vượt qua Bournemouth với tỷ số 1-0, và tránh bị Man City nới rộng cách biệt về điểm số ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Everton không mừng bàn thắng, dù pha lập công giúp anh giải cơn khát bàn thắng kéo dài bốn trận.	Hành động này của chân sút 24 tuổi lập tức bị đặt dấu hỏi. Trên Twitter cá nhân, huyền thoại bóng đá người Anh  Gary Lineker  viết: "Lukaku lập công nhưng không mừng bàn thắng. Có thực là cậu ấy đang cố gắng ghi điểm không?"	Một tài khoản khác thì bình luận: "Lukaku đã chơi như thế nào mà phải từ chối mừng bàn thắng? Những điều như thế tại sao không xuất hiện ở những trận đấu lớn? Đây chỉ là Bournemouth thôi".	"Liệu Lukaku có nghĩ là chúng tôi phải cầu xin anh ta mừng bàn thắng không?" là nhận xét của một người khác. 	Cựu cầu thủ Everton bị chỉ trích nặng nề sau trận thua Man City với tỷ số 1-2 hôm 10/12. Anh là người chạm bóng cuối cùng trước khi David Silva mở tỷ số, sau đó phá bóng đập lưng Chris Smalling để Nicholas Otamendi ghi bàn quyết định.	Trong năm trận đã đấu với nhóm đội mạnh ở Ngoại hạng Anh, cầu thủ ghi 25 bàn mùa trước đều tịt ngòi. Lukaku bị chê là có thói quen tàng hình ở những trận đấu lớn, và chỉ giỏi bắt nạt những đội bóng yếu.	Thắng Nguyễn	
Zidane phát cáu vì công nghệ kiểm tra bàn thắng bằng video		HLV của Real Madrid chê bai sự chậm trễ cũng như sai lầm của VAR trong việc xác định cú đánh đầu của Casemiro.		Casemiro là người đưa bóng vào lưới Al-Jazira trong hiệp một, trận bán kết FIFA Club World Cup tối 13/12. Trong khi tiền vệ người Brazil dứt điểm bằng một cú đánh đầu, đồng đội Karim Benzema rơi vào thế việt vị và chủ động không tham gia vào tình huống. Nhưng công nghệ kiểm tra bàn thắng bằng video VAR xác định Benzema vẫn rơi vào thế việt vị và không công nhận thành quả của Casemiro.	Sau khi công nhận bàn thắng cho Real, trọng tài nhận được tín hiệu từ VAR và đảo ngược quyết định.	"Chúng ta phải đợi ba hay bốn phút để xác định một bàn thắng, và đó là điều không hề dễ chịu. Tôi đoán bàn thắng bị hủy bỏ do lỗi việt vị. Nhận định đó có vẻ kỳ lạ",  HLV Zinedine Zidane phát cáu sau trận đấu.	Ngoài pha hỏng ăn của Casemiro, Real còn bỏ lỡ cả tá cơ hội trong hiệp một. Bóng thậm chí bốn lần chạm cột dọc hay xà ngang của Al-Jazira.  "Nửa đầu trận đấu rất kỳ quặc. Chúng tôi không ghi được bàn nào sau rất nhiều cơ hội. Nhưng chúng tôi có sự kiên nhẫn và biết sẽ còn nhiều cơ hội giành chiến thắng", Zidane đánh giá.	Ở trận chung kết, Real sẽ gặp đại diện Nam Mỹ là Gremio - đội đã thắng Pachuca với tỷ số 1-0 ở  trận bán kết khác .  "Tôi đã xem trận đấu của Gremio. Thú thực là tôi không hiểu lắm về giải vô địch Brazil. Tôi chỉ biết Gremio là một đội bóng mạnh và chúng tôi cần cải thiện phong độ so với hôm nay", Zidane cho biết.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 14/12		*Ronaldo muốn hạ điều khoản phá vỡ hợp đồng *Donnarumma khóc trong phòng thay đồ *Chelsea, Man Utd săn sao trẻ người Đức *Neymar lại đàn đúm ở Brazil		
Hỗn chiến gây đổ máu trong trận derby Belgrade		17 người bị thương, một người nguy kịch sau màn hỗn chiến giữa CĐV Sao Đỏ Belgrade và Partizan Belgrade.		
Irving trở lại, Celtics thắng với số điểm kỷ lục của đội mùa này		Ngôi sao dẫn bóng Kyrie Irving góp 33 điểm vào chiến thắng 124-118 của Boston Celtics trước Denver Nuggets.		Sau thất bại bạc nhược trên sân đội cuối bảng Chicago Bulls, HLV Brad Stevens không còn “dám” cho Kyrie Irving nghỉ ngơi.	Siêu sao của Celtics trở lại mà không còn chiếc mặt nạ thường đeo. Nhưng khả năng ghi điểm của anh thì vẫn vậy. Irving đóng góp 33 điểm, trong một ngày hàng công đội chủ sân TD Garden chơi bùng nổ.	Đội chủ nhà ghi 124 điểm trước Nuggets - điểm số cao nhất của họ từ đầu mùa. Tỷ lệ ném thành công bóng sống 60% cũng là kỉ lục của chính Celtics mùa này.	Sự xuất sắc của Gary Harris bên phía Nuggets (36 điểm) khiến Celtics không thể dễ dàng vượt qua đội khách. Sau sáu lần trao đổi lợi thế dẫn điểm, đội chủ nhà là những người vượt lên ở thời điểm quyết định, thắng chung cuộc 124-118.	Celtics vẫn dẫn đầu miền Đông, còn Nuggets dù thua vẫn xếp thứ năm miền Tây với 15 thắng và 13 thua. Mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát của đội bóng đến từ Denver, dù họ vẫn đang phải lo lắng về chấn thương của trung phong trụ cột Nikola Jokic.	Cũng trong sáng nay, cuộc đấu giữa Indiana Pacers và Oklahoma City Thunder chứng kiến màn trở về giàu cảm xúc của Paul George. Cầu thủ All-Star của Thunder lần đầu gặp lại đội bóng anh từng gắn bó bảy năm.	Ngay khi George khởi động, CĐV Pacers đã hét lên rằng anh là kẻ phản bội. Còn trong trận, mỗi lần cầu thủ số 13 chạm bóng, anh đều nhận những tiếng la ó.	George không bất ngờ với điều đó, bởi trong bảy năm qua, Pacers gần như chỉ có mình anh là siêu sao. Anh chia sẻ sau trận: "Tôi đã đóng góp nhiều ở đó. Nhưng ai rồi cũng phải khác. Tôi không hối hận với quyết định của mình".	Paul George chuyển đến Thunder, đội mạnh hơn hẳn Pacers nhưng đang chơi rất tệ mùa này. Với bộ ba sao “khủng” Westbrook – George – Anthony, họ thậm chí không đạt nổi tỉ lệ thắng 50% qua hai tháng đầu mùa.	Sức ép lớn khiến George chỉ ghi 12 điểm trận này. Nhưng điều quan trọng là Thunder đã tìm lại cảm giác chiến thắng. Triple-double của Russell Westbrook giúp đội khách có chiến thắng 100-95 trước Pacers đang có phong độ cao.	Thắng lợi có ý nghĩa lớn với Thunder. Sau khi thua Hornets ở trận gần nhất, sự đoàn kết của cả đội bị đe dọa, thể hiện qua việc George và Anthony có những phát ngôn thể hiện sự chán nản. Nhưng chiến thắng khi rời Indiana ít nhiều đã xua đi sự ảm đạm. Thunder thậm chí lọt vào top 8 bảng miền Tây (nhóm được dự play-off).	Với 13 thắng và 14 thua, Oklahoma City Thunder xếp ngay dưới New Orleans, đội cũng thắng 115-108 trước Milwaukee Bucks trong sáng nay. Đội xếp ngay trên họ là Portland Trail Blazers củng cố vị trí thứ sáu miền Tây bằng thắng lợi 102-95 trước Miami Heat. 	Bảng xếp hạng hai miền	Nhân Đạt	
Các tay vợt phàn nàn về chất lượng bóng ở giải vô địch quốc gia Việt Nam		Liên đoàn quần vợt Việt Nam chịu phản ứng từ các VĐV về chất lượng trái bóng.		Theo lý giải của tay vợt cựu tuyển thủ quốc gia, thông thường ở Việt Nam sử dụng hai loại bóng Dunlop hoặc Dunlop Protour. “Giải đấu vừa qua, Liên đoàn sử dụng loại bóng mà mới qua hai ván đã xì hơi, xù lông. Bóng rất nặng, ảnh hưởng đến tốc độ bóng, đánh không đi. Loại bóng này chỉ hợp với sân đất nện”, Thành Trung chia sẻ.	Cùng quan điểm với Thành Trung, các tay vợt tên tuổi khác như Lê Quốc Khánh, Trịnh Linh Giang, Lâm Quang Trí, Ngô Đức Dương… cũng than phiền vì bóng quá nặng, ảnh hưởng đến các cú đánh.	Lãnh đội quần vợt Công an Nhân dân đã gửi đơn lên Tổng thư ký và Trưởng ban chuyên môn  VTF  để than phiền về sự việc. Vị này cũng kiến nghị  VTF  sử dụng bóng thi đấu đúng chuẩn, không quá hạn sử dụng tại giải Các tay vợt xuất sắc sắp diễn ra tại Nghệ An ngày 17/12.	Trong khi đó, nhà vô địch đơn nam Phạm Minh Tuấn cảm thấy "không có ý kiến gì" về chất lượng của bóng sử dụng ở  giải đấu vừa qua. Còn tay vợt số một Việt Nam hiện nay Lý Hoàng Nam cho rằng: "Đã là vận động viên chuyên nghiệp đi thi đấu thì phải theo luật của giải. Ban tổ chức cung cấp bóng nào thì sử dụng thôi".	Nhà vô địch đồng đội nữ, đôi nữ và đôi nam-nữ Nguyễn Từ Kim Ngân thì khẳng định: "Khi đánh, thấy độ nảy của bóng chính xác, không xù lông sớm, có độ ma sát với mặt vợt và không bị trơn".	Trả lời  VnExpress  về vấn đề này, ông Nguyễn Huy Định, Trưởng Ban chuyên môn VTF  cho biết: “Chúng tôi đã tiếp nhận được đơn kiến nghị của đội quần vợt Công an Nhân dân và đã trình lên Tổng thư ký. Thực ra, nói bóng không đúng tiêu chuẩn thì không đúng vì bóng này sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Phía VTF cũng đã làm việc lại với nhà tài trợ Dunlop nhưng đây là hợp đồng đã ký từ trước nên không thể thay đổi được. Chỉ còn một giải cuối trong năm và VTF mong các tay vợt cùng thông cảm và đồng hành với chúng tôi”.	Đức Đồng	
Messi: 'Hy vọng bóng đá sẽ trả tôi món nợ World Cup'		Ngôi sao người Argentina nói sẽ không bao giờ quên thất bại ở chung kết World Cup 2014.		
Mourinho: 'Tôi đã sang Brazil du lịch, nếu cuộc đua vô địch ngã ngũ'		HLV người Bồ Đào Nha cho rằng cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh chưa kết thúc và đội của ông sẽ nỗ lực đến phút cuối.		"Chúng tôi sẽ chơi hết trận này đến trận khác, với mục tiêu không đổi - giành chiến thắng", Jose Mourinho nói sau trận thắng Bournemouth với tỷ số 1-0. "Chúng tôi sẽ có một trận khó khăn với West Brom vào cuối tuần và cố gắng thắng trận đấu đó. Mọi chuyện sẽ chỉ kết thúc vào tháng 5. Còn nếu kết quả được định đoạt bây giờ, tôi lập tức đi nghỉ tại Brazil hay Los Angeles".	Thầy trò Mourinho giành chiến thắng nhọc nhằn trước đối thủ đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng bằng bàn duy nhất của Romelu Lukaku, trên sân nhà Old Trafford. Nhờ đó, Man Utd giữ nguyên cách biệt 11 điểm ít hơn đội đầu bảng Man City, đội thắng Swansea với tỷ số 4-0 ở trận cùng giờ.	"Tôi hài lòng với chiến thắng này, với ba điểm trọn vẹn. Bournemouth là một đối thủ khó khăn", cựu HLV Chelsea chia sẻ. "Họ có một ngày nghỉ hơn chúng tôi, và được hưởng cảm giác thoải mái về tinh thần, thứ chúng tôi không có sau cuộc chạm trán với đối thủ mạnh Man City. Bournemouth rất khó chơi, và nếu Man Utd có bàn thứ hai, mọi chuyện có lẽ đã dễ dàng hơn".	Nhà cầm quân 54 tuổi từng bỏ ngang cuộc họp báo trước vòng 17 Ngoại hạng Anh, khi truyền thông hỏi vặn ông quá nhiều về Man City, thay vì hướng sự chú ý về trận gặp Bournemouth. Kịch bản tương tự tái diễn khi Mourinho bị hỏi về cơ hội vô địch mùa này.  "Chúng tôi đã mệt mỏi, nhưng không bỏ cuộc", vị thuyền trưởng Man Utd đáp khi được hỏi về cảm giác sau trận derby thành Manchester cuối tuần trước. "Đó là một trận đánh lớn, và thất bại sẽ khiến mọi giác quan của bạn bị kiệt quệ".	Lịch thi đấu từ giờ đến hết tháng 1/2018 của Man Utd được đánh giá là thuận lợi. Họ không phải chạm trán với đối thủ nào trong top 6. Cơ hội rút ngắn cách biệt với Man City vì vậy chưa hết với thầy trò Mourinho.	Thắng Nguyễn	
Đối thủ chấp nhận thống nhất đai vô địch với Joshua tại Anh		Nhà vô địch WBO Joseph Parker tiến thêm một bước nữa trong việc tổ chức trận đấu với Anthony Joshua.		"Tôi sẵn sàng đấu với Anthony Joshua tại Vương quốc Anh", Joseph Parker nói với ESPN . "Tôi cũng không ngại thượng đài với Deontay Wilder tại Las Vegas, Mỹ. Sau đó tôi còn muốn so găng với Tony Bellew. Đó là ba trận đấu trong mơ của tôi năm 2018".	Joshua là võ sĩ quyền Anh hạng nặng nổi tiếng bậc nhất hiện nay. Anh đang giữ hai đai vô địch danh giá là IBF và WBA. Tuy nhiên, những trận đấu của tay đấm 28 tuổi từ trước đến nay chỉ xảy ra trong địa phận Vương quốc Anh.	Trận đánh nổi tiếng nhất của Joshua, với huyền thoại Wladimir Klitschko được tổ chức tại sân Wembley, London. Trận kế tiếp của anh, đấu với Carlos Takam, diễn ra ở sân Thiên Niên Kỷ, xứ Wales.	Các đối thủ của Joshua đều e ngại về vấn đề địa điểm thi đấu. Họ cho rằng võ sĩ người Anh thường nhận được sự cổ vũ lớn khi đấu sân nhà. 	Deontay Wilder, võ sĩ giữ đai WBC, từng nhắc đến vấn đề này. Anh muốn đánh trận thống nhất đai vô địch với Joshua, nhưng ngần ngại về khả năng phải thượng đài ở Vương quốc Anh, thay vì Mỹ hay một quốc gia khác.	Trong số ba nhà vô địch của bốn tổ chức quyền Anh danh tiếng nhất thế giới, Joseph Parker là người ít tiếng tăm nhất. Cuối tháng 11, võ sĩ người New Zealand thổ lộ, sẵn sàng nhận 35% tiền thưởng để được so tài với Joshua. Parker cũng ngần ngại trước viễn cảnh phải tới Anh thi đấu, nhưng hiện nhượng bộ để bước lên tầm cao mới trong sự nghiệp.	Parker giống Joshua, vẫn giữ thành tích toàn thắng trong sự nghiệp. Anh thắng 24 trận, với 18 lần bằng knock-out.	Thắng Nguyễn	
Đội bóng Công Vinh chia tay hàng loạt cầu thủ		Trưa 14/12, CLB TP HCM ra thông báo chấm dứt hợp đồng với 13 cầu thủ từng thi đấu trong mùa giải V-League 2017.		Danh sách gồm: Đỗ Thanh Sang, Lương Văn Nhàn, Nguyễn Tuấn Anh, Võ Duy Nam, Nguyễn Anh Tài, Trịnh Quang Vinh, Châu Lê Phước Vĩnh, Lê Mạnh Dũng, Nguyễn Trọng Phi, Nguyễn Hồng Việt, Quốc Thiện Esele, Victor và Da Sylva.	Trong danh sách này có nhiều cầu thủ thường xuyên ra sân đá chính ở V-League như thủ môn Quốc Thiện Esele, Victor, Phước Vĩnh, Thanh Sang… Tuyển thủ U23 Nguyễn Anh Tài đang thi đấu ở Cup M-150 Thái Lan cũng nhận được tin bị thanh lý.	Theo cựu tiền đạo tuyển Việt Nam, CLB TP HCM sẽ có những bản hợp đồng đắt giá trong mùa giải mới. Trong đó, nổi bật là Trần Phi Sơn - người đã hết hợp đồng với SLNA. Ngoài ra, Công Vinh đang xúc tiến với nhiều ngoại binh chất lượng, với những mức lương cao và sẽ sớm ra mắt trong thời gian tới.	Ngoài việc làm mới lực lượng, trên băng ghế chỉ đạo, CLB TP HCM cũng sắp làm lễ ra mắt HLV trưởng Toshiya Miura.	Đức Đồng	
Kỳ thủ Kim Phụng tự hào với chức vô địch nữ London Chess Classic		Đại kiện tướng nữ người Huế giành 6,5 điểm qua chín ván, chỉ kém một điểm so với nhà vô địch bảng nam Mở rộng.		- Cảm giác của Võ Thị Kim Phụng lúc này thế nào, sau khi trở thành kỳ thủ nữ có thành tích tốt nhất ở London Chess Classic (FIDE Mở rộng)?	- Thật sự tôi rất vui sướng và cảm thấy tự hào, vì bản thân đã làm được hơn những gì mà mình mong đợi.	- Người hâm mộ chú ý đặc biệt đến ba chiến thắng trước nam Đại kiện tướng (GM) Daniel Gormally (2.477), Tamas Fodor (2.496) và Jules Moussard (2.576). Ván nào khiến Kim Phụng hài lòng hơn cả?	- Đó là ván sáu gặp Đại kiện tướng Fodor (Hungary). Thật ra ở ván này đối thủ chọn phương án không nằm trong sự chuẩn bị của tôi khi thống kê các biến của anh ta. Nhưng thật may là phương án này tôi đã chuẩn bị để đánh với Đại kiện tướng Ju Wenjun và Đại kiện tướng Tan Zhongji ở giải tại Trung Quốc hồi đầu tháng 11. Nên khi nhập cuộc tôi vẫn rất tự tin. Đối phương đã có nước đi sai lầm khi chơi 12…Bf5 và tôi đã tận dụng ngay cơ hội để biến từ ưu thế nhỏ sang ưu thế lớn và sau đó giành chiến thắng sớm.	- Kim Phụng cảm thấy thế nào khi ván cuối để thua Đại kiện tướng Sebastien Maze (2.614)?	- Đúng là có chút tiếc nuối, nhưng không nhiều. Bởi tôi có cơ hội khá lớn để đạt chuẩn Đại kiện tướng (chỉ cần hòa). Tôi đã rất tập trung, cố gắng với tâm niệm là không phải khi nào cũng có cơ hội để giành chuẩn Đại kiện tướng lớn như đợt này.	Ở ván này, do chiến lược cũng như kế hoạch không rõ ràng nên tôi đi một loạt các nước yếu dần. Hơn nữa, đối phương cũng tận dụng được cơ hội và đi khá chuẩn xác. Tôi đã cố gắng cầm cự để đưa về thế trận hòa nhưng bất thành và chấp nhận thua cuộc.	- Năm nay Kim Phụng thi đấu thành công khi vô địch bốn giải mạnh (Châu Á – Thái Bình Dương, vô địch châu Á, Đấu thủ mạnh toàn quốc và London Chess Classic). Giải đấu nào Kim Phụng ấn tượng nhất và vì sao?	- Năm nay đúng là may mắn và thành công nhất đối với tôi. Tôi ấn tượng nhất là giải đấu London Chess Classic (FIDE Mở rộng). Vì mục tiêu chính khi tham dự giải là phấn đấu đạt Elo 2.400. Nhưng sau đó tôi đã đạt thêm một số thành tích nhất định và vượt qua mong đợi. Về chuyên môn, giải này cũng mạnh hơn so với giải vô địch châu Á, càng giúp tôi hài lòng vì hoàn thành các mục tiêu của giải.	- Mục tiêu lớn nhất của Kim Phụng năm 2018 là gì?	- Đó là duy trì Elo trên 2.400, kiếm chuẩn Kiện tướng quốc tế (IM) cuối cùng, và cố gắng trau dồi thêm kiến thức chuyên môn.	- Theo Kim Phụng, kỳ thủ nữ có thuận lợi và khó khăn như thế nào để phát triển sự nghiệp, so với đồng nghiệp nam?	- Ở các giải quốc tế, tiền thưởng của nam lúc nào cũng lớn hơn nhiều so với nữ, có khi gấp hơn 10 lần. Thực tế, nếu so sánh trong thể thao, nam luôn nhận được sự quan tâm và đầu tư nhiều hơn nữ. Ở cờ vua cũng vậy. Kỳ thủ nam có phần suy nghĩ nhanh, đánh chuẩn xác, kiến thức cũng phong phú và đa dạng hơn nhiều so với các đồng nghiệp nữ. Các kỳ thủ nữ muốn được phát triển hơn nữa phải cần sự hỗ trợ cũng như tư vấn của các chuyên gia, hoặc cao thủ nam.	Xuân Bình	
LPGA Tour tăng tiền thưởng kỷ lục cho mùa 2018		Các golfer nữ của LPGA Tour mùa tới có cơ hội nhận số tiền thưởng nhiều hơn, nhờ quỹ thưởng tăng 3,25 triệu đôla so với năm vừa qua.		LPGA Tour vừa công bố lịch thi đấu năm 2018 với nhiều thay đổi gây chú ý. Vấn đề được bàn tán nhiều trong thời điểm hạ màn mùa giải 2017 là tiền thưởng cho các golfer đã được giải quyết. Theo đó, LPGA Tour 2018 sẽ là mùa giải có tổng tiền thưởng cao nhất lịch sử, lên tới con số 68,75 triệu đôla, tăng thêm 3,24 triệu so với mùa giải 2017.	Các golfer có cơ hội tham dự 34 sự kiện LPGA Tour tổ chức ở 14 quốc gia. Trong số này có ba sự kiện mới lần đầu tiên có mặt trong lịch thi đấu. Đó là Hugel-JTBC Championship ở Los Angeles, Lake Merced G.C tại San Francisco tổ chức trong tháng Tư và một giải ở Thượng Hải diễn ra vào tháng Mười. Tên chính thức của các giải đấu này kèm theo nhà tài trợ chính chưa được công bố.	Tổng sự kiện LPGA Tour 2018 không tăng lên so với 2017 bởi có ba giải bị loại khỏi lịch thi đấu là New Zealand Open (sẽ trở lại vào năm 2019), Lorena Ochoa’s Mexico và Manulife Classic Canada. Trong khi đó, giải major US Open được điều chỉnh thời điểm tổ chức từ giữa tháng Bảy về đầu tháng Sáu. Địa điểm đăng cai cũng chuyển sang CLB golf Shoal Creek tại bang Alabama. Với 5 triệu đôla Mỹ, US Open là sự kiện có tổng tiền thưởng lớn nhất năm 2018 của hệ thống LPGA Tour.	Một giải major khác là Evian Championship đang được các quan chức LPGA Tour đề nghị đổi thời điểm tổ chức từ giữa tháng Chín sang mùa Hè, nhằm tránh những cơn bão có thể đổ bộ vào Pháp. Năm nay, giải đấu chỉ diễn ra trong ba  ngày với 54 hố vì mưa to, gió lớn tại Evian Resort Golf Club. Tuy nhiên, theo Ủy viên LPGA Tour Mike Whan, sự thay đổi sớm nhất cũng chỉ được thực hiện từ mùa giải 2019.	Giải đấu đồng đội hai năm tổ chức một lần là UL International Crown sẽ diễn ra vào đầu tháng Mười tại sân golf Jack Nicklaus Incheon, Hàn Quốc. Đây là sự kiện quy tụ tám đội tuyển, chia làm hai bảng thi đấu theo thể thức đấu trận (match play). Mỗi đội tuyển sẽ có bốn golfer đại diện tranh tài để giành tổng tiền thưởng 1,6 triệu đôla. Đội tuyển Mỹ đang là đương kim vô địch sau khi đánh bại đội tuyển Hàn Quốc ở trận chung kết năm 2016.	Nhân Đạt	
Bouchard hẹn hò trên bãi biển với người hâm mộ may mắn		Ngôi sao quần vợt người Canada lần thứ ba hẹn John Goehrke đi chơi, sau khi thua cậu sinh viên này trong một lần cá cược trên mạng.		

Vắng Neymar, PSG vẫn có màn phục thù ngọt ngào		Các học trò của HLV Unai Emery thắng Strasbourg, đội duy nhất từng đánh bại họ tại Ligue 1, với tỷ số 4-2 ở Cup quốc gia Pháp.		Bàn thắng: Grimm 36', Blayac 88' - Salmier 12' (phản lưới), Di Maria 25', Alves 62', Draxler 78'.	Neymar không thể tham dự trận đấu này do phải trở về Brazil để lo việc cá nhân. Nhưng những ngôi sao còn lại trong đội hình là quá đủ để PSG giành chiến thắng dễ dàng trên sân khách, qua đó giành vé vào tứ kết.	Nhưng PSG dễ dàng bẻ gãy hàng thủ Strasbourg một lần nữa. Sau hàng loạt những đường chuyền trước cấm địa đối phương, Thomas Meunier nhận đường chọc khe từ Marco Verratti. Cầu thủ người Bỉ đã chơi đồng đội khi chuyền ngang cho Dani Alves ghi bàn dù anh đối mặt thủ môn.	
Bayern nới rộng khoảng cách tại Bundesliga lên chín điểm		Chiến thắng 1-0 trước đội chót bảng Cologne giúp thầy trò Jupp Heynckes giữ chắc đỉnh bảng, đồng thời đào sâu cách biệt với nhóm bám đuổi.		Bàn thắng: Lewandowski 60'	Bayern Munich đón sự trở lại của tiền đạo chủ lực Robert Lewandowski, sau khi anh được cho nghỉ cuối tuần trước. Chân sút người Ba Lan lập tức chứng tỏ tầm quan trọng khi ghi bàn duy nhất vào lưới Cologne, bằng pha chạy chỗ thông minh và dứt điểm cận thành từ đường chuyền bằng đầu của Thomas Muller.	Ba điểm có được trước đội chót bảng giúp "Hùm xám" tạo cách biệt chín điểm với nhóm bám đuổi, bởi đội đứng nhì bảng vòng trước, Leipzig, tiếp đà sa sút khi để Wolfsburg cầm hòa 1-1, và tụt xuống thứ ba. Leo lên vị trí thứ nhì là Schalke 04, khi đội chủ sân Veltins-Arena có chiến thắng muộn màng 3-2 trước Augsburg.	Bayern Munich lẽ ra đã mở tỷ số sớm hơn, ngay phút 13, khi Thomas Muller phá bẫy việt vị để nhận đường chuyền bổng của Franck Ribery. Tuy nhiên, cú dứt điểm cận chân của chân sút người Đức từ góc hẹp không thắng được thủ thành Cologne.	Đội chủ nhà duy trì sức ép khủng khiếp khi kiểm soát bóng tới 83%, và có bàn duy nhất do công của Lewandowski. Tỷ số có thể đã đậm hơn, nếu cú dứt điểm trong vòng cấm của Kingsley Coman ở phút 66 không tìm tới xà ngang.	Dù vậy, 1-0 là vừa đủ để Bayern có chiến thắng thứ ba liên tiếp ở Bundesliga. Sau cú vấp trước Borussia Monchengladbach, đội chủ sân Allianz Arena không hề có dấu hiệu đi xuống. Họ vẫn tỏ ra quá mạnh so với phần còn lại của nước Đức.	Bàn thắng vào lưới Cologne cũng giúp Lewandowski độc chiếm ngôi đầu trong danh sách vua phá lưới với 15 pha lập công, hơn người xếp thứ nhì Pierre-Emerick Aubameyang ba bàn.	Thắng Nguyễn	
Wenger ước được đổi lịch thi đấu với West Ham		HLV người Pháp đổ lỗi cho lịch thi đấu bất hợp lý, dẫn đến phong độ nghèo nàn trên sân khách của "Pháo thủ" thời gian gần đây.		
Guardiola: 'Man Utd vĩ đại, nhưng Man City là đội đầu tiên thắng liền 15 trận'		HLV của Man City không giấu tự hào khi đội nhà lập kỷ lục 15 trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Qua mặt Messi và Suarez, Ronaldo lập kỷ lục mới ở FIFA Club World Cup		Bàn thắng trong trận gặp Al-Jazera đem lại kỷ lục lập công mới cho Ronaldo tại giải đấu cấp CLB của FIFA.		Trước trận bán kết FIFA Club World Cup 2017, Ronaldo có năm bàn tại giải đấu giống như Messi và Luis Suarez. Với pha lập công mới nhất, CR7 qua mặt hai đồng nghiệp bên phía Barca để độc chiếm kỷ lục.	Trước khi lập kỷ lục, Ronaldo có nhiều lần bị thủ môn Ali Khaseif từ chối cơ hội ghi bàn. Đến khi Ali Khaseif dính chấn thương và rời sân, ngôi sao của Real mới tìm được mành lưới Al-Jazera bằng cú sút chéo góc đánh bại thủ môn vào thay Al Senani.	Ronaldo bắt đầu ghi bàn tại FIFA Club World Cup khi lập công cho Man Utd vào năm 2009. Năm 2016, CR7 có thêm một bàn trong trận bán kết và ba bàn ở chung kết.	Sau khi thắng Al-Jazira với tỷ số 2-1 trong trận bán kết năm nay, Real sẽ gặp Gremio trong trận chung kết ngày 16/12. Gremio thắng Pachuca trong một trận bán kết khác diễn ra trước.	FIFA Club World Cup là giải đấu thường niên dành cho những nhà vô địch châu lục cấp CLB. Al-Jazira là đại diện chủ nhà UAE, nhưng vào được bán kết nhờ đánh bại nhà vô địch châu Á Urawa Red Diamonds (Nhật Bản) ở tứ kết.	Thanh Quý	
Man Utd có thể mất trung vệ trụ cột đến hết mùa		Jose Mourinho tiết lộ Eric Bailly gặp chấn thương nghiêm trọng và có thể phải phẫu thuật.		
Rooney ghi năm bàn trong bốn trận, kéo Everton lên giữa bảng điểm		Cựu cầu thủ Man Utd ghi bàn duy nhất giúp đội khách thắng Newcastle với tỷ số 1-0 trong trận đấu thuộc vòng 17.		Wayne Rooney có cú hat-trick đầu tiên cho Everton cách đây nửa tháng vào lưới West Ham. Kể từ thời điểm đó, chân sút 32 tuổi đều đặn nhả đạn, dù anh chơi không thực sự nổi bật trên sân.	Vòng 15, trong trận đấu đầu tiên của Sam Allardyce, Rooney có một đường kiến tạo để Dominic Calvert-Lewin ấn định chiến thắng 2-0 trước Huddersfield. Vòng 16 cuối tuần trước, Everton bị Liverpool ép cả trận và gần như không tạo ra được tình huống đáng kể nào. Nhưng chỉ cần một sai lầm nơi hàng thủ của Dejan Lovren, cựu thủ quân tuyển Anh đã san bằng tỷ số 1-1 trên chấm phạt đền, mang về một điểm quý giá cho Everton.	Kịch bản vòng 17 tối 13/12 cũng diễn ra theo cách tương tự. Everton của Rooney bị Newcastle dồn ép. Suốt 90 phút, đội khách chỉ tung ra bảy pha dứt điểm, chưa bằng một nửa "Chích chòe", và kiểm soát bóng 45%. Họ còn hai lần thoát thua khi bóng tìm tới cột dọc sau những cú dứt điểm của cầu thủ Newcastle.	Bàn thắng là thứ Newcastle không thể có tối 13/12, nhưng lại thân thuộc với  Wayne Rooney suốt nửa tháng trở lại đây. Phút 27, tình huống dứt điểm đầu tiên của tiền đạo người Anh biến thành bàn thắng. Anh ập vào đúng lúc, khi bóng bật ra từ cú đánh đầu cận thành của Aaron Lennon. Rooney nhanh hơn thủ thành Karl Darlow một nhịp, rồi đưa bóng vào lưới từ khoảng cách hơn một met.	Đây là bàn thứ năm trong bốn trận gần nhất của Wayne Rooney. Tiền đạo kỳ cựu có hiệu suất vô cùng đáng nể, bởi anh chỉ tung ra tổng cộng tám pha dứt điểm trong bốn trận để có được năm pha lập công.	Ngoại trừ việc tịt ngòi trong trận gặp Hudderfield, ba trận còn lại, Rooney hầu như sút là vào. Trận gặp West Ham, anh sút bốn lần và ghi ba bàn. Trận gặp Liverpool, cựu cầu thủ Man Utd ghi bàn từ tình huống dứt điểm duy nhất. Còn tối 13/12, chân sút 32 tuổi có một lần khai hỏa sau hai cú dứt điểm.	Những pha lập công liên tiếp của Rooney giúp Everton từ việc phải vật lộn với nhóm trụ hạng, đã leo lên giữa bảng điểm. Đội chủ sân Goodison Park cùng có 22 điểm như đội xếp thứ chín Watford. Trong khi đó, bại tướng của họ - Newcastle - đứng thứ 15, và chỉ còn hơn khu vực cầm đèn đỏ vỏn vẹn một điểm.	Thắng Nguyễn	
Vượt Liverpool và Arsenal, Tottenham trở lại top 4		Chiến thắng 2-0 trước tân binh Brighton ở vòng 17 Ngoại hạng Anh giúp thầy trò Pochettino cùng có 31 điểm, nhưng xếp trên Liverpool do hơn hiệu số.		Bàn thắng: Aurier 40', Heung-min 87'	Cuộc đua giành suất dự Champions League mùa sau ngày càng trở nên khốc liệt. Tottenham, Liverpool và Arsenal thay nhau chiếm giữ vị trí thứ tư, trong bối cảnh ba đội dẫn đầu là Man City, Man Utd, Chelsea tạo khoảng cách bốn điểm với nhóm còn lại.	Thầy trò Mauricio Pochettino đang dần lấy lại phong độ, sau khi chỉ thắng một trong năm trận cuối tháng 11. Họ tận dụng thành công hai trận hòa của Liverpool và Arsenal tối 13/12 để nhảy vào tốp bốn. Dù có cùng 31 điểm như đội bóng thành phố Cảng và Burnley, Tottenham xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng thua.	Brighton là đối thủ yếu, nhưng Tottenham vẫn tung đội hình mạnh nhất, bất chấp việc họ sẽ gặp Man City sau ba ngày nữa. Ưu thế thuộc về đội chủ nhà ngay từ những phút đầu khi "Gà trống" kiểm soát bóng tới 75%, nhưng những tình huống thực sự ngon ăn ít xuất hiện trước khung thành đội khách. Pha bóng đáng kể nhất trong 30 phút đầu trận là cú sút ra ngoài từ cự ly gần của Harry Kane.	Mãi tới phút 40, thế bế tắc của Tottenham mới được giải tỏa nhờ pha bóng có phần may mắn của Serge Aurier. Nhận bóng bên cánh phải, hậu vệ người Bờ Biển Ngà tạt bóng quá sâu vào vòng cấm, vô tình biến thành một cú dứt điểm hiểm hóc vào góc cao khung thành Brighton, mở tỷ số.	Bàn mở tỷ số của cựu cầu thủ PSG giúp đội bóng áo trắng chơi thanh thoát và tự tin hơn trong hiệp hai. Tottenham chủ động lùi sâu đội hình xuống một chút để tận dụng sự nôn nóng của các vị khách, nhưng cách tiếp cận khung thành chính vẫn dựa trên những tình huống cố định và các cú sút xa.	Phút 85, Harry Kane sút phạt trực tiếp từ cự ly khoảng 25 met. Bóng đi căng nhưng không thắng được thủ môn Brighton. Hai phút sau, vẫn là một tình huống cố định, Son Heung-min băng vào cắt mặt, đánh đầu từ cự ly gần, ấn định chiến thắng 2-0.	Ba điểm trước Brighton giúp Tottenham duy trì cuộc đua với Liverpool và Arsenal cho một suất dự Champions League. Hiện Burnley cũng đang nhăm nhe chiếm vị trí này khi có cùng 31 điểm như Tottenham và Liverpool. Harry Kane cùng đồng đội đã kịp đứng dậy ngay trước thềm chuyến làm khách của Man City hôm 16/12. Họ là hy vọng cuối cùng của Ngoại hạng Anh trong nỗ lực ngăn cản thầy trò Pep Guardiola.	Thắng Nguyễn	
Thái Lan không thích gặp Việt Nam trận tranh giải ba Cup M-150		HLV Zoran Jankovic của U23 Thái Lan đặt mục tiêu vào chung kết, nên ông không vui khi phải gặp U23 Việt Nam.		Tối qua 13/12, U23 Thái Lan để vuột chiếc vé vào chung kết Cup M-150 vào tay U23 Nhật Bản sau trận thua 0-1 trước Triều Tiên. Mục tiêu đề ra của đội chủ nhà đã không hoàn thành, và họ phải gặp Việt Nam ở trận tranh hạng ba.	Sau trận đấu, HLV Zoran Jankovic chia sẻ: "Chúng tôi đã nắm lợi thế lớn trước trận đấu nhưng các cầu thủ đã không thực hiện được. Thái Lan muốn gặp Uzbekistan ở trận chung kết hơn chứ không muốn đọ sức với Việt Nam. Nhưng bây giờ kết cục đã an bài, gặp đội nào cũng tốt".	Thái Lan tổ chức giải giao hữu M-150 để giúp thầy trò ông Jankovic có cơ hội cọ xát với các đội bóng hàng đầu châu lục trước khi lên đường dự vòng chung kết U23 châu Á. Nhưng mục tiêu của họ đã không trọn vẹn khi Nhật Bản chỉ mang đội hình U20 còn Triều Tiên cũng “giấu bài”khi chưa mang đến giải đấu lực lượng hùng hậu nhất. Trong trận đấu cuối cùng, họ gặp lại Việt Nam, đội bóng quá quen thuộc ở các đấu trường cấp khu vực nhiều năm qua.	Ông thầy người Serbia nhận xét: "Chúng tôi muốn gặp các đội mạnh ở giải đấu này để tích luỹ kinh nghiệm. Còn Việt Nam không hơn chúng tôi. Tuy nhiên, ở trận tranh giải ba, chúng tôi cũng cống hiến hết mình vì khán giả".	Trận U23 Thái Lan - U23 Việt Nam diễn ra lúc 16h00 ngày 15/12.	Đông Huyền	
Đức treo thưởng kỷ lục cho chức vô địch World Cup 2018		Các học trò của HLV Joachim Low sẽ nhận món tiền lớn, nếu bảo vệ được ngôi báu khi tới Nga hè sang năm.		Bảo Lam	
Arsenal rớt xuống thứ bảy sau trận hòa West Ham		"Pháo thủ" trải qua trận thứ ba liên tiếp không thắng ở Ngoại hạng Anh khi bị đội của David Moyes cầm hòa 0-0.		Quang Huy	
'Người không chân' Oscar Pistorius bị đánh trong tù		Nhà vô địch Paralympics trải qua những ngày tồi tệ khi thụ án 15 năm tù vì sát hại bạn gái.		
Newcastle sắp được bán với giá 400 triệu đôla		Ông chủ Mike Ashley nhiều khả năng sẽ bán lại Newcastle cho một quỹ đầu tư dẫn đầu bởi nữ doanh nhân Amanda Staveley.		Bảo Lam	
Arsenal chi 47 triệu đôla mua tuyển thủ Pháp vào tháng 1/2018		Tiền vệ Steven N'Zonzi sẽ gia nhập sân Emirates, sau khi Arsenal đồng ý trả tiền mua lại hợp đồng cho Sevilla.		N'Zonzi là tiền vệ phòng ngự giàu sức mạnh, hứa hẹn sẽ giúp cải thiện khâu đánh chặn của Arsenal. Đây là vị trí mà "Pháo thủ" yếu ở mùa giải năm nay khi lần lượt Francis Coquelin, Granit Xhaka và Mohamed Elneny đều không thể đáp ứng.	Bảo Lam	
Lukaku ghi bàn duy nhất, Man Utd thắng trở lại ở Old Trafford		Chấm dứt cơn khát bàn thắng, tiền đạo người Bỉ giúp Man Utd hạ Bournemouth với tỷ số 1-0 ở vòng 17 gỉải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Lukaku 25'	Romelu Lukaku ghi bàn duy nhất bằng cú đánh đầu vào góc cao khung thành từ đường kiến tạo của Juan Mata giữa hiệp một. Đây là bàn thắng thứ chín của anh cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh mùa này.	Dù ghi bàn mở tỷ số, chân sút 24 tuổi vẫn tỏ ra không vui và không có động thái ăn mừng cùng các đồng đội. Lukaku hứng bão chỉ trích sau màn trình diễn nhạt nhòa gặp Man City, khi anh vô tình "kiến tạo" cả hai bàn thắng cho đối thủ cách đây ba ngày. Tuy nhiên với pha lập công quyết định chiến thắng trước Bournemouth, "Quỷ Đỏ" có cơ sở để hy vọng Lukaku sẽ lấy lại phong độ ở giai đoạn quan trọng dịp cuối năm.	Man Utd có thể thắng đậm hơn nếu xà ngang không từ chối cú sút xa của Marcus Rashford cuối trận. Trong khi đó, Bournemouth cũng có quyền tiếc nuối bởi họ đã tạo ra nhiều cơ hội, chủ yếu là những cú đá ngoài vòng 16m50, và khiến De Gea phải vất vả suốt trận đấu.	Chiến thắng này không giúp Man Utd thu hẹp cách biệt 11 điểm với Man City bởi đối thủ cũng  ca khúc khải hoàn rời sân Swansea  trong trận đấu cùng giờ. Tuy nhiên, đây là chiến thắng củng cố tinh thần với thầy trò HLV Mourinho, người khẳng định cuộc đua chỉ kết thúc vào tháng 5 năm sau.	Man Utd rất cần một chiến thắng trước Bournemouth sau khi chuỗi 40 trận bất bại ở Old Trafford kết thúc dưới tay Man City. Đội chủ nhà làm được điều này trong trận đấu mà họ có phần lép vế so với đội khách. Man Utd chỉ có hai pha dứt điểm trúng hướng cầu môn, trong đó có bàn thắng duy nhất của Lukaku.	HLV Mourinho thực hiện một số thay đổi trong đội hình so với trận thua Man City. Luke Shaw xuất phát ở vị trí hậu vệ trái, và tiền vệ trẻ Scott McTominay có lần đá chính đầu tiên tại Ngoại hạng Anh mùa này. Cả hai đều có màn trình diễn chất lượng, giúp HLV Mourinho có thể tin tưởng xoay tua lực lượng ở giai đoạn bận rộn sắp tới.	Bournemouth đã không thắng trong cả năm vòng gần nhất và chỉ còn hơn nhóm xuống hạng hai điểm. Trong chuyến làm khách này, họ đã không cụ thể hóa được số cơ hội tạo ra, bởi sự xuất sắc của De Gea - người có bảy pha cứu thua trận này. Màn trình diễn của De Gea giúp sân Old Trafford tiếp tục là pháo đài của Man Utd khi họ thắng chín và chỉ thua một tại đây trong 10 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, giữ sạch lưới tới tám lần.	Trong những trận đấu sắp tới, Bournemouth đối mặt lịch thi đấu khó khăn khi phải gặp Liverpool, Chelsea và tái ngộ Man Utd ở Ngoại hạng Anh và Cup Liên đoàn. Nếu thầy trò HLV Eddie Howe có mặt trong nhóm đèn đỏ vào dịp năm mới, thì đó không phải là điều bất ngờ.	Bảo Lam	
Ronaldo ghi bàn, Real ngược dòng vào chung kết FIFA Club World Cup		Sau khi bị Al-Jazira dẫn trước, Ronaldo và Bale lập công giúp Real thắng với tỷ số 2-1 ở trận bán kết giải đấu đang diễn ra tại UAE.		Bàn thắng: Romarinho 41' - Ronaldo 53', Bale 81'	Thi đấu với đại diện chủ nhà UAE, Real Madrid thi đấu cứ như "nhường nhịn" khi bỏ lỡ cả tá cơ hội trong hiệp một. Những cú dứt điểm của Cristiano Ronaldo, Karim Benzema và Luka Modric thường đưa bóng vào tầm cản phá của thủ môn Ali Khaseif, hoặc đập chân hậu vệ đối phương.	Đội khách cũng có bốn lần khiến bóng chạm cột dọc và xà ngang, chưa kể hai pha đưa bóng vào lưới Al-Jazira không được công nhận. Pha đầu do Ronaldo phạm lỗi với một hậu vệ trong khi Benzema đánh đầu, còn pha sau do hệ thống video VAR xác định Benzema rơi vào thế việt vị vào thời điểm Casemiro đánh đầu.	Trận đấu trở nên kịch tính hơn khi Al-Jazira có bàn mở tỷ số ở phút 41. Romarinho là người đưa đội chủ nhà vượt lên bằng cú chỉnh bóng đánh lừa Varane rồi sút cứa lòng qua tay thủ môn Keylor Navas.	Al-Jazira thậm chí suýt nhân đôi cách biệt nếu không phạm một sai lầm sơ đẳng đầu hiệp hai. Thay vì dứt điểm trong thế đối mặt thủ môn Navas, Ali Mabkhout chuyền sang ngang để Mbark Boussoufa đưa bóng vào lưới. Hệ thống VAR xác định  Boussoufa rơi vào thế việt vị và không công nhận bàn thắng.	Từ chỗ thoát hiểm trong gang tấc, Real bắt đầu thể hiện sự vượt trội bằng những cú dứt điểm chính xác. Phút 53, Ronaldo nhận bóng một cách thoải mái trong vòng cấm rồi tung cú sút chéo góc san bằng tỷ số. Al Senani, người vào thay thủ môn chấn thương Al Khaseif, phải vào lưới nhặt bóng chỉ hai phút sau khi có mặt.	Tiếp tục chiếm ưu thế, Real có được bàn quyết định ở phút 81. Gareth Bale tỏa sáng khi dứt điểm từ giữa vòng cấm đưa bóng vào góc trái khung thành trong sự bất lực của hàng thủ Al Jazira. Đây cũng là cú chạm bóng đầu tiên của Bale sau khi vào thay Benzema.	Chiến thắng này đưa Real vào đấu chung kết với Gremio ngày 16/12. Trong khi đó, Al-Jazira sẽ tranh giải ba với Pachuca ở trận đấu cùng ngày nhưng thi đấu trước. 	Thanh Quý	
Đánh bại Swansea, Man City lập kỷ lục tại Ngoại hạng Anh		Thầy trò Pep Guardiola giành chiến thắng 4-0 trên sân Liberty, trở thành CLB có chuỗi thắng dài nhất lịch sử giải đấu số một nước Anh với 15 trận.		Năm 2002, Arsenal vắt qua hai mùa giải, thiết lập kỷ lục 14 trận thắng liên tiếp ở đấu trường Ngoại hạng Anh. 15 năm sau, chỉ sau 17 vòng, Man City xô đổ chiến tích đó.	Pep Guardiola vốn là chuyên gia lập kỷ lục về chuỗi trận thắng ở giải quốc nội. Ông từng cùng Barca thắng 16 trận liền tại La Liga mùa 2010-2011, và 19 trận liên tiếp cùng Bayern Munich ở  Bundesliga mùa 2013-2014.	Sau chiến thắng 2-1 ngay tại thánh địa Old Trafford của Man Utd, Man City tràn đầy tự tin khi làm khách của Swansea, đội bóng đang chìm ở cuối bảng điểm. Guardiola ngồi thả người trong khu vực kỹ thuật, khuôn mặt thư giãn như biết trước đội nhà sẽ thắng. Ngoài sân, các học trò của ông hoàn toàn làm chủ cuộc chơi ngay sau tiếng còi khai cuộc, đá giống như một buổi tập.	Trận này Guardiola dùng Mangala thay Kompany vì lý do chấn thương và Danilo thế chỗ Walker có dấu hiệu quá tải. Hai sự điều chỉnh nhân sự này không mấy ảnh hưởng tới hàng thủ của Man City, bởi Swansea gần như không có cơ hội tấn công, thậm chí số lần đưa bóng lên quá vạch giữa sân trong hiệp một của họ cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.	Như bao trận đấu khác, Man City kiểm soát bóng vượt trội, với 77% trong 45 phút đầu tiên. Bằng những pha phối hợp nhỏ, đội khách liên tục xé toang hàng thủ Swansea, đặt khung thành của Fabianski vào tình trạng báo động dù đội chủ nhà rút toàn bộ đội hình về phòng ngự. Có cảm giác, b àn thắng đến với Man City chỉ là vấn đề thời gian.	Sau hàng loạt cơ hội bị Aguero, Otamendi, Ferrnandinho bỏ lỡ, tới phút 27 đội bóng đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh cũng có được bàn thắng. Có bóng sau pha phá không chuẩn xác của đối thủ, Bernardo thực hiện cú tạt xoáy loại toàn bộ hàng thủ đối phương. Phía trong, Silva không cho thủ môn Fabianski một chút cơ hội cản phá bằng cú vẩy gót tinh tế. Ở vòng đấu trước, ngôi sao người Tây Ban Nha cũng mở tỷ số trong chiến thắng 2-1 ở trận derby thành Manchester.	Silva và Bruyne đang chia nhau vị trí kiến tạo tốt nhất, mỗi người có tám đường chuyền cho đồng đội lập công. Ở khâu ghi bàn, bộ đôi này cũng so kè nhau quyết liệt. Bảy phút sau khi Silva mở tỷ số, tới lượt Bruyne tự điền tên anh vào danh sách lập công với một pha đá phạt đập đất hạ gục thủ thành đối phương.	Đầu hiệp hai, Swansea đẩy cao đội hình. Tuy nhiên chỉ bảy phút sau họ phải nhận bàn thua thứ ba. Sau đường chuyền “mắt lác” cho Sterling, Silva chạy xuống đón pha nhả bóng lại của đồng đội, chích bóng tinh tế khiến thủ thành Fabianski bất lực nhìn bóng đi vào lưới. Đây là bàn thắng thứ năm của tuyển thủ người Tây Ban Nha ở mùa giải năm nay, bằng đồng đội Bruyne.	Dẫn 3-0, cầm chắc chiến thắng, HLV Pep Guardiola lần lượt rút ba trụ cột Fernandinho, Delph và Bruyne ra sân, giữ sức cho trận đấu với Tottenham ba ngày sau. Nhờ vậy, Swansea đá khởi sắc hơn. Tuy nhiên, hai cơ hội của đội chủ nhà, gồm cú đá đập người đồng đội đổi hướng của Mesa ở phút 64 và pha đánh đầu cận thành của Hoorn ở phút 79, đều bị thủ thành Ederson cản phá.	Nhiều CĐV của Swansea thất vọng bỏ về sớm. Và những người này đã không phải chứng kiến cảnh đội bóng con cưng của họ phải nhận bàn thua thứ tư ở phút 85. Aguero, chân sút ngồi dự bị trong trận derby Manchester, “nhảy múa” giữa bốn cầu thủ đối phương trước khi ghi bàn ấn định tỷ số.	Sau 17 vòng, thầy trò HLV Pep Guardiola vẫn bất khả chiến bại, vững vàng ở ngôi đầu với 49 điểm, nhiều hơn đối thủ xếp thứ hai Man Utd 11 điểm.	Lâm Thỏa	
Thua Triều Tiên, Thái Lan tranh giải ba Cup M-150 với Việt Nam		Các cầu thủ chủ nhà thua 0-1, và sẽ gặp Việt Nam ở trận tranh vị trí thứ ba giải giao hữu của các cầu thủ U23.		Cũng như Việt Nam, Thái Lan cần một điểm ở trận cuối để giành vé vào đá tranh chung kết. Trước trận, họ đang đứng đầu bảng A nhờ thắng Nhật Bản 2-1. Trong khi đó, Triều Tiên, ở trận ra quân, thua Nhật Bản 0-4. Vì thế, các cổ động viên Thái Lan trông chờ vào một kết quả có lợi với đội nhà.	Tuy vậy, bóng đá không tuân thủ theo tính chất bắc cầu. Các cầu thủ Triều Tiên, sau khi để thua Nhật Bản, chơi tiến bộ hơn hẳn khi gặp chủ nhà Thái Lan. Họ đá  chặt chẽ, bịt mọi lối vào của các cầu thủ Thái. Các học trò của HLV Ju Song-il cũng chịu khó dâng cao tấn công mỗi khi có cơ hội. Chiến thuật này của Triều Tiên đã mang lại kết quả tích cực.	Phút 80, sau những pha tấn công liên tiếp, Triều Tiên có bàn thắng duy nhất tại giải với cú sút chìm hiểm hóc của Ri Hun, ấn định thắng lợi 0-1.	Với kết quả này, Thái Lan, Triều Tiên và Nhật Bản đều có ba điểm sau vòng bảng. Nhưng, Nhật Bản giành vé vào chung kết nhờ hơn hiệu số (+3), Thái Lan xếp nhì (0) và Triều Tiên (-3).	Việc Thái Lan không có mặt trong trận chung kết để đấu Uzbekistan là thiệt thòi với đội bóng xứ Chùa vàng. Mục đích của họ khi tổ chức giải đấu này là giúp đội  U23 có cơ hội cọ xát với các đối thủ mạnh trước khi dự VCK U23 châu Á. Theo đó, các học trò của HLV Jankovic đã chọn Nhật Bản và Triều Tiên, những đối thủ cùng bảng với họ ở VCK U23 châu Á sắp tới để đấu. Tuy nhiên, cả Nhật Bản lẫn  Triều Tiên đã “giấu bài”, khi Nhật Bản mang sang đội hình U20, còn Triều Tiên chưa mang đội hình mạnh nhất.	Việc Thái Lan gặp lại Việt Nam như một cái duyên của hai đội bóng Đông Nam Á. Xuân Trường từng mong muốn tái ngộ các cầu thủ Thái sau trận thua ở SEA Games 29.	Lần này, cả hai đội vẫn có nhiều trụ cột từng dự SEA Games, nhưng trên băng ghế chỉ đạo đã có những vị thuyền trưởng mới, với những triết lý bóng đá mới. HLV U23 Thái Lan là Jankovic,  còn HLV U23 Việt Nam là Park Hang-seo.	Trận đấu U23 Thái Lan -  U23 Việt Nam diễn ra lúc 16h ngày 17/12.	Đức Đồng	
Quang Liêm đứng thứ bảy cờ chớp tại Đại hội trí tuệ thế giới		Dù tiếp tục đánh bại Wang Hao hai lần, kỳ thủ số một Việt Nam vẫn không thu về kết quả ấn tượng như ở cờ nhanh.		Lê Quang Liêm (Elo cờ chớp 2.771 – thứ 18 thế giới) kết thúc 22 ván cờ chớp (đấu vòng tròn hai lượt), với bảy thắng, sáu hòa và chín ván thua, đạt 10 điểm. Thành tích đồng hạng bảy với Wang Hao, nhận 2.750 đôla tiền thưởng. Ngoài hai ván thắng Wang (2.737), nhà vô địch cờ chớp thế giới năm 2013 còn đả bại Anton Korobov (hai ván), Pentala Harikrishna, Rauf Mamedov và Dmitry Andreikin.	Kết quả có lẽ không làm Siêu đại kiện tướng 26 tuổi hài lòng bởi xét về Elo trước khi bước vào nội dung cờ chớp, anh xếp thứ tư trong 12 kỳ thủ dự giải. Sau 22 ván, Quang Liêm mất 23 Elo chớp, rơi xuống vị trí 24 thế giới.	Ba vị trí đầu giải đều thuộc về người Nga, trong đó Vladislav Artemiev (2.798) đã chơi xuất sắc với 16 điểm, ngang bằng Alexander Grischuk (2.725). Nhưng kỳ thủ 19 tuổi đoạt HC vàng do hơn đàn anh về đối đầu, khi thắng cả hai ván. Giành HC đồng là Andreikin (2.771) – kỳ thủ trước đó đã ẵm HC vàng cờ nhanh tại Đại hội.	Phong độ cao giúp Artemiev đạt thêm 79 Elo để vươn lên đứng thứ hai thế giới cờ chớp, chỉ sau “Vua cờ” Magnus Carlsen (2.986). Grischuk – kỳ thủ ba lần vô địch cờ chớp thế giới – cũng bỏ túi 127 Elo để vươn lên hạng bảy thế giới.	Ngày mai, Quang Liêm bước vào nội dung cuối môn cờ vua của Đại hội thể thao trí tuệ thế giới, đang diễn ra tại Giang Tô (Trung Quốc). 12 kỳ thủ tiếp tục tranh đua ở cờ Basque (cờ nhanh, hai kỳ thủ đánh trên hai bàn cờ với màu quân khác nhau).	Xuân Bình	
HLV Park Hang-seo: 'Thua Uzbekistan cũng tốt cho U23 Việt Nam'		Thất vọng với cách các học trò thua Uzbekistan, nhưng HLV người Hàn Quốc cũng cho rằng đây là bài học cần thiết cho đội nhà.		"Cả đội rất buồn sau khi để thua đáng tiếc trước Uzbekistan và không thể giành vé vào chơi chung kết", HLV Park Hang-seo phát biểu sau trận thua của U23 Việt Nam trước U23 Uzbekistan chiều 13/12. "Nhưng trận thua này cũng giúp chúng tôi nhìn ra những điểm yếu để kịp thời khắc phục trong các trận đấu sắp tới, và chuẩn bị cho VCK U23 châu Á 2018".	U23 Việt Nam bước vào trận cuối vòng bảng gặp Uzbekistan với tâm thế chỉ cần một kết quả hoà là đoạt vé vào tranh ngôi vô địch Cup M-150. Tuy nhiên, nhiều xáo trộn trong đội hình khiến hàng công chơi không tốt, hàng thủ mắc nhiều sai lầm. Đội, vì thế, thua 1-2, nhận vé đá trận tranh giải ba, và ngậm ngùi nhìn chính đối thủ vượt mặt, giành suất vào đá chung kết.	"Hôm nay, cầu thủ của tôi không tập trung, không đoàn kết", ông Park Hang-seo chê trách màn trình diễn của các học trò. "Họ tham lam cầm bóng, ham dứt điểm mà không chịu phối hợp, họ cũng chuyền bóng hỏng quá nhiều. Điều này ảnh hưởng đến lối chơi và kết quả".	Chiến lược gia của U23 Việt Nam, trận này, tiếp tục áp dụng sơ đồ chiến thuật 3-4-3 như trận đấu với Maynmar, nhưng đấu pháp đã không được các cầu thủ thực hiện tốt. Các cầu thủ bọc lót không tốt và để đối phương dễ dàng khai thác từ hai cánh,  trực tiếp dẫn đến hai bàn thua. "Tôi đang cố gắng thử nghiệm đội hình 3-4-3 nhưng nhìn chung, các cầu thủ chưa nắm bắt kịp và có thể những ngày tới tôi sẽ chuyển sang sơ đồ 5-4-1", ông Park cho biết.	U23 Việt Nam sẽ đá trận tranh ba với đối thủ nhì bảng A (hoặc Nhật Bản hoặc Thái Lan) vào ngày 17/12. "Chúng tôi sẽ mau chóng quên đi thất bại này để hướng tới trận tranh giải ba. Tôi sẽ tiếp tục thử nghiệm để tìm ra được đội hình tốt nhất cho U23 Việt Nam trước khi lên đường sang Trung Quốc dự VCK U23 châu Á", ông Park Hang-seo chia sẻ.	Đức Đồng	
Thua Uzbekistan, Việt Nam mất vé tranh chức vô địch ở Cup M-150		Thất bại 1-2 trong trận đấu chiều 13/12, thầy trò HLV Park Hang-seo đành nhìn đối thủ qua mặt vào chơi trận chung kết.		Bàn thắng: Công Phượng 60’ phạt đền - Abdixolikov 31’, Urinboev 65’	Chỉ cần một trận hoà là giành vé vào chung kết, nhưng  HLV Park Hang-seo đã có nhiều xáo trộn trong đội hình xuất phát so với trận ra quân thắng Myanmar 4-0. Ông thầy người Hàn Quốc xác định đây là giải giao hữu để thử nghiệm chứ không đặt nặng thành tích.	Chính vì vậy, vẫn còn bộ khung gồm các trụ cột Văn Hậu, Duy Mạnh, Đình Trọng, Xuân Trường và Công Phượng,  Việt Nam không làm chủ được thế trận . Thậm chí, họ phải lùi đội hình về sâu để phòng ngự trước các đợt lên bóng từ hai biên của Uzbekistan. Đội bóng Tây Á không có cá nhân nào nổi bật cũng như lối đá không quá vượt trội, nhưng tỏ ra nguy hiểm ở các đường chồng biên - dựa trên sự ưu việt về thể lực và thể hình.	Các học trò của ông Park đã lường trước điều này, nhưng cuối cùng vẫn để xảy ra những sai sót. Phút 31, hàng hậu vệ giăng ngang ba người đã không kịp hỗ trợ cho nhau, để đối phương thoải mái tạt bóng từ biên trái vào trong. Duy Mạnh phá hụt bóng, vô tình tạo cơ hội cho Abdixolikov thoải mái dứt điểm tung lưới Văn Hoàng mở tỷ số.	Suốt hiệp một, Việt Nam hầu như không tạo được sự cơ hội nào thực sự nguy hiểm. Các cầu thủ chơi rời rạc, thiếu kết dính nên đầu hiệp hai, ông Park Hang-seo đã có những sự thay đổi, lần lượt đưa Thái Quý và A Hoàng vào sân. Trong khi đó, Văn Hậu và Văn Thanh được đẩy lên cao đúng với vị trí sở trường.	Các cầu thủ áo đỏ sau đó có sự khởi sắc, gây được sức ép lên khung thành Uzbekistan với lối chơi ban bật nhỏ. Sau cú sút của Văn Hậu bị hậu vệ đối phương phá ra, đến phút 60 Việt Nam được hưởng phạt đền. Cầu thủ vừa vào sân thay người Hồng Duy phối hợp với  Thái Quý xâm nhập vòng cấm, trước khi ngã ra sau một pha truy cản của hậu vệ  Uzbekistan .  Trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền bất chấp sự phản ứng của các cầu thủ áo xanh cho rằng Hồng Duy ăn vạ.	Trên chấm phạt đền, Công Phượng thực hiện thành công, gỡ hòa 1-1.	Nhưng chỉ năm phút sau hàng thủ Việt Nam lại mắc sai lầm. Họ để đối phương tạt bóng vào trong và Duy Mạnh một lần nữa chọn sai vị trí, để Urinboev đá bồi tung lưới Việt Nam. Trước đó, cú đánh đầu của  Urinboev  bị Văn Hoàng đẩy ra. 	HLV Park Hang-seo sau đó rút Xuân Trường, Công Phượng ra sân thay bằng Hà Đức Chinh, Quang Hải. Tuy nhiên Việt Nam đã không thể khoan thủng hàng phòng ngự đối phương thêm lần nào nữa, đành chấp nhận thất bại 1-2.	Kết quả này đẩy thầy trò ông Park xuống nhì bảng B và nhận vé tranh giải ba. Trong khi đó, Uzbekistan có 4 điểm, giật chiếc vé vào chung kết Cup M-150.	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 13/12		*Đối thủ của Real châm biếm Mourinho *Neymar bỏ PSG về Brazil tiệc tùng *Guardiola hối lãnh đạo tích cực chuyển nhượng *Arsenal sửa soạn chiêu mộ ngôi sao của Sevilla		
22 đội bóng chưa bị Messi chọc thủng lưới		Chelsea dẫn đầu danh sách với tám lần đối đầu, trong khi Liverpool và Benfica cũng chưa bao giờ bị siêu sao của Barca đá lọt lưới.		Chelsea từng đối đầu Lionel Messi tám lần trên đấu trường châu Âu. Và ngay cả khi được giao nhiệm vụ đá phạt đền, M10 vẫn chưa một lần sút tung lưới đối thủ này.	Đội bóng xếp thứ hai sau Chelsea là Rubin Kazan. Messi từng gặp đại diện bóng đá Nga bốn lần và đều không ghi được bàn.  Inter Milan xếp thứ ba với ba lần, còn Liverpool và Benfica cùng có hai lần.  Udinese thì có một lần đối đầu Messi.	Tại FIFA Club World Cup 2011, Barca từng thắng Al-Sadd với tỷ số 4-0 nhưng không có bàn nào của Messi. Tương tự, trên đấu trường La Liga, ba đội gồm Xerez, Real Murcia và Cadiz cũng chưa bao giờ bị M10 đá lọt lưới.	22 đội chưa từng bị Messi đá lọt lưới	Giải Champions League: Chelsea (8 trận), Rubin Kazan (4), Inter Milan (3), Liverpool (2), Benfica (2), Udinese (1)	La Liga: Xerez (2), Real Murcia (2), Cadiz (1)	FIFA Club World Cup: Al Sadd (1)	Cup Nhà vua: Gramenet (1)	Giải hạng hai và ba Tây Ban Nha: Pena Sport (2), Gramenet (1), Mataro (1), Osasuna B (1), Peralta (1), Novelda (1), Badalona (1), Huesca (1), Zaragoza B (1), Sabadell (1), Castellon (1), Yeclano (1)	Messi từng gặp Gramenet hai lần trong mùa giải 2004-2005. Lần đầu là ở Cup Nhà vua, còn lần sau là khi chơi cho đội B tại giải hạng hai.	Thanh Quý	
Klopp tiếp tục xoay tua đội hình dù bị chỉ trích		Sau khi để Firmino và Coutinho dự bị ở trận derby Merseyside, HLV của Liverpool tiếp tục cho Salah nghỉ ngơi.		
Vợ, bạn gái cầu thủ Real mặc đồ Hồi giáo đi thăm đền thờ		Bà xã của Marcelo, Keylor Navas và bạn gái của Theo Hernandez cùng đến thăm đền thờ Hồi giáo Sheikh Zayed ở Abu Dhabi, UAE.		Adriana Pozueco (trái), bạn gái của hậu vệ Theo Hernandez, cùng một người bạn mặc trang phục truyền thống hijab của Hồi giáo khi đến thăm đền thờ hôm 12/12. Ảnh đăng trên Instagram của Pozueco. 	Bà xã của thủ môn Navas, Andrea Salas dùng từ "tuyệt vời" để nói về chuyến thăm đền thờ, nhân dịp cùng chồng dự FIFA Club World Cup diễn ra ở UAE.	Bà xã của Marcelo, Clarice Alves trong bộ đồ hijab. Phía sau cô là Sheikh Zayed - đền thờ lớn nhất tại UAE. Có thời điểm số khách ghé thăm đền thờ lên đến 41.000 người.	Ảnh: Instagram, DS	
Guardiola: 'Man City sẽ gặp rắc rối nếu không mua thêm cầu thủ'		Đang bỏ cách đội nhì bảng Man Utd tới 11 điểm, HLV của Man City vẫn tỏ ra thận trọng khi nói về kế hoạch chuyển nhượng, trước trận đấu ở vòng 17 Ngoại hạng Anh.		Man City gặp vấn đề bởi chấn thương của các hậu vệ Benjamin Mendy, John Stones và Vincent Kompany. Dù đã chi rất nhiều tiền để gia cố hàng thủ ở kỳ chuyển nhượng mùa hè trước, đây vẫn là mối lo đối với Guardiola. "Với CLB và Giám đốc Txiki, chúng tôi sẽ thảo luận xem có thể làm gì vào tháng 1 sắp tới", Guardiola nói.	
HDBank mong tạo vị thế cho thể thao Việt Nam qua cờ vua và futsal		Mục tiêu của HDBank khi gắn bó dài hơi với thể thao là nâng tầm, tạo vị thế cho thể thao Việt Nam trên đấu trường quốc tế.		Sau một năm dấn thân vào môn thể thao mới, dù chưa đình đám như giải cờ vua, nhưng giải futsal HDBank bắt đầu ghi dấu ấn với người hâm mộ.	Nhiều lãnh đạo từ VFF, AFF (Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á) dành lời khen cho HDBank sau mỗi giải đấu do họ tổ chức. Hiện tại, khi nói đến ngân hàng, người hâm mộ nhớ đến futsal HDBank cũng như giải cờ vua quốc tế HDBank.	Ngoài là nhà tài trợ kim cương của hai giải quốc nội và vô địch Đông Nam Á, HDBank còn triển khai hai chương trình ưu đãi lớn: “Trúng bóng vàng ký - vui thú WorldCup cùng HDBank futsal” (đã kết thúc) với khách hàng trúng bóng vàng futsal một ký vàng; “Gửi tiền như ý - rinh cúp vàng ký - nội trợ hết ý” (diễn ra đến hết 5/1/2018) với cơ hội rinh cúp futsal trị giá một ký vàng nhằm cổ vũ và quảng bá futsal Việt Nam.	
San Antonio Spurs bất ngờ thua đội cuối bảng miền Tây		Cựu vương NBA thất bại 89-95 trên sân Dallas Mavericks, dù có sự trở lại của ngôi sao Kawhi Leonard.		Sau gần nửa năm ngồi ngoài vì chấn thương, siêu sao toàn năng Kawhi Leonard trở lại trong chuyến làm khách đến sân Dallas. Cầu thủ 26 tuổi chính là người mở điểm cho trận đấu, nhưng dấu ấn anh để lại trong cả trận là không nhiều.	Leonard chỉ chơi 16 phút trong ngày trở lại, kịp ghi 13 điểm và có 6 rebound. Đó là thành tích không tệ, nếu so với phần còn lại của Spurs. Đội khách chỉ ghi được tổng cộng 89 điểm ở trận này.	Hàng thủ Spurs chơi tốt, khi hạn chế khả năng ghi điểm của Mavericks trong ba hiệp đầu. Nhưng ở thời điểm quyết định, đội khách bất lực trước cầu thủ dự bị J.J Barea của đối thủ.	Barea là một trong ba người ghi được 16 điểm bên phía Dallas, cùng với Ferrell và Barnes. Với 28 điểm ghi được trong hiệp bốn, Dallas giành chiến thắng chung cuộc 95-89.	Chiến thắng trước ông lớn không giúp Dallas thoát khỏi vị trí cuối bảng miền Tây, nhưng mang đến tín hiệu tích cực cho đội bóng này. Dallas đã thắng năm trong 10 trận gần nhất, cải thiện thành tích lên tám thắng và 20 thua.	Ở một trận đấu khác, Lonzo Ball có lần đầu xuất hiện tại New York, khi Lakers chạm trán Knicks. Với sự chứng kiến của gia đình và nhiều nhân vật nổi tiếng trong làng giải trí, cậu cả nhà Ball thể hiện không tồi.	Lonzo Ball ghi 17 điểm, có tám rebound và sáu kiến tạo. Nhưng chừng đó là không đủ để LA Lakers thoát thua. Hòa 99-99 với đối thủ trong bốn hiệp chính, đội khách gục ngã trong hiệp phụ và nhận thất bại 109-113. Nguyên nhân chính cho thất bại là hàng thủ Lakers không thể vô hiệu hóa trung phong cao lớn Porzingis, để cầu thủ Latvia ghi 37 điểm và 11 rebound.	Một trận đấu khác cũng cần đến hiệp phụ, khi Philadelphia 76ers thắng Minnesota Timberwolves 118-112. Cleveland Cavaliers của LeBron James thắng dễ Atlanta Hawks 123-114, còn Brooklyn Nets vượt qua Washington Wizards 103-98.	Sáng mai, kênh Thể thao Tin tức HD sẽ tường thuật trực tiếp một trận đấu của LA Lakers. Đội bóng đến từ Los Angeles sẽ gặp á quân Cleveland Cavaliers vào lúc 8h (giờ Hà Nội).	Nhân Đạt	
Tay đua bốn lần vô địch Tour de France dính doping		Chris Froome bị phát hiện có nồng độ salbutamol trong nước tiểu gấp đôi mức quy định, đứng trước nguy cơ bị tước danh hiệu và cấm thi đấu.		Tay đua của Team Sky bị phát hiện có 2.000 nanogram/mililit (viết tắt là ng/ml) salbutamol trong nước tiểu, gấp đôi so với quy định của Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA).	Froome nhanh chóng cùng đội đưa ra lời giải thích. Thông báo trên trang chủ đội đua nước Anh có đoạn: “Froome bị hen suyễn từ nhỏ và phải dùng salbutamol để ngừa bệnh khi luyện tập. Trong tuần cuối của Vuelta a Espana, Froome đối mặt các triệu chứng hen suyễn cấp tính. Theo lời khuyên từ các bác sĩ của đội, cậu ấy phải tăng liều dùng salbutamol, nhưng vẫn ở mức có thể chấp nhận được. Điều này không có nghĩa là cậu ấy đã vi phạm luật. Bằng chứng đáng kể là salbutamol có quá trình chuyển hóa và bài tiết rất khó lường”.	Tay đua 32 tuổi cũng nói rằng anh rất cẩn thận để liều dùng salbutamol không vượt quá mức có thể chấp nhận. 	Tại Tour de France 2017, cua-rơ tai tiếng Lance Armstrong từng khẳng định Froome đang sử dụng doping: “Tôi không biết Froome đang làm cách nào để che giấu vi phạm. Nhưng cậu ta thực sự đang thực hiện rất tốt đấy”.	Trong trường hợp Froome bị tước danh hiệu, tay đua người Italy Vincenzo Nibali sẽ được trao Áo Đỏ chung cuộc của Vuelta a Espana 2017.	Năm 2007, cua-rơ Alessandro Petacchi từng bị cấm thi đấu 12 tháng với nồng độ salbutamol trong nước tiểu là 1.320 ng/ml ở Giro d’Italia. Cũng tại giải đua vòng quanh Italy năm 2014, Diego Ulissi bị phát hiện lượng salbutamol lên tới 1.900 ng/ml trong nước tiểu. Tay đua người Italy bị treo giò trong hai năm, dù sau đó anh xin giảm án thành công xuống còn chín tháng.	Froome đang hướng tới Áo Vàng Tour de France thứ năm, sau (2013, 2015, 2016, 2017), san bằng kỷ lục của Jacques Anquetil, Eddy Merckx, Bernard Hinault và Miguel Indurain.	Xuân Bình	
Mayweather: 'Tôi có thể thành tỷ phú nếu dự UFC'		Võ sĩ người Mỹ bóng gió về khả năng vào đấu trong lồng bát giác khi thổ lộ đã được các nhà tổ chức UFC tiếp cận.		"Bạn biết đấy, tôi là một chuyên gia kiếm tiền. 'Money Man' là cách mà người ta gọi tôi", Floyd Mayweather trả lời phỏng vấn trên tờ Bleacher Report . "Tôi đã được một số người tiếp cận, và đề nghị việc trở lại sàn đấu. Nếu muốn, tôi hoàn toàn có thể vào lồng bát giác để đấu UFC".	Tay đấm có 50 trận toàn thắng trong sự nghiệp quyền Anh tuyên bố giải nghệ, sau trận đánh mang lại cho anh 300 triệu đôla với Conor McGregor hôm 26/8. Nhiều người, trong đó có bại tướng McGregor, mong Mayweather đeo găng trở lại.	"Tôi có thể kiếm được ba hay bốn hợp đồng trong lồng bát giác và thành tỷ phú đôla nếu dự UFC. Hãy nhớ, tôi là 'Money Man' và tôi có thể chiến đấu vì điều ấy", cựu võ sĩ 40 tuổi chia sẻ.	Là một trong những võ sĩ thành công nhất lịch sử quyền Anh hạng trung, nhưng Mayweather chưa từng thi đấu trong lồng bát giác. Vì thế, khả năng thượng đài của anh tại UFC bị Bleacher Report nghi ngờ.  "Thật khó để tưởng tượng một võ sĩ như Mayweather, người luôn khoe khoang về kỷ lục hoàn hảo của mình, có thể vào lồng bát giác, ngay cả khi nhận được một món tiền khổng lồ", nhật báo nước Mỹ bình luận.	Trước đó, võ sĩ người Mỹ 	Thắng Nguyễn	
Lê Văn Công: ‘Một ngày nào đó, tôi sẽ lại phá kỷ lục thế giới’		Đô cử khuyết tật quê Hà Tĩnh cho biết kỷ lục thế giới 183,5 kg chưa khiến anh hài lòng, bản thân muốn thắng chính mình để có một cột mốc mới trong năm 2018.		- Lê Văn Công đã làm những gì để có được một năm 2017 “ngập” trong HC vàng?	- Đây là năm thành công nhất trong sự nghiệp của tôi. Trong thi đấu, tôi vượt lên được 1,5 kg, từ mức cử 182 kg lên 183,5 kg. Nhờ vậy tôi giành HC vàng ở Paralympics, Para Games và giải vô địch thế giới. Vui nhất là tại giải đấu vừa diễn ra ở Mexico , tôi chinh phục thành công mức 183,5 kg để thiết lập kỷ lục mới.	Nói một năm tăng được 1,5 kg nghe đơn giản nhưng thực tế không phải vậy. Suốt năm qua, một tuần tôi tập đều từ thứ Hai đến thứ Bảy, mỗi ngày từ một tiếng rưỡi đến hai tiếng khắt khe theo đúng giáo trình mà các thầy đề ra.	- Mục tiêu tiếp theo của anh là gì?	- Tôi mới phá kỷ lục thế giới nhưng đó chưa phải là điểm dừng. Tôi muốn thắng chính mình và tiếp tục chinh phục những kỷ lục mới. 183,5 kg không phải là thành tích tốt nhất của tôi. Trong tập luyện, tôi từng nâng được 186 kg. Tất nhiên khi tập luyện khác với thi đấu, không phải chịu áp lực từ các đối thủ, bản thân cũng chỉ cố gắng nâng mức tạ tốt nhất chứ không chú ý nhiều đến kỹ thuật. Vào một ngày đẹp trời nào đó, khi không ốm đau và tinh thần thi đấu tốt, tôi sẽ lại phá kỷ lục thế giới.	Năm tới có ASIAD và vô địch châu Á, diễn ra liền nhau trong hai tháng. Mục tiêu của tôi là phải bảo vệ được HC vàng. Tất nhiên mọi chuyện sẽ không dễ dàng gì. Càng ở trên cao gió càng to. Đối thủ ngày càng nhiều, ai cũng muốn thắng mình cả.	- Kinh tế gia đình anh ra sao khi đã trở thành VĐV nổi tiếng và thành công?	- Cử tạ thực sự đã giúp tôi đổi đời. Tôi sinh ra không có đôi chân lành lặn, để mưu sinh đã phải làm đủ mọi nghề, cho đến khi tìm được nghề phù hợp là sửa điện tử. Đến bây giờ tôi vẫn làm nghề này. May mắn là tôi làm chung với thầy dạy nghề nên những khi mình đi thi đấu vẫn có người lo. Nghề này giúp tôi kiếm đủ chi phí trang trải cho con cái.	Còn nhờ cử tạ, tôi có được mái nhà. Căn dưới Long An thì xây lâu rồi nhưng cách đây một năm tôi quyết định mua một căn ở TP HCM. Nợ nần bây giờ cũng còn ít thôi nên không phải quá bận tâm, có thể chuyên tâm tập luyện để chinh phục những cột mốc mới.	- Lê Văn Công bây giờ còn là tấm gương cho những người khuyết tật. Anh cảm thấy thế nào?	- Đây là niềm tự hào lớn của tôi. Tôi rất vui khi hằng ngày nhận được những tin nhắn điện thoại hay trên mạng xã hội. Nhiều người nói nhìn vào tôi họ có thêm động lực để phấn đấu. Còn gì hạnh phúc hơn khi mình mang lại niềm tin cho những mảnh đời bất hạnh. Tôi từng trải qua nhiều gian khó nên biết, có chỗ dựa tinh thần tốt ra sao.	- Trong năm 2017 này anh còn điều gì mong chờ hay tiếc nuối?	- Nói tiếc nuối thì cũng không phải. Nói cảm ơn thì đúng hơn, đó là với vợ tôi. Tôi quanh năm thi đấu rồi làm kinh tế, một tay cô ấy nuôi dạy hai con. Tôi may mắn có hai bé, đứa lớn học lớp hai, đứa bé được 20 tháng.	Còn mong chờ thì tôi mong sẽ được vinh danh tại Cup Chiến thắng như năm trước. Nó là sự ghi nhận vận động viên chúng tôi vượt qua nghịch cảnh để vươn lên, để chiến thắng chính mình. Ai chơi thể thao cũng vậy thôi, luôn mong được vinh danh.	Lâm Thỏa	
Alexander Zverev: ‘Không ai hoàn hảo, trừ Federer’		Tài năng người Đức từ nhỏ đã ngưỡng mộ Roger Federer và cho rằng không tay vợt nào tiệm cận đến trình độ của “Tàu tốc hành”.		Zverev từng tiết lộ anh là fan ruột của Federer, khi quật ngã tay vợt người Thụy Sĩ ở chung kết Rogers Cup. “Chiến thắng này có ý nghĩa đặc biệt với tôi, bởi Federer là người hùng trong mắt tôi từ khi còn nhỏ. Anh ấy là tay vợt hay nhất lịch sử. Hạ gục Federer tại bất kì trận chung kết nào cũng tuyệt hảo, chưa nói đến giải Masters 1000”, Zverev nói hồi tháng 8/2017.	Hai tay vợt chênh nhau 16 tuổi đã có năm lần so vợt, với lợi thế đối đầu 3-2 cho “Tàu tốc hành”. Tài năng 20 tuổi kết thúc năm 2017 mà không thể vào tứ kết Grand Slam, dù đã vô địch Rome Masters và Rogers Cup. Zverev chưa từng thắng một tay vợt trong top 50 ở bốn giải lớn. Do đó, mục tiêu lớn nhất của t ay vợt đứng thứ tư ATP  trong năm tới là Grand Slam.	Xuân Bình	
Mourinho đã thất thế trong cuộc chiến với Guardiola?		Tờ BBC phân tích về màn đấu trí giữa hai HLV trong trận derby Manchester ở Ngoại hạng Anh tối 10/12.		
Việt Nam nhận thêm HC vàng bốn tháng sau SEA Games 29		Việt Nam được thông báo nhận thêm HC vàng nội dung đồng đội nữ pencak silat do VĐV của Thái Lan dương tính với mẫu thử doping.		Liên đoàn thể thao Đông Nam Á ra thông báo có ba vận động viên dương tính với mẫu thử doping tại SEA Games 29 là Wendy Ng Yan Yee (Malaysia, nhảy cầu), Nurisan Loseng (Thái Lan, pencak silat) và Benjaporn Sriphanomthorn (Thái Lan, bơi).	“Các vận động viên này sẽ bị loại trong tất cả các sự kiện. Huy chương mà họ giành được sẽ bị hủy. Nếu họ giành HC vàng, nó sẽ được trao cho người giành HC bạc ở sự kiện đó”, Chủ tịch Liên đoàn thể thao Đông Nam Á Tunku Imran Tuanku Jaafar thông báo.	Quyết định trên đồng nghĩa với số HC vàng của Việt Nam tại SEA Games 29 sẽ tăng từ 58 lên 59 chiếc. Trước đó Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Thúy và Nguyễn Thị Thu Hà về nhì ở nội dung regu (biểu diễn) môn pencak silat, kém bốn điểm so với đội Thái Lan, trong đó có Nurisan Loseng.	Kết quả này cũng giúp Việt Nam giữ vững vị trí thứ ba toàn đoàn tại SEA Games 29. Trước đó, hai tháng sau khi giải đấu kết thúc Singapre được thông báo vượt qua Việt Nam để có vị trí này do bộ đôi nhảy cầu Ashlee Tan Yi Xuan và Fong Kay Yian được đôn từ HC bạc lên HC vàng vì Wendy Ng Yan Yee của chủ nhà Malaysia dương tính với mẫu thử doping (khi đó hai đoàn cùng có 58 HC vàng nhưng Singapore hơn về số HC bạc).	Lâm Thỏa	
Azarenka tái xuất ở Australia Mở rộng 2018		Cựu số một thế giới, nghỉ thi đấu từ sau Wimbledon 2017 vì lý do gia đình, được trao suất đặc cách dự Grand Slam đầu tiên năm tới.		Ông Craig Tiley - Giám đốc giải Australia Mở rộng – thông báo rằng giải đấu hết lòng ủng hộ nhà vô địch năm 2012 và 2013: “Tình thế hiện tại của Vika thực sự không đơn giản. Chúng tôi muốn tạo sự hỗ trợ hết sức có thể. Với tư cách hai lần vô địch giải, cô ấy được chúng tôi trao suất đặc cách. Australia Mở rộng rất mong chờ Vika trở lại vào tháng 1 tới”.	Azarenka tỏ ra háo hức và đồng ý trở lại quần vợt đỉnh cao: “Tôi đang phấn khích vì sắp trở lại Melbourne để dự Australia Mở rộng, giải đấu tôi thích nhất. Năm qua thật khó khăn với tôi. Vì thế Australia Mở rộng sẽ là bước khởi đầu thực sự tích cực trong năm 2018. Tôi muốn cảm ơn Craig và cộng sự vì đã thông cảm với tôi”.	Tay vợt người Belarus trở lại WTA, dự hai giải sân cỏ hè 2017, sau khi hạ sinh bé trai Leo tháng 12/2016. Kể từ khi dừng bước trước hạt giống số hai Simona Halep tại vòng 1/8 Wimbledon, Azarenka tạm gác vợt. Lý do được tiết lộ là bất đồng chuyện nuôi con giữa cô và bố của đứa trẻ. Tay vợt 28 tuổi từng giữ đỉnh WTA trong 51 tuần, nhưng đang rơi xuống thứ 210.	Tháng trước, ban tổ chức giải ASB Classic – khởi tranh từ ngày 2/1 ở Auckland cũng thông báo sẽ trao Azarenka suất đặc cách. Đây là giải tập dượt hữu ích để Azarenka đạt điểm rơi phong độ ở Melbourne.	Xuân Bình	
Mourinho bỏ ngang họp báo trước vòng 17 giải Ngoại hạng Anh		HLV của Man Utd giận dỗi khi các phóng viên chỉ quan tâm tới trận derby thành Manchester.		Đối thủ vòng 17 Ngoại hạng Anh của Man Utd là Bournemouth, nhưng đội bóng đang vật lộn với cuộc đua trụ hạng không phải đối tượng quan tâm của phóng viên trong buổi họp báo trước trận. Những câu hỏi tập trung vào chuyện hậu trường, sau trận thua Man City 1-2 của đội quân Jose Mourinho.	Khi được hỏi rằng có nghĩ cầu thủ Man Utd sẽ bị phạt sau vụ xô xát trong đường hầm sân Old Trafford, HLV người Bồ Đào Nha đáp: "Tôi nghĩ rằng anh đang làm việc cho một đội bóng nào đó, chứ không phải phóng viên".	Mourinho chuyển sang tức giận khi ông nhận được câu hỏi về án phạt dành cho Romelu Lukaku, khi tiền đạo người Bỉ là tình nghi vụ hành hung trợ lý Mikel Arteta trong đường hầm. "Buộc tội ư? Chứng minh ư? Cho tôi xem bằng chứng để xử phạt cậu ấy", nhà cầm quân 54 tuổi gầm lên. "Tôi chẳng quan tâm tới chuyện này".	Sau vài phút không có câu hỏi nào về đối thủ kế tiếp Bournemouth, ông đứng dậy rời phòng họp báo. Trước khi đi ông tuyên bố: "Các người không thích và chẳng dành sự tôn trọng nào cho Bournemouth. Các người không nghĩ rằng họ là đội đủ sức chơi tốt ở Old Trafford phải không? Tôi nghĩ thế, vì các người không tôn trọng Eddie Howe và các học trò của ông ấy".	Tờ Goal cho biết, Mourinho bước ra khỏi cửa với khuôn mặt thất vọng xen lẫn tức tối. 	Mùa trước đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" bị Bournemouth cầm hòa với tỷ số 1-1, dù chơi hơn người trong cả hiệp hai. Zlatan Ibrahimovic thậm chí còn sút hỏng một quả phạt đền.	Man Utd đã bị đội xếp thứ ba Chelsea bắt kịp về điểm số (35). Tuy nhiên, lịch thi đấu trong tám vòng kế tiếp của thầy trò Mourinho rất thuận lợi khi không phải chạm trán một đối thủ mạnh nào.	Thắng Nguyễn	
Mourinho ám chỉ cầu thủ Man City thiếu giáo dục		HLV của Man Utd chỉ trích thái độ và cách ứng xử của các cầu thủ Man City trong vụ xô xát ở sân Old Trafford.		Bảo Lam	
Võ sĩ MMA Martin Nguyễn: ‘Tôi muốn vô địch ở ba hạng cân’		Nhà vô địch thế giới người Australia gốc Việt không giấu tham vọng thâu tóm danh hiệu khi trả lời truyền thông Việt Nam.		- Cơ duyên nào đưa anh trở thành một võ sĩ?	- Võ thuật là một cái duyên đối với tôi. Bởi trước khi đến với môn thể thao này, tôi là một VĐV bóng bầu dục chuyên nghiệp. Khi sự nghiệp đang suôn sẻ thì tôi chấn thương. Sau quá trình điều trị, cơ thể tăng đến 86kg và buộc tôi phải tìm một môn võ nào đó để tập giảm cân cho phù hợp với vóc dáng của một VĐV bóng bầu dục. Tôi tìm đến môn Jujitsu rồi vovinam và võ Bình Định… Thế rồi sau đó, tôi yêu môn võ và chuyển sang tập luyện khi 19 tuổi, lên chơi nghiệp dư lúc 21 tuổi và sau đó hai năm thì chuyển sang chuyên nghiệp.	- Những thành tích nổi bật của anh khi thượng đài là gì?	- Tôi đã lên sàn đấu chuyên nghiệp 10 trận, giành 9 chiến thắng và một thất bại. Năm 2012, tôi giành đai vô địch hạng lông giải BRACE MMA Feather Champion tại Australia. Sau đó, tôi có những chiến thắng trước các đối thủ hàng đầu như Edward Kelly, Li Kai Wen, Christian Lee. Trận thua duy nhất của tôi đến lúc này là trước Marat ‘Cobra’ Gafurov của Nga năm 2015.	Hồi  tháng 8 năm nay, tôi đã thắng lại Gafurov để đoạt đai vô địch hạng lông của ONE Feather World Champion. Đến tháng 11, tôi đánh bại võ sĩ Philippines Eduard Folayang để trở thành nhà vô địch thế giới hạng nhẹ giải đấu ONE Championship.	- Trở thành nhà vô địch thế giới, anh cảm thấy thế nào?	- Lúc đó tôi vui mừng không tả xiết, và chỉ muốn về nhà thật nhanh để ôm ba đứa con của tôi vì đã xa nhà cả mấy tháng trời chuẩn bị cho giải đấu. Khi vô địch, tôi rất tự hào vì tôi là người gốc Việt. Điều tôi làm được không chỉ giới thiệu cho cả thế giới biết đến tôi mà còn biết đến võ thuật của Việt Nam. Tôi rất yêu quê hương Việt Nam và mỗi lần về đây, tôi luôn dạt dào cảm xúc nơi nguồn cội của tôi. Và bạn biết đấy, dù sinh ở Australia nhưng tôi nói tiếng Việt cũng rất sành sỏi.	- Mục tiêu tiếp theo của anh là gì?	- Tôi sẽ kiểm soát trọng lượng cơ thể của mình để bảo vệ hai chiếc đai mà tôi đã giành được. Ngoài ra, tôi sẽ tăng cân để giành thêm một đai vô địch ở hạng gà vào tháng 3/2018 ở Bangkok (Thái Lan). Xin nói rõ là tôi tăng cân để thi đấu và giành chiến thắng chứ không phải để làm người mẫu.	Nếu giành chiến thắng, tôi sẽ đi vào lịch sử đấu trường võ thuật châu Á với ba đai vô địch MMA tại ba hạng cân khác nhau. Và tôi hy vọng sẽ được mọi người ủng hộ để mục tiêu của tôi thành hiện thực.	Martin Nguyễn, năm nay 28 tuổi, sinh ra và lớn lên ở Sydney (Australia) nhưng bố mẹ là người Việt Nam di cư. 	Đức Đồng	
Conte: 'Man City phải trượt chân, Chelsea mới có cửa vô địch'		HLV đội Chelsea không thật sự lạc quan về cơ hội bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh, dù đội nhà vừa thắng Huddersfield Town.		Bảo Lam	
Guardiola khuyến khích cầu thủ Man City sau vụ xô xát với Man Utd		Chiến lược gia gốc Catalonia có phát biểu đầu tiên liên quan đến vụ ẩu đả bên trong hậu đài sân Old Trafford cuối tuần qua.		Bảo Lam	
Con đường đến với võ thuật của 'Hoàng tử quyền Taekwondo Việt Nam'		Ban đầu chỉ luyện Taekwondo để khỏi bị bắt nạt, Nguyễn Đình Toàn nhanh chóng thể hiện năng khiếu và đoạt nhiều huy chương trong nước và quốc tế.		Trước khi giã từ nghiệp vận động viên, Đình Toàn đã mở câu lạc bộ Taekwondo, trở thành một thầy giáo dạy võ kiên nhẫn và tận tình với nhiều bạn nhỏ. Bên cạnh đó, anh cũng tham gia dạy võ ở các trường mầm non.	Thực phẩm Zetsurin Busho do Công ty CP Xuất nhập khẩu và Thương mại LyChee (tầng 6, tòa nhà DC, 144 Đội Cấn, Hà Nội. Hotline: 024.66683666 - 0966680853) nhập khẩu độc quyền. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 00992/2017/ATTP-XNQC, do Cục An toàn Thực phẩm cấp ngày 20/6/2017 .	
Van Gaal chê Dortmund và Leverkusen, chờ một CLB lớn		Cựu HLV Man Utd, Louis Van Gaal không hào hứng với cơ hội làm việc ở hai đội bóng Đức.		"Tôi có một lời đề nghị từ Leverkusen. Đó là CLB phù hợp với tôi vì có nhiều tài năng trẻ, nhưng tôi đã từ chối", Van Gaal tiết lộ trên Fox Sports hôm 12/12.	Thay vì một CLB thuộc dạng khá, HLV 66 tuổi chỉ muốn trở lại bóng đá khi nhận được đề nghị từ một CLB lớn. Trong danh sách ưu ái của ông thậm chí không có cả Dortmund, đội từng một lần vô địch và một lần vào chung kết Champions League.	"Dortmund không thể so sánh với Bayern (một CLB cũ của Van Gaal)", nhà cầm quân người Hà Lan đánh giá.	Từ khi bị Man Utd sa thải năm 2016, Van Gaal chưa làm việc cho nơi nào. Vị HLV 66 tuổi muốn một CLB lớn như những CLB từng dẫn dắt như Barca, Bayern cũng như "Quỷ Đỏ".	"Ngày nay, HLV không có nhiều thời gian. Do đó, tôi không thể biến một CLB nhỏ thành một CLB lớn", Van Gaal cho biết.	Thanh Quý	
Hậu vệ Văn Thanh: 'U23 Việt Nam muốn vào chung kết Cup M-150'		U23 Việt Nam chỉ cần giành một điểm trước U23 Uzbekistan hôm nay, để đoạt vé vào chung kết giải giao hữu đang diễn ra ở Thái Lan.		* Trận U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan diễn ra lúc 16h00 ngày 13/12 trên sân Buriram, Thái Lan.	"Toàn đội đang có tinh thần tốt, chúng tôi rất thoải mái trước trận gặp Uzbekistan", hậu vệ Vũ Văn Thanh chia sẻ. "Đây chỉ là giải giao hữu, nhưng đã ra sân, chúng tôi phải có mục tiêu rõ ràng. Chúng tôi đặt mục tiêu phải chơi tốt từng trận và giành kết quả có lợi để vào chung kết Cup M-150".	Theo thể thức của giải M-150, hai đội nhất bảng sẽ vào đá chung kết, hai đội  nhì tranh giải ba. Thầy trò ông Park Hang-seo đang có kết quả thuận lợi khi đứng đầu bảng B với ba điểm. Uzbekistan đang có một điểm. Do đó, chỉ cần một kết quả hoà hôm nay, Văn Thanh và đồng đội sẽ vào chơi trận chung kết.	Việt Nam có lợi thế hơn đối thủ khi được nghỉ ba ngày. Trong các buổi tập sau trận thắng Myanmar 4-0, ông Park Hang-seo tiếp tục rèn cho các cầu thủ cách phòng ngự theo sơ đồ chiến thuật ba người mà ông đang áp dụng. 	"Thầy Park yêu cầu chúng tôi phải ép các đợt tấn công của đối thủ ra hai biên, giảm thiểu những pha tấn công trực diện. Khi đã dồn được đối phương ra biên, bước tiếp theo là hạn chế các pha tạt bóng bổng", cầu thủ trẻ hay nhất năm 2016 tiết lộ về các buổi tập. "Ngoài ra, thầy cũng yêu cầu chúng tôi phải thông tin cho nhau nhiều hơn nữa để có kết nối giữa các tuyến".	Trước khi vào giải, ông thầy người Hàn Quốc nói không quan tâm đến kết quả của giải mà chỉ xem đây là cơ hội để ông thử nghiệm các vị trí cũng như vận hành chiến thuật ông áp dụng. HLV Park cũng tiết lộ hai sơ đồ chiến thuật 3-4-3 và 4-1-4-1 sẽ được ông cho Việt Nam vận hành ở vòng chung kết châu Á đầu năm sau. Vì vậy, sau chiến thuật 3-4-3 gây bất ngờ cho Myanmar ở trận ra quân, có thể ông sẽ sử dụng hệ thống 4-1-4-1 trong trận đấu chiều nay, để tìm ra phương án tốt nhất cho đội.	Đức Đồng	
Ronaldo rơi khỏi nhóm 10 trung phong hay nhất châu Âu		Với chỉ bốn bàn tại La Liga từ đầu mùa, siêu sao của Real Madrid mất vị trí trong nhóm 10 trung phong có hiệu suất lập công cao nhất.		Cristiano Ronaldo thi đấu 11 trận từ đầu mùa La Liga nhưng chỉ có bốn bàn, đạt tỷ lệ trung bình là 0,36 bàn mỗi trận.	Sergio Aguero đang dẫn đầu danh sách với 9 bàn trong 11 trận Ngoại hạng Anh. Đây là thành tích ấn tượng, nhất là khi anh từng vắng mặt một số trận do gặp tai nạn xe hơi.	Đồng đội của Aguero, Gabriel Jesus xếp thứ tám với 8 bàn trong 15 trận. Một ngôi sao khác ở Ngoại hạng Anh, Harry Kane xếp thứ năm với 12 bàn.	Danh sách cũng có một số tên tuổi lớn như Robert Lewandowski, Edinson Cavani, Radamel Falcao, bên cạnh một số trung phong từng chìm nổi trong nhiều mùa như Rodrigo Moreno (Valencia), Ciro Immobile (Lazio), Edin Dzeko (AS Roma).	Danh sách chỉ tính những trung phong đang thi đấu tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu gồm Anh, Tây Ban Nha, Italy, Pháp và Đức.	Lionel Messi, Neymar, Mohamed Salah và Raahem Sterling không có tên trong danh sách do được xếp vào nhóm cầu thủ chạy cánh. Cùng nhóm có Leroy Sane và Arjen Robben. Tổ chức đánh giá là Đài quan sát bóng đá CIES (Anh).	Thanh Quý	
Ibrahimovic: 'Guardiola là HLV thiếu chín chắn nhất mà tôi từng biết'		Tiền đạo của Man Utd một lần nữa lên tiếng chỉ trích thầy cũ khi nhắc lại thời gian thi đấu tại Barca.		Zlatan Ibrahimovic từng thi đấu một mùa duy nhất 2009-2010 cho Barca. Mọi chuyện diễn ra tương đối suôn sẻ trong giai đoạn đầu khi tiền đạo người Thụy Điển ghi 16 bàn trong 29 trận. 	"Tôi đã ghi được nhiều bàn thắng trong sáu tháng đầu. Chúng tôi cũng giành được Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha. Với tôi, sáu tháng đầu diễn ra hoàn hảo", Ibrahimovic kể lại trong cuộc phỏng vấn hôm 12/12.	Vấn đề chỉ xuất hiện với tiền đạo người Thụy Điển khi HLV Pep Guardiola quyết định thay đổi hệ thống chiến thuật từ giữa mùa giải. Theo đó, các tiền đạo khác phải hy sinh "đất diễn" để dồn bóng cho Lionel Messi. Đó là  giai đoạn Ibrahimovic chỉ có thêm bảy bàn.	"Tôi đã nói chuyện với Guardiola về việc các cầu thủ khác phải hy sinh cho Messi. Ông ấy trả lời rằng ông ấy hiểu tôi. Nhưng rồi ông ấy đưa tôi lên ghế dự bị trong trận tiếp theo, và cả những trận sau đó. Ông ấy thậm chí không buồn nói chuyện với tôi. Khi tôi đi vào phòng thay đồ, ông ấy đi ra ngoài. Tôi hiểu rằng có cái gì đó vượt ra khỏi bóng đá đơn thuần", Ibrahimovic cho biết thêm.	Trước và sau Ibrahimovic, Guardiola còn có không ít lần mạnh tay gạt bỏ những trung phong ông không thích dùng như Mandzukic, Samuel Eto'o. Tiền đạo người Thụy Điển nói thêm: "Tôi từng đọc câu chuyện về Mandzukic và Eto'o. Guardiola không phải là HLV tệ nhất mà tôi từng làm việc, nhưng chắc chắn ông ấy là HLV thiếu chín chắn nhất. Một người đàn ông thực sự phải biết cách giải quyết vấn đề của bản thân".	Sau khi rời Barca, Ibrahimovic trở lại Italy khoác áo AC Milan, rồi sang Pháp chơi cho PSG, và bây giờ gắn bó với Man Utd. Tiền đạo người Thụy Điển đều đạt thành công và vẫn là một trong những chân sút hàng đầu châu Âu hiện nay.	Thanh Quý	
Tuyệt phẩm sút cứa lòng đưa Gremio vào chung kết FIFA Club World Cup		Nhà vô địch Nam Mỹ cấp CLB trở thành đội đầu tiên lọt vào chung kết khi đánh bại Pachuca với tỷ số 1-0 ở bán kết.		Trận bán kết thứ nhất giữa Gremio và Pachuca, nhà vô địch khu vực CONCACAF, phải kéo dài đến hiệp phụ. Gremio có được bàn thắng quyết định ở phút 95. Cầu thủ vào sân từ ghế dự bị, Everton trở thành người hùng của đội bóng Brazil khi đi bóng vào vòng cấm rồi tung cú sút cứa lòng vào góc cao.	Pachuca cũng có được một số cơ hội nhưng đều không tận dụng thành công. Phút 110, đội bóng Mexico mất một người do Victor Guzman phải nhận thẻ vàng thứ hai.	Thắng trong trận bán kết thứ nhất, Gremio giành quyền vào chơi trận chung kết ngày 16/12 tới. Đối thủ của Gremio sẽ là đội thắng trong cặp Real Madrid - Al Jazira.	Al Jazira là đội đại diện cho chủ nhà UAE. Trong khi đó, Real Madrid là nhà vô địch cấp CLB của châu Âu.	Nếu thắng trong trận bán kết hai diễn ra tối 13/12, Real Madrid sẽ có cơ hội giành danh hiệu thứ hai liên tiếp. Năm ngoái, đội bóng Tây Ban Nha đăng quang tại Nhật Bản khi thắng Kashima Antlers với tỷ số 4-2 trong trận chung kết. 	Thanh Quý	
Dortmund thay tướng đổi vận, thắng trận đầu ở Bundesliga sau ba tháng		Tân HLV Peter Stoger ra mắt thành công khi cùng Dortmund hạ chủ nhà Mainz 2-0 ở trận đá sớm vòng 16 Bundesliga hôm 12/12.		Số phận trận đấu được định đoạt trong hiệp hai. Trung vệ Sokratis mở tỷ số ở phút 55 với pha đá bồi sau khi đồng đội Toprak đánh đầu dội cột dọc trong tình huống dàn xếp đá phạt. Đến phút 89, Kagawa ấn định kết quả 2-0 cho Dortmund với một cú sút cận thành. 	Chiến thắng tại Mainz giúp Dortmund cắt đứt mạch tám trận toàn hoà và thua ở Bundesliga trong gần ba tháng - mạch kết quả khiến họ trôi từ ngôi đầu bảng ra ngoài top 4 Bundesliga và khiến HLV Peter Bosz phải ra đi, nhường chỗ cho Stoger. Nhờ có ba điểm hôm qua, Dortmund trở lại top 4 và trụ lại đó trong ít nhất 24 tiếng đồng hồ trước khi loạt trận còn lại của vòng 16 diễn ra hôm nay.  	Một trong những thay đổi quan trọng của HLV Stoger sau khi tiếp quản công việc ở Dortmund là chuyển đổi hệ thống. Từ ba hậu vệ dưới thời Peter Bosz, Dortmund hôm qua đá theo sơ đồ bốn hậu vệ, và phòng ngự vững vàng hơn, dù các cầu thủ mất một chút thời gian để làm quen trở lại trong hiệp đầu trận đấu với Mainz.	Tinh thần của các cầu thủ Dortmund, nhờ hiệu ứng thay HLV, cũng cải thiện rõ rệt. Các vị trí đều nỗ lực chứng tỏ bản thân với Stoger để ghi điểm trong mắt nhà cầm quân mới, trước khi ông có những toan tính thay đổi nhân sự trong tháng 1/2018 - thời điểm thị trường chuyển nhượng giữa mùa mở cửa.	Nhật Tảo 	
TP HCM đoạt cú đúp giải xe đạp BTV Cup		Đội đua  TP HCM đoạt Áo Xanh lẫn ngôi nhất đồng đội giải xe đạp Bình Dương 2017.		Sau 10 ngày tranh tài, giải xe đạp Truyền hình Bình Dương kết thúc hôm 12/12 bằng chặng thi đấu từ Kiến Đức (Đắk Nông) về TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) dài 174 km.	Dù là chặng thi đấu dài, các đội không có nhiều cuộc cạnh tranh quyết liệt vì họ đều cố gắng bảo vệ các danh hiệu đã đạt được trước đó. Tay đua Nguyễn Minh Việt (Bình Dương) thắng chặng với thời gian 4 giờ 7 phút 17 giây, đạt tốc độ trung bình 42,219 km/h.	Tay đua Phạm Quốc Cường (Đồng Tháp) giành Áo Vàng chung cuộc cùng phần thưởng 60 triệu đồng. Áo Xanh thuộc về vua nước rút Lê Nguyệt Minh của TP HCM. Đây là chiếc Áo Xanh chung cuộc thứ hai liên tiếp của tay đua người Hóc Môn sau Áo Xanh giải xe đạp Nam Kỳ Khởi Nghĩa. Áo Trắng dành cho tay đua trẻ hay nhất thuộc về Nguyễn Minh Luận (tuyển Việt Nam).	Ở giải đồng đội, TP HCM đoạt Cup vô địch, Á quân là An Giang. Đồng Nai xếp thứ ba.	BTV Cup là giải đấu cuối cùng của làng xe đạp Việt Nam trong năm 2017. Vào tháng 1/2018, Cup Truyền hình Bến Tre sẽ là giải đấu tiên trong năm mới.	Đông Huyền	
Burnley vào top 4 Ngoại hạng Anh		Ashley Barnes ghi bàn vào cuối trận, giúp thầy trò HLV Sean Dyche hạ Stoke City 1-0,  vượt qua Liverpool, Arsenal và Tottenham trên bảng điểm.		Bàn thắng: Barnes 89'	Burnley tận dụng triệt để phong độ phập phù của ba đội Liverpool, Arsenal và Tottenham bằng hai chiến thắng liên tiếp, trước Watford vòng 16 và Stoke City tối 12/12, cùng với tỷ số 1-0.  Sáu điểm tuyệt đối sau hai lượt trận giúp đội bóng vừa thăng hạng mùa trước lọt vào top bốn, với khoảng cách lần lượt là một, hai và ba điểm với ba đội xếp sau.	Đội chủ sân Turf Moor đã gây tiếng vang lớn trong trận ra quân khi hạ đương kim vô địch Chelsea với tỷ số 3-2 ngay trên sân khách. Họ từng cầm hòa Liverpool và có cơ hội bảo vệ suất dự Champions League mùa sau khi chạm trán Tottenham ở vòng 19 và Man Utd tại vòng 20.	Burnley là đội có hàng thủ tốt thứ ba Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ đứng sau hai đội đầu bảng Man City và Man Utd. Lối chơi chắc chắn, thực dụng mà Sean Dyche gây dựng tiếp tục được thể hiện khi họ tiếp Stoke City ở vòng 17 hôm 12/12. Đội chủ nhà dứt điểm ít hơn, không chiến và cản bóng đều thua đối thủ, nhưng lại có điều quan trọng nhất là bàn thắng.	Đội hiện đứng thứ tư Ngoại hạng Anh ghi bàn ít nhất trong nửa trên bảng điểm. Burnley thậm chí ghi bàn ít hơn cả Stoke, bại tướng của họ tối qua và đang đứng thứ 15.	Trong chín chiến thắng của Burnley tại Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, tám lần họ kết thúc 90 phút với cách biệt một bàn, và năm dừng ở tỷ số 1-0. Trận gặp Stoke cũng không phải ngoại lệ. Bộ đôi trung vệ James Tarkowski và Kevin Long, người đá chính thay Ben Mee, là chìa khóa thành công của Burnley khi cản phá hầu hết những đường bóng bổng - vũ khí lợi hại nhất của Stoke.  Tarkowski có một tối thi đấu tuyệt vời khi 12 lần không chiến thành công.	Phòng ngự chắc chắn nhưng Burnley cũng phải nhờ tới may mắn mới thoát thua khỏi tình huống đệm bóng cận thành, đưa bóng chạm cột dọc của Peter Crouch trong hiệp một. 	Gió thổi mạnh trên sân Turf Moor khiến hai đội cùng chọn cách tấn công bằng những đường bóng bổng, nhằm tận dụng triệt để chiều cao của hai tiền đạo: Chris Wood phía Burnley và Crouch của Stoke.	Bàn duy nhất của Ashley Barnes cũng bắt nguồn từ một tình huống như vậy. Xuất phát từ đường treo bóng bổng vào vòng cấm Stoke, hậu vệ đội khách phá bóng thiếu dứt khoát, để Scott Arfield và Barnes phối hợp với nhau. Số 10 của Burnley đã ra chân cực nhanh, đưa bóng găm vào góc gần và không cho thủ thành Jack Butland cơ hội cản phá nào.	Thành công của Burnley giúp ông thầy của họ, Sean Dyche trở thành HLV được săn đón tại Ngoại hạng Anh.	Thắng Nguyễn	
Chelsea bắt kịp Man Utd về điểm số ở Ngoại hạng Anh		Thầy trò Antonio Conte đánh bại chủ nhà Huddersfield 3-1 trong trận đấu sớm ở vòng 17 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Depoitre 90'+2 - Bakayoko 23', Willian 43', Pedro 50'	Chelsea gặp nhiều khó khăn trước chuyến làm khách của Huddersfield. Họ vừa nhận cú sốc thua West Ham 0-1 ở vòng 16. Tiền đạo chủ lực Alvaro Morata chấn thương, trong khi nhóm bám đuổi gồm Liverpool, Arsenal và Tottenham đều đã thu hẹp khoảng cách. Một chiến thắng là yêu cầu bắt buộc, nếu đội bóng thành London muốn giữ một chỗ trong tốp 4.	Và những vấn đề của Chelsea được chính hàng thủ Hudderfield hóa giải bằng những sai lầm liên tiếp.  Tiemoue Bakayoko, Willian và Pedro trừng phạt đội chủ nhà bằng ba bàn trong gần 30 phút, giúp nhà ĐKVĐ  có 35 điểm - bằng với đội nhì bảng Man Utd nhưng xếp thứ ba do kém hiệu số bàn thắng thua.	Antonio Conte gây bất ngờ khi  lần đầu tiên  xếp Eden Hazard chơi tiền đạo ảo, thay vì Pedro. Ngôi sao người Bỉ chơi tích cực và năng nổ trong gần 70 phút có mặt trên sân, nhưng không có bàn thắng hay kiến tạo nào.	Huddersfield chấp nhận lùi sâu và nhường thế trận hoàn toàn cho đội khách, cách tiếp cận họ đã dùng để đánh bại Man Utd với tỷ số 2-1. Tuy nhiên, lần này, thầy trò David Wagner không giữ được sự tập trung, khi tự bắn vào chân tới ba lần ở nửa cuối hiệp một và ít phút đầu hiệp hai.	Phút 23, thủ môn Jonas Lossl trượt chân một cách vô duyên sau đường chuyền về của đồng đội. Pha phát bóng lên không tốt của thủ thành người Đan Mạch tạo điều kiện cho Chelsea thực hiện pha đánh vỗ mặt trực diện, trước khi Bakayoko ghi bàn từ góc hẹp.	Có bàn giải tỏa, Chelsea chơi sáng nước và tự tin hơn hẳn. Tuy nhiên, bàn thắng vẫn đến với họ theo cùng một cách - sai lầm của hàng thủ chủ nhà. Phút 43, hậu vệ trái Chris Loew đón sai điểm rơi từ đường tạt bóng bên cánh trái của Chelsea. Willian chờ sẵn bên cạnh, dễ dàng đưa bóng vào lưới ở cự ly gần.	Tỷ số lẽ ra đã là 3-0 ngay trong hiệp đầu, sau tình huống chuyền bóng hỏng ngay phần sân nhà của Hudderfield. Nhưng Chelsea không phải chờ lâu để có bàn thứ ba. Năm phút sau khi hiệp hai bắt đầu, pha phá bóng sai địa chỉ của hậu vệ áo sọc trắng xanh giúp Pedro có cơ hội dứt điểm ngay rìa khu vực 16m50. Cú cứa lòng của cựu cầu thủ Barca là quá khó để thủ thành  Lossl có thể cản phá.	Dẫn ba bàn, Conte chủ động rút các trụ cột như Hazard, N'Golo Kante ra nghỉ và chơi cầm chừng trong 40 phút còn lại. Đó là lý do giúp tiền đạo vào thay người Laurent Depoitre ghi một bàn trong phút bù giờ cho Hudderfield.	Thắng Nguyễn	
Morata chuẩn bị đón con đầu lòng		Tiền đạo Alvaro Morata khoe ảnh hôn bụng vợ và thông báo sắp có con đầu lòng.		
U21 Việt Nam thua Thái Lan trên sân nhà		Các cầu thủ Việt Nam thua Thái Lan 0-1 tại giải U21 quốc tế diễn ra tối 12/12 trên sân Cần Thơ.		U21 Việt Nam có lực lượng chính là các cầu thủ U21 HAGL vừa vô địch giải U21 quốc gia cùng sự bổ sung cầu thủ từ các lò đào tạo Viettel, Bình Dương… Dưới sự huấn luyện của HLV Trịnh Duy Quang, các cầu thủ Việt Nam mới chỉ có một tuần lắp ráp đội hình với nhau. Dù nhiều cầu thủ tốt nhất bận tập trung U23 Việt Nam, đội U21 vẫn còn những Văn Sơn, Thanh Tùng, Việt Hưng, Anh Tài, Hoàng Đức, Trọng Đại, Văn Hào, Đức Chiến, Thanh Bình…	Trong khi đó, Thái Lan đến với giải U21 quốc tế với ban huấn luyện danh tiếng đến từ “lò” Ekkono (Tây Ban Nha). Các cầu thủ của họ đang chơi tại Thai-League như tiền đạo Sirimongkhon Jitbanjong (CLB Suphanburi), Nattawut Suksum (Bangkok United) hay các hậu vệ Peerawat Akkatham (Buriram United), Tawatchai Kuammungkun (BEC Tero Sasana)…	U21 Việt Nam trình diễn lối chơi đẹp mắt, kiểm soát bóng tốt và tổ chức các đợt tấn công chồng biên trước khi tạt bóng vào trong. Tuy nhiên, dù tạo nhiều cơ hội,  các chân sút chủ nhà đều không một lần dứt điểm thành công. Trong đó, tiền đạo  Đinh Thanh Bình hai lần đưa bóng vào lưới, nhưng đều không được công nhận vì bị việt vị. Anh cũng một lần chiến thắng thủ môn Thái Lan, nhưng cột dọc lại từ chối bàn thắng.	Ở chiều ngược lại, các cầu thủ Thái Lan chơi không ấn tượng, lép vế suốt trận,  nhưng lại tỏ ra sắc bén trong phản công. Phút 44, Settawut Wongsai sút tung lưới U21 Việt Nam sau pha phản công để ghi bàn duy nhất của trận, mang lại ba điểm đầu tiên cho các vị khách.	Ở trận đầu còn lại, U19 Việt Nam phải nhờ đến bàn thắng của tiền đạo vào thay người Khắc Khiêm ở phút 81 mới cầm hoà được 1-1 trước U19 Myanmar.	Với kết quả hai trận đầu tiên, U21 Thái Lan dẫn đầu giải xếp tiếp theo là U19 Việt Nam, U19 Myanmar.	Giải U21 quốc tế 2017 diễn ra tại Cần Thơ từ ngày 12 đến 22/12. Bên cạnh bốn đội đã trình làng, còn có U19 Yokohama (Nhật Bản). Năm đội thi đấu vòng tròn một lượt chọn bốn đội có thành tích tốt nhất vào đá bán kết, chung kết.	Đức Đồng 	
Giám đốc Barca phản bác Ronaldo, xem Messi hay nhất lịch sử		Josep Vives cho rằng Ronaldo có thể giành Quả Bóng Vàng 2017 nhưng cầu thủ giỏi nhất phải là Messi.		
Cựu cầu thủ Man City: 'Đội hình của Guardiola có chiều sâu tốt hơn Mourinho'		Paul Dickov cho rằng Man City nhỉnh hơn Man Utd vì có nhiều phương án thay thế cầu thủ hơn.		
Wenger 'bênh' Mourinho trong vụ ẩu đả ở Old Trafford		Nhà cầm quân người Pháp thông cảm với hành động của đồng nghiệp tại Man Utd.		
Bản tin Thể thao tối 12/12		*Ronaldo yêu cầu để Isco ngồi ngoài *Bayern chuẩn bị trói chân Ribery và Robbenl *Herrera yêu cầu FA rút lại thẻ vàng *Trụ cột Tottenham nghỉ hết tháng 2/2018		
Maradona bị đúc tượng xấu như Ronaldo		Tác phẩm mới tri ân huyền thoại người Argentina tại Ấn Độ dường như có cùng tác giả với bức tượng Cristiano Ronaldo gây sốt hồi đầu năm nay.		Bức tượng đồng của Diego Maradona được dựng lên tại thành phố Kolkata, Tây Bengal, Ấn Độ nhanh chóng trở thành mục tiêu chế giễu trên mạng.	Bức tượng cao 3,6 mét miêu tả Maradona nâng danh hiệu vô địch World Cup 1986 với mái tóc xoăn và đầu ngẩng cao. Tuy nhiên khuôn mặt không có nhiều nét giống với cựu đội trưởng tuyển Argentina.	Một số bình luận cho rằng bức tượng giống "HLV Crystal Palace Roy Hodgson, cựu ngôi sao NBA Larry Bird hoặc ông bà một ai đó". Thậm chí có người cho rằng khuôn mẫu bức tượng dựa trên ca sĩ người Anh Susan Boyle.	Sự kiện của Maradona tham gia tại Ấn Độ mang ý nghĩa từ thiện. Tại đây ông đã trao những tấm séc chữa bệnh ung thư cho 11 bệnh nhân. Chuyến đi lần này đánh dấu chín năm kể từ lần đầu tiên Maradona tới thành phố Kolkata.	Số phận bức tượng của Maradona giống như bức tượng Ronaldo trong lễ đặt tên sân bay ở Madeira hồi tháng 3/2017. Tác phẩm quá xấu và không giống với nguyên mẫu đã che lấp sự kiện mà Ronaldo rất tự hào.	Nhiều người còn cho rằng bức tượng của Maradona là sản phẩm mới của nghệ sĩ làm tượng Ronaldo. 	Bảo Lam	
Morata chấn thương, nghỉ vòng 17 Ngoại hạng Anh tối nay		Tiền đạo chủ lực của Chelsea sẽ không thể tham dự trận đấu với Huddersfield.		
Vụ ẩu đả trong đường hầm sân Old Trafford diễn ra như thế nào		Jose Mourinho chính là người châm ngòi cho vụ loạn đả giữa các thành viên của Man Utd và Man City sau trận đấu ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh.		Do không được chứng kiến nên  trọng tài Michael Oliver không đưa sự việc vào  bản báo cáo gửi tới Liên đoàn bóng đá Anh (FA). Tuy nhiên, FA vẫn sẽ điều tra. Họ đã yêu cầu hai đội bóng thành Manchester nộp báo cáo chi tiết, với hạn chót là 18h ngày 13/12 (theo giờ địa phương). 	Vĩnh San	
Boston Celtics thua đậm đội xếp chót NBA		Không dùng Kyrie Irving, đội đầu bảng miền Đông dễ dàng thất bại 85-108 trước Chicago Bulls.		Trận đấu này được coi là chênh lệch nhất bảng miền Đông hiện tại. Boston dẫn đầu còn Chicago xếp chót, thậm chí là đội có thành tích tệ nhất NBA.  HLV Brad Stevens của Celtics thậm chí còn tự tin đến mức quyết định cất Kyrie Irving - ngôi sao đang gặp chút vấn đề về sức khỏe.	Nhưng kịch bản ít ai ngờ đã xảy ra. Đội chót bảng có ngày thi đấu xuất thần, biến Boston thành nạn nhân của bất ngờ lớn nhất kể từ đầu giải.	Đội khách chỉ chơi ngang ngửa với Bulls trong hiệp đầu. Ba hiệp sau, Celtics hoàn toàn lép vế, có lúc bị dẫn trước tới 30 điểm. Đại diện Boston nhận thất bại chung cuộc 85-108, tỷ số thua đậm nhất của họ kể từ đầu mùa.	Càng bất ngờ hơn, khi góp công lớn nhất vào chiến thắng của Chicago Bulls, lại là Nikola Mirotic và Bobby Portis. Đây là hai cầu thủ đánh nhau đến nhập viện ngay trước thềm mùa giải . Cả hai bị Bulls phạt nặng, và từng thề không bao giờ ra sân cùng người còn lại. Nhưng trong lần đầu xuất phát cùng nhau, Mirotic ghi 24 điểm – cao nhất trận, còn Portis ghi 23 điểm – cao nhất sự nghiệp.	Chicago Bulls – thế lực một thời tại NBA, được kỳ vọng sẽ trở lại nhóm cạnh tranh suất dự playoff trong phần còn lại mùa giải. Họ đã thắng liền ba trận, cải thiện thành tích lên thành sáu thắng và 20 thua.	Tại miền Tây, Houston Rockets tiếp tục thể hiện sức mạnh hủy diệt. Họ là đội dẫn đầu NBA về tỉ lệ thắng, và đã nối dài mạch bất bại lên con số 10 vào sáng nay. Bị New Orleans Pelicans dẫn trước trong suốt cả trận, nhưng sự tỏa sáng của bộ đôi Harden – Capela giúp chủ nhà thắng ngược 130-123. Harden có chuỗi ghi liền 12 điểm trong hiệp bốn, còn Capela ghi 28 điểm, thành tích tốt nhất sự nghiệp.	Ở một trận đấu khác cũng giữa hai đội miền Tây, Golden State vượt qua Portland 111-104, dù thiếu hai ngôi sao Stephen Curry và Draymond Green. Nhà ĐKVĐ duy trì vị trí thứ hai của miền, ngay sau Houston.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận New York Knicks – LA Lakers, được trực tiếp lúc 7h (giờ Hà Nội), trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Neymar ỉu xìu vì nhận quà Noel sớm mang tên Real Madrid		Sau lễ bốc thăm vòng 16 đội Champions League, cộng đồng mạng đăng một loạt ảnh và thông điệp mang tính hài hước.		
Chelsea đối mặt lịch đấu ác mộng khi gặp Barca		Xen giữa hai trận gặp Barca, Chelsea có nhiều trận khác khó và quan trọng không kém.		Chelsea sẽ tiếp Barca trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League ngày 20/2 năm tới. Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu của một giai đoạn mang tính quyết định mùa giải đối với thầy trò HLV Antonio Conte.	Bốn ngày sau trận gặp Barca, Chelsea sẽ chơi một trận khó không kém khi làm khách của Man Utd. Để cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh và một vị trí trong Top 4, nhà đương kim vô địch cần có kết quả tốt tại Old Trafford.	Ngay sau đó, Chelsea phải hành quân đến... Etihad. Đây là sân của đội đang dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh, Man City. Nếu thua, Chelsea có thể không còn cơ hội bảo vệ chức vô địch dù là nhỏ nhất. Hiện tại, hai đội đang cách nhau đến 14 điểm.	Trước khi gặp lại Barca ở lượt về, Chelsea còn một trận khác khi tiếp Crystal Palace. Đây là đội đang xếp cuối Ngoại hạng Anh nhưng không dễ đối phó. Mới đây, họ đã thua West Ham, một đội nằm trong nhóm có nguy cơ xuống hạng, với tỷ số 0-1.	Nếu vượt qua được lịch đấu "ác mộng", Chelsea có thể sẽ hướng đến một mùa giải thành công. Bằng không, HLV Conte nhiều khả năng ra đi vào cuối mùa và kết thúc nhiệm kỳ tại sân Stamford Bridge chỉ trong hai năm.	Thanh Quý	
Valverde: 'Messi đang làm những điều kỳ cục'		Chiến lược gia của Barca cho rằng Messi phá kỷ lục đang trở nên bình thường trong thế giới bóng đá.		"Những gì Messi đang làm thật kỳ cục một cách thái quá. Chẳng mấy chốc việc cậu ấy phá những kỷ lục sẽ trở thành điều bình thường nhất trái đất này", HLV Valverde nói về học trò.	Bảo Lam	
De Bruyne: 'Man City đã đánh bại mọi đối thủ cạnh tranh'		Tiền vệ người Bỉ cho rằng sự khác biệt lớn nhất với mùa trước là Man City biết giành chiến thắng ở những trận đấu lớn.		
Cựu HLV tuyển Bồ Đào Nha đến Trung Quốc làm việc		Paulo Bento thay HLV Chang Woe-ryong dẫn dắt Trùng Khánh Lực Phàm từ mùa giải Super League 2018.		Đội bóng xếp thứ 10 Trung Quốc Super League mùa 2017 thông báo bổ nhiệm Paulo Bento hôm 11/12. 	"Bóng đá chuyên nghiệp hiếm khi cho HLV một hợp đồng dài hạn và tôi rất may mắn khi có được một cơ hội như vậy", Paulo Bento nói trong buổi ra mắt đội bóng mới. "Tôi sẽ cố gắng hết sức để đội bóng phát triển. Bên cạnh việc huấn luyện đội một, chúng tôi sẽ tập trung vào việc phát triển hệ thống đào tạo trẻ, và đưa nhiều nhất các cầu thủ tiềm năng lên đội một".	Bento có bốn năm dẫn dắt tuyển Bồ Đào Nha, từ 2010 đến 2014. Ông giúp đội bóng quê nhà vào bán kết Euro 2012, nhưng bị loại ngay từ vòng bảng World Cup 2014. Tháng 9/2014, sau trận thua Albania với tỷ số 0-1, ông bị Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha sa thải.	Nhà cầm quân 48 tuổi từng là một tiền vệ nổi tiếng. Ông đã khoác áo Benfica và Sporting Lisbon, đồng thời là thành viên tuyển Bồ Đào Nha tại Euro 2000 - giải đấu mà đại diện Nam Âu vào tới bán kết.	"Bổ nhiệm Bento không chỉ nhằm mang tới thành công ngắn hạn, mà còn nằm trong chiến lược dài hạn của CLB", Chủ tịch Tưởng Lập Chương cho biết. "Việc có HLV mới là một phần kế hoạch trong việc xây dựng hệ thống đào tạo trẻ và phát triển bóng đá học đường của chúng tôi".	Trùng Khánh Lực Phàm lên chơi tại Super League từ mùa giải 2015. Đội nằm ở nửa dưới bảng điểm trong ba mùa giải, và muốn nâng tầm lên ngang hàng với Quảng Châu Hằng Đại, Thiên Tân Quyền Kiện, và Thượng Hải SIPG.	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ Real nhận thẻ đỏ ở chung kết Club World Cup sẽ nghỉ đá El Clasico		Nếu lọt vào trận chung kết giải đấu cấp FIFA, các cầu thủ Real sẽ phải hạn chế phạm lỗi, tránh nguy cơ vắng mặt ở đại chiến với Barca.		Real đang có mặt tại UAE để chuẩn bị dự FIFA Club World Cup, giải đấu quy tụ các nhà vô địch châu lục cấp CLB. Thầy trò Zidane sẽ đấu trận bán kết với chủ nhà Al-Jazira, đội vô địch UAE, để tranh vé dự chung kết với đội thắng trong cặp Gremio - Pachuca.	Nếu vào chung kết, Real cần hạn chế phạm lỗi nhằm tránh thẻ đỏ. Theo quy định của FIFA, cầu thủ nhận thẻ đỏ trong trận chung kết sẽ bị treo giò trong trận đấu chính tiếp theo của CLB.	Vấn đề với Real là sẽ chơi trận El Clasico với Barca (ngày 23/12) ngay sau trận chung kết FIFA Club World Cup (16/12). Đây là cuộc đại chiến mà mọi cầu thủ Real đều không muốn vắng mặt.	Hơn nữa, tính quan trọng của El Clasico có tầm vượt xa so với chung kết FIFA Club World Cup. Nếu thắng, Real không chỉ hạ uy thế của đối thủ kình địch mà còn rút ngắn cách biệt tại La Liga.	Real hiện kém tám điểm so với Barca qua 15 vòng đầu La Liga. Trong thời gian thầy trò Zidane dự FIFA Club World Cup, Barca có thể nới rộng thêm.	Lịch sử từng chứng kiến Gary Cahill phải nghỉ chơi do nhận thẻ đỏ trong trận chung kết FIFA Club World Cup năm 2012. Khi đó, trung vệ người Anh bị truất quyền thi đấu trong lúc Chelsea đấu với Corinthians (0-1), dẫn đến việc ngồi ngoài trận gặp Leeds United ở Cup Liên đoàn.	Thanh Quý	
Zidane: 'Đừng nghĩ dễ vô địch FIFA Club World Cup'		HLV của Real không đồng tình với quan điểm rằng thầy trò ông sẽ vô địch giải đấu cấp CLB của FIFA một cách dễ dàng.		Giới hâm mộ và dư luận đều đang rất lạc quan về việc Real Madrid sẽ giành FIFA Club World Cup 2017, giải đấu quy tụ các nhà vô địch châu lục cấp CLB. Real chỉ phải gặp Al-Jazira, đại diện chủ nhà UAE, trong trận bán kết ngày 13/12. Nếu thắng, họ sẽ đấu chung kết ngày 16/12 với đội thắng trong cặp Gremio - Pachuca.	Nhưng HLV Zidane không tin mọi chuyện sẽ dễ dàng khi còn chưa vào sân thi đấu. Ông nói: "Sẽ chẳng dễ để giành FIFA Club World Cup. Năm ngoái, chúng tôi cũng gặp một loạt vấn đề rồi mới bước được lên bục cao nhất. Giải đấu này không có những trận đấu dễ. Chúng tôi sẽ không thắng chỉ vì chúng tôi là Real".	Do các đối thủ tại FIFA Club World Cup đều không có cùng đẳng cấp, giới hâm mộ đang trông đợi Real giành chiến thắng đậm. Trái lại, Zidane tỏ ra thận trọng: "Mọi người đều hy vọng Real chơi tốt và thắng cách biệt bốn hay năm bàn. Tất cả đều mong như vậy, nhưng đó là chuyện không hề dễ dàng".	Về việc Real thi đấu thất thường trong giai đoạn đầu mùa, Zidane tỏ ra không mấy lo lắng: "Thi đấu lúc lên, lúc xuống là chuyện bình thường trong một mùa giải. Với những gì đã làm được từ đầu mùa, chúng tốt rất lạc quan. Chúng tôi đã giành hai danh hiệu Siêu Cup (Tây Ban Nha và châu Âu) và đang hướng đến danh hiệu thứ ba. Trong sáu tháng còn lại, chúng tôi sẽ tập trung cho La Liga, Champions League và Cup Nhà Vua".	Thanh Quý	
Thành tích khi gặp Chelsea là tệ nhất trong sự nghiệp Messi		Siêu sao của Barca chưa từng ghi bàn vào lưới Chelsea trong những lần gặp nhau trên đấu trường châu Âu.		Trong màu áo Barca, Lionel Messi đã có tám trận gặp Chelsea. Trong đó, anh tung ra tổng cộng 29 pha dứt điểm nhưng chưa ghi được bàn nào.	Đây chính là một trong số ít những điểm mờ trong sự nghiệp lừng lẫy của Messi. Ngôi sao người Argentina đã có 525 bàn ghi cho Barca, sánh ngang với kỷ lục của một cầu thủ ghi cho một CLB mà huyền thoại Gerd Muller xác lập trong màu áo Bayern Munich 40 năm trước.	Bên cạnh những kỷ lục ghi bàn, Messi còn sở hữu 29 danh hiệu trong màu áo Barca. Nổi bật trong đó là tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League.	Số danh hiệu cá nhân của Messi cũng thuộc loại hàng đầu thế giới. Ngôi sao người Argentina đang có năm Quả Bóng Vàng và bốn Chiếc Giày Vàng châu Âu.	Đầu năm 2018, Messi sẽ có cơ hội xóa "dớp" khi gặp lại Chelsea. Barca sẽ có hai trận với đội bóng nước Anh ở vòng 1/8 Champions League.	Giữa Barca và Chelsea từng có nhiều duyên nợ trên đấu trường châu Âu. Đội bóng Tây Ban Nha đã loại đại gia thành London ở bán kết Champions League 2009, rồi lên ngôi vô địch. Năm 2012, đến lượt Chelsea trả đũa khi thắng ở bán kết và sau đó đăng quang.	Thanh Quý	
Mo Salah được BBC bầu làm Cầu thủ hay nhất châu Phi 2017		Tiền đạo đội Liverpool được hãng tin Anh quốc trao giải thưởng cá nhân cao quý nhất dành cho những cầu thủ đến từ lục địa đen.		"Tôi rất vui khi giành giải thưởng này", Mohamed Salah nói với BBC . "Cảm giác luôn thật đặc biệt mỗi khi bạn giành danh hiệu. Tôi cảm thấy mình đã có một năm tuyệt vời, và rất hạnh phúc lúc này".	Giải thưởng Cầu thủ châu Phi hay nhất năm được BBC bắt đầu trao từ năm 1992. Giải thưởng này độc lập với Quả Bóng Vàng châu Phi, do Liên đoàn bóng đá châu Phi (CAF) trao, và được tính dựa trên lượng bình chọn của thính giả BBC .	Người hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới Ngoại hạng Anh vượt qua một loạt tên tuổi như Pierre-Emerick Aubameyang của Gabon, Naby Keita của Guinea, Sadio Mane của Senegal, và Victor Moses của Nigeria bằng số phiếu áp đảo.	Năm 2017 là năm thành công với cá nhân Salah. Anh giúp đội tuyển Ai Cập lần đầu dự World Cup từ năm 1990 và về nhì tại giải vô địch bóng đá châu Phi (CAN) năm 2017.	Sự nghiệp của chân sút 25 tuổi thăng hoa kể từ thời điểm gia nhập Liverpool. Tốc độ cùng khả năng đột phá cá nhân của Salah được phát huy tối đa dưới sự chỉ bảo của Jurgen Klopp. Anh được coi là một trong số những ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh hiện nay.	"Tôi luôn ước mơ trở thành cầu thủ Ai Cập giỏi nhất nên đã làm việc rất chăm chỉ. Tôi muốn mọi người dân Ai Cập dõi theo mình", Salah chia sẻ. "Tôi muốn cảm ơn các đồng đội ở Liverpool và AS Roma, cũng như các tuyển thủ Ai Cập. Tôi luôn ao ước được trở lại Ngoại hạng Anh kể từ ngày phải ra đi, và thật may điều ấy giờ là hiện thực".	Salah là cầu thủ Ai Cập thứ ba được BBC vinh danh. Hai tiền bối từng giành chiến thắng này vào năm 2005 và 2008 là Mohamed Barakat và Mohamed Aboutrika.	Thắng Nguyễn	
Phó tướng của Guardiola chảy máu đầu trong vụ ẩu đả Man Utd		Trợ lý Mikel Arteta được cho là bị thương tại sân Old Trafford sau khi nhận một chai nhựa vào đầu.		Bảo Lam	
Xabi Alono bị chê 'tay thối' khi bốc cặp đấu khó cho Real và Barca		Alvaro Arbeloa châm chọc người đồng đội cũ sau lễ bốc thăm vòng 1/8 đội Champions League.		Alonso là người bốc các lá thăm vòng 1/8 trong buổi lễ hôm 11/12. Và ngôi sao người Tây Ban Nha liên tục mang lại khó khăn cho các đội bóng đồng hương khi đưa Sevilla đến với Man Utd, Real Madrid gặp PSG, còn Barca đối đầu Chelsea.	Đồng đội cũ của Alonso tại Real, Arbeloa không bỏ lỡ cơ hội trêu chọc. Đầu tiên, cựu hậu vệ cánh phải đăng lên Twitter : "Chúng ta được Alonso bảo vệ một cách an toàn".	Tiếp đó, Arbeloa viết thêm: "Ai cũng biết Alonso dùng chân giỏi hơn dùng tay".	Trong khi đem lại vận đen cho bóng đá Tây Ban Nha, Alonso "giúp" một đội bóng cũ khác là Liverpool chỉ phải gặp FC Porto.	Ngoài Chelsea và Tottenham (gặp Juventus), ba đội bóng Anh khác đều gặp đối thủ chiếu dưới. Trong đó, đội đứng đầu Ngoại hạng Anh là Man City đấu với Basel.	Ở vòng bảng, bóng đá Tây Ban Nha đã sớm mất một đại diện là Atletico. Đội từng hai lần vào chung kết trong bốn năm qua chỉ xếp thứ ba sau Roma và Chelsea, nên phải xuống Europa League.	Thanh Quý	
Van Gaal: 'Man Utd của Mourinho nhàm chán hơn dưới thời tôi'		HLV người Hà Lan đánh giá ông đã làm việc xuất sắc tại sân Old Trafford nhưng phải ra đi vì lối chơi không hợp với bóng đá Anh.		
HLV của Barca: 'Chelsea là một lá thăm khó'		Ernesto Valverde tỏ ra e dè khi nói về Chelsea, đối thủ của đội nhà ở vòng 1/8 Champions League.		
Cầu thủ TP HCM đi chân trần đấu Kawasaki của Nhật Bản		Các cầu thủ học viện NutiFood TP HCM sẽ có trận giao hữu với U13 Kawasaki (Nhật Bản) lúc 15h30 ngày 15/12 trên sân Phú Thọ.		Sau ba năm tuyển sinh và đào tạo, học viện bóng đá đặt tại TP HCM có 21 học viên của khoá I và II dưới sự hướng dẫn trực tiếp của HLV Frank Durix (Pháp). Cũng như các đàn anh Công Phượng hay Xuân Trường ở HAGL, các cầu thủ tại học viện NutiFood phải tập luyện theo gián án của JMG toàn cầu bằng chân trần trong bốn năm đầu trước khi làm quen với giày.	“Dù các học viên của chúng tôi chưa được mang giày nhưng khi U13 Kawasaki Frontale ngỏ ý muốn thi đấu giao hữu, tôi đã đồng ý ngay vì nó rất có lợi cho các em”, HLV Frank Durix chia sẻ. “Việc không mang giày thi đấu sẽ khiến các học viên thi đấu khó khăn hơn đối thủ, nhưng tôi không quan trọng chuyện thắng thua mà chỉ muốn các em được cọ xát học hỏi nhiều hơn”.	U13 Kawasaki  Frontale là đội trẻ của CLB Kawasaki Frontale đã ra đời vào 11/1996 với triết lý “Cống hiến và phát triển nền Văn hóa thể thao quê nhà”. Năm 1999 CLB gia nhập J-League để hướng đến xây dựng và phát triển nền bóng đá chuyên nghiệp. Họ từng 2 lần vô địch J-League 2 và đang là đương kim vô địch J-Leagua 1.	Việc đội U13 qua Việt Nam thi đấu giao hữu nằm trong kế hoạch  của Nhật Bản  hỗ trợ cho bóng đá Đông Nam Á. Năm 2020 nước này sẽ tổ chức Olympic Tokyo và họ muốn sẽ có một trong số các nước Đông Nam Á tham gia Đại hội.	Đông Huyền	
Lukaku tịt ngòi ở trận đấu lớn là vấn đề nhức nhối của Man Utd		Sky Sports tin rằng đội quân của Mourinho khó đua tranh các danh hiệu nếu tiền đạo người Bỉ không cải thiện khả năng ghi bàn vào lưới các đội mạnh.		"Bạn chờ đợi một cơ hội trước khung thành, và một tình huống ngon ăn xuất hiện. Sự tập trung được đẩy lên cao độ", Thierry Henry phân tích trên đài  Sky Sports , sau tình huống bỏ lỡ của Lukaku phút 85. Đó là khi tiền đạo của Man Utd dứt điểm cận thành sau đường chuyền ngang của Anthony Martial. Bóng bị thủ thành Ederson của Man City cản được trước vạch vôi. 	"Ai cũng thừa nhận thủ môn của Man City đã có một pha cản phá tuyệt vời, nhưng rõ ràng Lukaku phải ghi được bàn trong tình huống đó. Tuy nhiên, cậu ấy không làm được, và tôi thấy tiếc cho cậu ấy bởi mọi người sẽ lôi pha bóng đó ra bàn tán nếu tỷ số nghiêng về Man City được giữ đến hết trận".	Không may cho Lukaku, trận derby thành Manchester tối 10/12 giữ nguyên kết quả, với thất bại 1-2 dành cho Man Utd ngay trên sân nhà. Khoảng cách giữa họ và đoàn quân của Pep Guardiola bị nới rộng lên thành 11 điểm. Lukaku không chỉ thất bại trong việc tìm đường vào lưới Ederson, anh còn trực tiếp mắc lỗi dẫn tới bàn ấn định của Man City. Đó quả là một ngày ác mộng với tiền đạo người Bỉ.	Thực tế, những cầu thủ giỏi hơn cũng có thể bỏ lỡ những tình huống tương tự như của Lukaku ở phút 85. Đó là pha bóng ngon ăn hơn nhiều tình huống sút lên trời bằng chân không thuận của anh ở phút 66. Hơn nữa, những pha dứt điểm chéo góc không phải điểm mạnh của Lukaku.	Ngay từ đầu trận, cựu cầu thủ Everton đã bị cô lập trên hàng công. Thậm chí, con số sáu đường chuyền chính xác trong cả trận của Lukaku chỉ rõ rằng Man City đã có nhiều cơ hội hơn hẳn đội chủ nhà. Vấn đề thực sự với Lukaku không phải màn trình diễn tồi tệ trên sân, mà là việc tạo đà cho những chỉ trích nhằm vào anh sau trận đấu.	Bản hợp đồng trị giá 97 triệu đôla có năm lần nổ súng trong 40 trận gần nhất khi đối đầu với tốp sáu Ngoại hạng Anh. Với một số người, điều này quả là khó hiểu. Với số khác, họ dễ chấp nhận bởi việc ghi bàn vào lưới đội mạnh khi khoác áo một đội yếu như Everton là điều khó khăn. 	Tuy nhiên, thống kê này trở thành vấn đề lớn, ám ảnh Lukaku khi anh đầu quân cho Man Utd. Tiền đạo người Bỉ chưa thể cải thiện những thông số này như dự đoán. Thay vào đó, anh làm mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn khi tịt ngòi trong cả năm trận gặp nhóm đội mạnh của Ngoại hạng Anh.	Trong số các tiền đạo chủ lực thuộc top 6, Lukaku là người duy nhất chưa ghi bàn trong một trận đấu lớn. Gabriel Jesus và Sergio Aguero của Man City lần lượt ghi ba và hai bàn. Alexandre Lacazette và Harry Kane cùng có hai pha lập công. Trong khi Alvaro Morata kịp ghi một bàn quan trọng giúp Chelsea đánh bại Man Utd. 	Những bàn thắng của Lukaku tiếp tục đến khi anh đối đầu với các đội bóng yếu. Với lịch thi đấu thuận lợi hồi đầu mùa, tiền đạo 24 tuổi có bảy lần xé lưới đối phương trong bảy vòng đầu tiên. Nhưng kể từ khi bỏ lỡ cơ hội mà ông thầy Jose Mourinho mô tả là "mười mươi" trong hiệp một cuộc đối đầu với Liverpool, phong độ của Lukaku trượt dài.	Trong 14 lần ra sân gần nhất trên mọi mặt trận, chân sút người Bỉ chỉ ghi hai bàn. Một là bàn ấn định chiến thắng 4-1 trên sân nhà trước Newcastle. Bàn còn lại vào lưới CSKA Moscow ở lượt cuối vòng bảng Champions League. Tất cả đều không có nhiều ý nghĩa. Bắt nạt các đội dưới cơ là một phần trong công việc của bất cứ tiền đạo nào, nhưng rõ ràng là Mourinho cần nhiều hơn thế nếu vẫn nuôi mộng đua tranh các danh hiệu.	Trong chức vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất của Man Utd, những bàn thắng của Robin Van Persie vào lưới nhóm đội mạnh chiếm một vị trí quan trọng. Tiền đạo người Hà Lan bảy lần khai hỏa trong 10 trận đấu mùa giải 2012-2013, giúp "Quỷ đỏ" giành năm chiến thắng với cách biệt một bàn và hai lần giành kết quả hòa. Những pha lập công của Van Persie có giá trị tương đương 12 điểm.	Dù Man Utd không giữ được đà phát triển sau khi Alex Ferguson giải nghệ, họ vẫn giữ thói quen phụ thuộc vào phong độ làm bàn của tiền đạo chủ lực. Đó là lý do tại sao Zlatan Ibrahimovic tạo ấn tượng lớn như vậy trong hai chiến thắng tại Siêu Cup nước Anh và Cup Liên đoàn mùa trước. Thông điệp mà tiền đạo người Thụy Điển gửi tới người hâm mộ là anh luôn sẵn sàng bùng nổ để ghi những bàn quyết định.	Gary Neville, một trong số những người ủng hộ Man Utd, đã tự hỏi liệu Lukaku đã sẵn sàng cho tâm lý đó hay chưa. Anh phân tích trên  Sky Sports : "Cậu ấy nên thoát khỏi tình cảnh hiện tại. Tôi không chỉ nói về việc gặp khó khăn khi bỏ lỡ cơ hội. Lukaku gặp vấn đề trong cả trận đấu, khiến tôi nghĩ rằng cậu ấy thiếu tự tin trong trận gặp Man City".	Những cơ hội chứng tỏ khả năng của Lukaku ngày một ít dần khi mùa giải trôi qua được gần một nửa. "Lukaku phải nhanh chóng vượt qua nó bởi cậu ấy là tiền đạo của Man Utd", Neville thổ lộ. "Cậu ấy là một chàng trai trẻ tuổi, và cần nhanh chóng bước ra để nhận lấy thử thách, sau đó vượt qua. Tiếc là Lukaku không thể làm được vậy ngay lúc này".	Tiền đạo người Bỉ còn tám trận trong tay, trước khi Man Utd đụng độ một đối thủ mạnh - Tottenham, trên sân khách, vào tháng Một. Lukaku phải chờ đợi và hy vọng sớm lấy lại cảm giác ghi bàn trong khoảng thời gian này. Tuy nhiên, những câu hỏi về khả năng tỏa sáng ở trận đấu lớn, với anh, không vì thế mà mất đi.	Thắng Nguyễn	
Man Utd bị phạt thẻ vàng vì ngã vờ nhiều nhất Ngoại hạng Anh		Ander Herrera và Antonio Valencia đều bị cảnh cáo khi cố kiếm phạt đền trong trận đấu với Man City và Tottenham.		
Người hâm mộ hào hứng vì trận Real - PSG trùng Lễ Tình nhân		Lượt đi trận cầu được chờ đợi bậc nhất diễn ra trên sân Bernabeu đúng vào ngày 14/2.		Trận cầu được xếp vào diện không thể bỏ lỡ nay sẽ khiến nhiều fan đau đầu với nguy cơ bị người yêu chia tay nếu dành cả tối ôm tivi. @HEAD_MASTA cho rằng người hâm mộ cần sẵn sàng với câu hỏi từ phái nữ: “Anh chọn em hay bóng đá?”.	Người hâm mộ ví trận Real – PSG là cuộc chiến giữa thế lực cũ và mới, cũng như dòng tiền cũ và mới. Hai đội đều bỏ ra hàng tấn tiền để mang về ngôi sao, tạo nên “dải ngân hà” của riêng họ. Trong khi Real thăng hoa với ba danh hiệu Champions League trong bốn năm, PSG được kỳ vọng sẽ trở thành đại gia châu Âu trong tương lai gần. Đội bóng của HLV Unai Emery đã chi gần 500 triệu đôla chỉ để mang về bộ đôi Neymar – Mbappe.	Cặp đấu Chelsea – Barcelona và Juventus – Tottenham cũng được người hâm mộ háo hức chờ đợi. Danh thủ Gary Lineker viết trên Twitter: “Real Madrid v PSG, Chelsea v Barcelona và Spurs v Juventus là những cặp đấu rất tuyệt ở vòng 1/16 Champions League”. Cũng nói về ba cuộc so tài này, tài khoản @Vin_mosh viết: “Thật tuyệt khi được làm fan bóng đá lúc này”.	Câu hỏi được quan tâm đặc biệt trước thềm trận Chelsea – Barca là liệu Lionel Messi có phá dớp tịt ngòi khi đối đầu đội chủ sân Stamford Bridge. Chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng đã dự tám trận gặp Chelsea, tung ra 29 pha dứt điểm, nhưng vẫn chưa ghi bàn. “Chắc chắn Messi sẽ kết thúc chuỗi trắng tay với Chelsea”, Goal nhận định.	Đội quân của HLV Antonio Conte mất đỉnh bảng ở lượt cuối, khiến họ phải đụng đối thủ khó chơi bậc nhất. Lịch đấu của Chelsea trong ba tuần giữa hai trận gặp Barca cũng không đơn giản, khi họ phải hành quân đến sân của hai đội thành Manchester. “Có lẽ Conte sẽ cần cấy tóc lần nữa khi nhìn thấy lịch đá như thế”, @FootyAccums châm chọc.	Xuân Bình	
Giám đốc Real: 'Trận Real - PSG diễn ra hơi sớm'		Giám đốc truyền thông của Real, Emilio Butragueno cho rằng, cặp đấu của đội nhà ở vòng 16 đội chỉ nên diễn ra ở trận chung kết.		Real sẽ gặp PSG ở vòng 16 đội Champions League, theo kết quả bốc thăm hôm 11/12. Đây là một cặp đấu gây chú ý giữa một bên là đương kim vô địch, còn bên kia là đội bóng thi đấu rất thành công ở vòng bảng.	Butragueno đánh giá: "Tôi nghĩ cặp đấu này diễn ra hơi sớm. Hai đội đều là ứng cử viên vô địch. Lẽ ra cặp đấu này có thể để đến chung kết".	Một mặt đánh giá cao PSG, nhưng mặt khác Giám đốc truyền thông Real tỏ ra rất tin tưởng vào đội nhà. 	Butragueno nói thêm: "Mỗi năm PSG lại mạnh hơn. Ở vòng bảng, họ cũng có màn thể hiện không chê vào đâu được và cho thấy tiềm năng lớn. Nhưng tôi không nghĩ kết quả bốc thăm hôm nay là tốt cho họ".	Real hiện chỉ xếp thứ tư tại La Liga, sau khi kết thúc vòng bảng Champions League ở vị trí thứ hai. Nếu lấy lại phong độ, nhà đương kim vô địch mới đem lại sự yên tâm cho người hâm mộ.	"Ở đẳng cấp này, điều quan trọng là chúng tôi có được niềm tin. Nếu ở phong độ cao nhất, chúng tôi chả ngại bất kỳ đội nào", Butragueno nhận xét thêm.	Thanh Quý	
HLV Unai Emery khẳng định PSG cùng trình độ với Real		Ban lãnh đạo đội bóng nước Pháp không ngán đương kim vô địch ở vòng 1/8 Champions League.		Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi chung quan điểm khi nhận định trên trang chủ CLB: "Chúng tôi tôn trọng Real Madrid. Người hâm mộ sẽ thấy những khoảnh khắc kỳ diệu ở hai trận tới. Dù sao, PSG cũng không ngần ngại bất cứ đối thủ nào".	Trợ lý giám đốc Maxwell cũng háo hức cho đại chiến: "Đây là cuộc đụng độ hấp dẫn. CĐV của chúng tôi sẽ rất mong chờ trận này, sau khi PSG bị Barca loại mùa trước. Chúng tôi thấu hiểu khó khăn khi phải đương đầu với Real. Hai đội từng chạm trán ở vòng bảng năm 2015, và chúng tôi được trải nghiệm những kỷ niệm đẹp. Đây là thời điểm để đội bóng thể hiện sức mạnh tại Champions League".	PSG cầm hòa Real 0-0 ở lượt đi vòng bảng Champions League 2015-2016, nhưng chịu thất bại 0-1 trong màn tái đấu ở Bernabeu, với bàn duy nhất của hậu vệ Nacho.	Ở vòng 1/8 sắp tới, hai đội sẽ đá trận lượt đi trên sân Bernabeu ngày 14/2, trước khi hai đội tái ngộ tại Parc des Princes ngày 6/3. Ủng hộ tinh thần đội bóng quê hương, tờ  L'Équipe  của Pháp viết rằng "Zidane sợ phải đụng độ PSG".	Xuân Bình	
Conte kêu gọi Chelsea lạc quan dù đụng Barca		Đội chủ sân Stamford Bridge nhận lá thăm khó chịu nhất ở vòng 1/8 Champions League, mang tên nhà vô địch năm 2015.		"Chúng tôi cần lạc quan. Đến vòng knock-out, chúng tôi có nguy cơ gặp bất kỳ đội nào. Trong trường hợp này, Chelsea phải chuẩn bị tinh thần đối đầu Barca", HLV Antonio Conte nói ở họp báo trước vòng 17 Ngoại hạng Anh vào giữa tuần này. "Nếu muốn vào tới tứ kết, chúng tôi cần thi đấu với 120% khả năng mới quật ngã được Barca".	"Mối quan tâm hiện tại của tôi là Ngoại hạng Anh và đảm bảo suất dự Champions League mùa tới. Đến gần trận gặp Barca, chúng tôi mới tính tiếp", Conte nhấn mạnh.	Chelsea, với vị thế nhì bảng khi bắt thăm, sẽ phải đá trận lượt đi với Barca tại Stamford Bridge ngày 20/2. Trận lượt về, trên sân Nou Camp, diễn ra ngày 14/3.	Nhà cầm quân người Italy cũng không kỳ vọng vào những thay đổi ở phiên chợ mùa đông.	Chelsea và Barca đã năm lần so tài ở vòng knock-out Champions League. Ưu thế đang nghiêng về Barca với ba lần loại Chelsea khỏi cuộc chơi. Nhưng ở màn đụng độ gần nhất năm 2012, đội chủ sân Stamford Bridge giành chiến thắng 3-2 trước Barca, đội khi đó là đương kim vô địch, qua hai lượt bán kết. Trung vệ Gary Cahill là mảnh ghép trong đội hình giúp Chelsea đoạt Champions League năm đó.	Thủ quân của Chelsea chờ đợi màn tái ngộ qua gần sáu năm: "Kỳ lạ là tôi đoán trước sẽ bắt cặp với Barca. Xác suất không hề nhỏ do Chelsea chỉ có khả năng gặp ba đội. Đây sẽ là trận cầu khó khăn, cũng rất đáng chờ đợi cho đồng đội tôi cũng như người hâm mộ. Chelsea đã có kỷ niệm đẹp ở lần gần nhất đụng độ Barca. Chúng tôi thắng 1-0 trên sân nhà và cầm hòa họ 2-2 tại Nou Camp trong trận đáng nhớ. Barca là đối thủ khó chịu, nhưng tôi tin chắc họ cũng coi Chelsea như vậy".	Xuân Bình	
U23 Việt Nam rộng cửa vào chung kết Cup M-150		Kết quả hoà 2-2 của U23 Myanmar trước U23 Uzbekistan tối 11/12 đã mở toang cánh cửa vào chung kết giải giao hữu ở Thái Lan cho thầy trò HLV Park Hang-seo.		Theo điều lệ của giải bóng đá giao hữu Cup M-150 đang diễn ra tại Buriram, Thái Lan, hai đội đầu bảng sẽ vào chung kết và hai đội nhì bảng tranh giải Ba. Không có các trận bán kết.	Việt Nam ở trận ra quân thắng đậm Myanmar 4-0 để dẫn đầu bảng B. 	Ở lượt trận thứ hai diễn ra tối nay 11/12, Việt Nam được nghỉ để xem Myanmar quyết chiến Uzbekistan.  Đây là trận đấu mà các cầu thủ đến từ Tây Á được đánh giá cao hơn nhờ thể hình, thể lực vượt trội.  Trong khi đó,   sau trận ra quân thất thủ 0-4 trước Việt Nam,  Myanmar  đã bộ lộ những điểm yếu về kinh nghiệm lẫn sự kết dính trong lối chơi.	Thế nhưng, bất ngờ đã xảy ra khi các cầu thủ Myanmar đã chơi lột xác trận này.  Các học trò của HLV Gerd Zeise thậm chí vươn lên dẫn trước đối thủ 2-0 với các pha ghi bàn của Si Thu Aung phút 17 và Lwin Moe Aung phút 74.	Myanmar sau đó còn được thi đấu hơn người ở hiệp hai. Nhưng đến những phút cuối, họ đã không giữ được lợi thế, khi để Abdixolikov ghi bàn ở phút 88 và Zabikhillo thực hiện thành công của phạt đền phút bù giờ thứ 4.	Kết quả 2-2 ở cặp đấu này giúp Việt Nam cầm chắc chiếc vé vào trận tranh giải Ba.  Ở trận cuối gặp Uzbekistan ngày 13/12, các cầu thủ Việt Nam chỉ cần một kết quả hoà là đủ giành quyền vào chơi chung kết. 	Tại bảng A, lượt trận thứ hai, Nhật Bản dễ dàng thắng Triều Tiên 4-0, sau trận đầu thua Thái Lan 1-2.  Lượt cuối, nếu Triều Tiên thắng Thái Lan thì ba đội này sẽ bằng điểm và tính hiệu số phụ.	Đức Đồng	
Arsenal đụng đội vô danh ở vòng 1/16 Europa League		Đối thủ của thầy trò Arsene Wenger được thành lập tháng 10/1996, chỉ một tháng sau khi ông lên làm HLV của Arsenal.		“Pháo thủ” sẽ đối diện với thời tiết rét buốt ở Ostersunds khi đến làm khách vào tháng 2/2018. Nhiệt độ trung bình ban ngày của thành phố này trong tháng 2 rơi vào khoảng âm 5,3 độ C. Khi hai đội so giày vào buổi tối, nhiệt độ có thể giảm thêm khoảng ba đơn vị.	Ostersunds vượt qua vòng bảng Europa League 2017-2018 cùng Athletic Bilbao ở bảng J. Trong khi đó, Arsenal giữ đỉnh bảng H và vào vòng knock-out đầu tiên với Sao Đỏ Belgrade.	Kết quả bốc thăm vòng 1/16 Europa League cũng cho thấy màn so tài giữa các đại diện bóng đá Đức và Italy. Trong khi Borussia Dortmund đối đầu Atalanta, RB Leipzig phải chạm mặt Napoli. Hai đội còn lại của Serie A là Lazio và Milan đều trúng lá thăm không khó là FCSB (Romania) và Ludogorets (Bulgaria).	Bốn đại diện của La Liga chia nửa buồn vui. Trong khi Atletico Madrid và Real Sociedad gặp Kobenhavn (Đan Mạch) và RB Salzburg (Áo), Bilbao và Villarreal phải bước qua xác Spartak Moscow (Nga) và Lyon (Pháp) mới giành quyền đi tiếp.	Kết quả bốc thăm	Borussia Dortmund v Atalanta Nice v Lokomotov Moscow Copenhagen v Atlético Madrid Spartak Moscow v Athletic Bilbao AEK Athens v Dynamo Kyiv Celtic v Zenit St Petersburg Napoli v RB Leipzig Red Star Belgrade v CSKA Moscow Lyon v Villarreal Real Sociedad v Salzburg Partizan Belgrade v Viktoria Plzen Steaua Bucharest v Lazio Ludogorets v Milan Astana v Sporting Ostersunds v Arsenal Marseille v Braga	Xuân Bình	
Bản tin Thể thao tối 11/12		*Man Utd, Man City chờ bị xử phạt *Cech chỉ trích đồng đội *Real Madrid có tân binh đầu tiên *CĐV Liverpool cảm ơn Xabi Alonso		
Quang Liêm hạ gục kỳ thủ số một cờ nhanh Trung Quốc		Kỳ thủ số một Việt Nam đánh bại niềm hy vọng nước chủ nhà Wang Hao để đạt thành tích 4,5 điểm - cao nhất giải cùng Andreikin và Mamedyarov ở Đại hội trí tuệ thế giới.		Lê Quang Liêm (Elo cờ nhanh 2.750 – xếp thứ 23 thế giới) đứng ở vị trí thứ tư khi cầm Trắng tiếp Wang Hao (2.770) trong ván cuối, với nửa điểm ít hơn chính đối thủ người Trung Quốc. Kỳ thủ 26 tuổi buộc phải thắng để có hy vọng tranh chấp huy chương.	Gặp kỳ thủ số một về cờ nhanh và số 6 cờ tiêu chuẩn của  Trung Quốc , Quang Liêm vẫn chủ động tấn công trung tâm và đạt ưu thế sau khoảng hơn 20 nước. Với 25.e5, anh tạo ra cặp tốt trắng mạnh ở trung tâm (d5 – e5), với sự hỗ trợ đắc lực từ đôi xe và tượng. Quang Liêm không bỏ lỡ lợi thế như vậy để đưa cặp tốt đến gần hàng phong cấp, buộc Wang phải đầu hàng sau 40 nước cờ.	Quang Liêm chỉ là hạt giống số bảy trong 12 kỳ thủ được mời dự giải, nhưng thi đấu xuất sắc với ba ván thắng, ba hòa và một thua. Thất bại duy nhất của anh đến ở ván ba trước Shakhriyar Mamedyarov (2.814) khi cầm Đen. Đó chính là lý do khiến Quang Liêm thua kém chỉ số phụ và phải nhận HC đồng dù bằng điểm hai đối thủ đứng trên. Vị trí này đem lại cho anh hơn 7.000 đôla tiền thưởng. 	Mamedyarov (người  Azerbaijan) - đứng thứ 3 thế giới ở cờ tiêu chuẩn và thứ 6 cờ nhanh - đoạt HC bạc. Trong khi đó, kỳ thủ người Nga Dmitry Andreikin (2.705) giành HC vàng do hơn đối đầu với Mamedyarov.	Trung Quốc cử ba kỳ thủ mạnh nhất của họ về cờ nhanh dự giải này, ngoài Wang là Yu Yangyi (2.752) và Ding Liren (2.734). Trong đó Ding đang xếp thứ 10 thế giới ở cờ chuẩn, cũng là kỳ thủ Trung Quốc đầu tiên được dự giải Thách Đấu (Candidates Tournament). Nhưng cả ba Siêu đại kiện tướng của nước chủ nhà đều trắng tay ở nội dung cờ nhanh.	Đại hội thể thao trí tuệ thế giới 2017 do Hiệp hội thể thao trí tuệ quốc tế (IMSA) tổ chức lần thứ hai ở thành phố Hoài An, tỉnh Giang Tô. Môn cờ gồm ba nội dung. Ngoài cờ nhanh đã kết thúc sau hai ngày thi đấu, cờ chớp sẽ khởi tranh từ 12/12 đến 13/12, với 22 vòng đấu. Nội dung cuối cùng là cờ Basque, diễn ra trong hai ngày 14/12 và 15/12. Quang Liêm tham dự cả hai nội dung này.	Biên bản ván Quang Liêm thắng Wang Hao : 1. d4 Nf6 2. c4 e6 3. Nf3 d5 4. Nc3 c6 5. e3 Nbd7 6. Qc2 Bd6 7. Be2 O-O 8. b3 b6 9. O-O Bb7 10. Bb2 Qe7 11. Rad1 Rad8 12. Rfe1 Rfe8 13. g3 a6 14. Bf1 dxc4 15. bxc4 c5 16. d5 exd5 17. Nxd5 Nxd5 18. cxd5 Qe4 19. Qc3 Ne5 20. Nh4 Bf8 21. Bg2 Qc4 22. f4 Qxc3 23. Bxc3 Nc4 24. e4 b5 25. e5 b4 26. Ba1 Na3 27. Bb2 Nb5 28. d6 Bxg2 29. Kxg2 c4 30. Nf3 c3 31. Bc1 f6 32. d7 Re7 33. e6 f5 34. Nd4 c2 35. Nxc2 Nc3 36. Rd2 Ne4 37. Rxe4 fxe4 38. f5 g6 39. Rd5 gxf5 40. Nd4 1-0	Xuân Bình	
Real đụng PSG, Chelsea tái ngộ Barca ở vòng 1/8 Champions League		Bốn trong số các ứng cử viên vô địch phải loại nhau ở vòng knock-out đầu tiên trong khi Juventus phải chạm trán "ẩn số" Tottenham.		
Mbappe chạy ghi bàn gần bằng tốc độ khi Usain Bolt lập kỷ lục		Kylian Mbappe đạt tốc độ trung bình 36 km/h khi ghi bàn trong trận PSG thắng Lille với tỷ số 3-1 cuối tuần qua.		Pha ghi bàn của Mbappe diễn ra trong một tình huống phản công ở phút 93. Do thủ môn đối phương lên trên tham gia tấn công, tiền đạo 18 tuổi thoải mái tăng tốc từ giữa sân khi có bóng đối mặt với khung thành bỏ trống.	Theo tính toán của chuyên gia bóng đá Pháp Robin Bairner, Mbappe có tốc độ cao nhất là 44,7 km/h trong pha ghi bàn. Tốc độ trung bình trong cả quãng đường chạy là 36 km/h.	Thành tích của Mbappe chỉ kém chút ít so với tốc độ trung bình 37,5 km/h của Usain Bolt khi huyền thoại người Jamaica  lập kỷ lục chạy 100m nam năm 2009 (9 giây 58).	Bàn thắng của Mbappe giúp PSG ấn định chiến thắng 3-1 trong trận tiếp Lille. Ngôi sao 18 tuổi cũng đang sở hữu tổng cộng sáu bàn trong 13 trận Ligue 1 và bốn bàn trong sáu trận Champions League đầu mùa giải 2017-2018.	Với phong độ xuất sắc của Mbappe, PSG đang dẫn đầu Ligue 1 với chín điểm hơn đội xếp thứ hai Lyon. Ở vòng bảng Champions League, đội bóng thành Paris cũng dẫn đầu do hơn Bayern chỉ số phụ.	Xuân Hoàng	
Rory McIlroy thi đấu bảy giải liền trước khi dự Masters Tournament		Golfer số 10 thế giới tỏ rõ quyết tâm chinh phục giải major duy nhất còn thiếu bằng một lịch thi đấu dày đặc trong ba tháng đầu năm.		Theo lịch thi đấu vừa công bố, Rory McIlroy sẽ dự hai sự kiện European Tour ở Trung Đông và năm sự kiện PGA Tour, chỉ từ tháng Hai tới tháng Tư năm 2018. Ở chiều ngược lại, ngôi sao 28 tuổi quyết định không góp mặt tại hai giải World Golf Championships tổ chức ở Mexico và Texas.	Động thái này cho thấy quyết tâm của McIlroy trong việc chinh phục Masters Tournament diễn ra vào đầu tháng Tư. Đây là danh hiệu major duy nhất còn thiếu của ngôi sao người Bắc Ireland. Trong bốn danh hiệu major đoạt được tới lúc này, McIlory hai lần vô địch PGA Championship và có một chức vô địch chia đều ở hai giải còn lại là US Open và The Open Championship.	Thành tích tốt nhất của McIlroy tại Masters Tournament là vị trí thứ tư năm 2015. Ba năm qua, golfer từng có 95 tuần giữ ngôi số một thế giới không vô địch một sự kiện major nào. Ở mùa giải 2017, McIlroy lần đầu rơi vào cảnh trắng tay sau gần một thập kỷ thi đấu. Dù có bảy lần kết thúc giải trong top 10, anh vẫn rơi từ vị trí thứ hai xuống thứ 10 bảng điểm golf thế giới.	Chấn thương xương sườn là nguyên nhân lớn nhất khiến McIlroy thi đấu sa sút năm qua. Chủ nhân 22 danh hiệu PGA Tour và European Tour chỉ góp mặt ở 19 giải và phải nghỉ thi đấu vào tháng Chín để điều trị. Để nhanh chóng lấy lại phong độ trong những tháng đầu năm 2018, McIlroy cho biết sẽ tiếp tục giữ người bạn thân Harry Diamond làm caddie.	Năm 2017, Diamond làm caddie cho McIlroy ở bảy sự kiện, thay thế cho caddie lâu năm Fitzgerald. Việc là bạn thân ngoài đời giúp McIlroy và Diamond dễ dàng tìm kiếm sự ăn ý trên sân. Không những thế, Diamond còn là bạn thân của HLV Michael Bannon, người từng huấn luyện McIlroy năm 2012 và đưa anh lên tầm ngôi sao hàng đầu thế giới với danh hiệu PGA Championship.	Giải đấu đầu tiên mà McIlroy và Diamond sát cánh trong năm 2018 là Abu Dhabi HSBC Championship, diễn ra từ 18-21/1. Một tuần sau, họ sẽ dự Dubai Desert Classic, trước khi tới Mỹ để góp mặt ở một loạt sự kiện PGA Tour như AT&T Pebble Beach Pro-Am, Genesis Open hay Honda Classic.	Nhân Đạt	

‘Vua cờ’ Carlsen bỏ quân và thua, hành xử thô lỗ với bình luận viên		Magnus Carlsen tính sót nước cờ trong ván thứ tám giải siêu cờ London Chess Classic, đầu hàng Ian Nepomniachtchi.		Trong buổi bình luận sau trận,  Carlsen (Elo 2.837)  miễn cưỡng tham dự cùng bình luận viên Maurice Ashley. Trước khi lên hình, Ashley có ý định chỉnh sửa  cho gọn gàng  cổ áo của  kỳ thủ số một thế giới , nhưng bị Đại kiện tướng người Na Uy đập vào tay và gạt đi. Thất bại luôn khó chấp nhận với Carlsen, nhất là khi trận này anh tự thua khi cầm Trắng.	“Tôi tính sót mọi nước cờ. Không có gì để nói thêm nữa. Tôi không dự đoán đúng bất cứ nước đi nào của đối thủ. Anh cũng thấy rồi đấy”, Carlsen nói với giọng khàn. Khi được hỏi nghĩ sao về ván cuối cùng, kỳ thủ 27 tuổi đáp: “Tôi không quan tâm dù chỉ một chút. Chẳng nghĩ ngợi gì cả”.	Nói đoạn, Carlsen quay đi rồi dứt văng chiếc mic không lời từ biệt, trước khi Ashley kịp nói cảm ơn.	“Có thể thấy Carlsen đang rất chán nản. Tôi không nghĩ cậu ấy tính toán sai lầm như thế ngay cả trong cờ siêu chớp”, bình luận viên Yasser Seirawan nhận xét về “Vua cờ” trong phòng thu khác. Ngồi kế bên ông, nữ đồng nghiệp Jen Shahade ôm miệng cười.	Carlsen bước vào ván thứ tám với tâm trạng không tốt do bị ốm. Dù không coi đó là nguyên nhân thất bại, anh mắc sai sót hiếm thấy với nước cờ 33.c5, bỏ không tốt để Nepomniachtchi (2.729) đáp trả bằng 33…Rxc5. “Tôi không để ý sẽ mất trắng tốt, cho đến khi đi xong”, Carlsen giải thích.	Ở nước 25, “Vua cờ” cũng không phát hiện ra đòn thí tượng Bxh6, để đánh vào tử huyệt f7 của Đen. Trong phòng chờ, “cựu Vua cờ” Viswanathan Anand phát hiện ra ngay tức thì. Nhưng không cần thí quân, Trắng cũng có uy thế cho đến sai lầm ở nước 33. Carlsen mất tốt, khiến thế cờ trở về cân bằng. Nhưng anh liên tục tính sót những nước tiếp theo và mất thêm mã, quy hàng ở nước 40.	Đây là chiến thắng thứ tư của Nepomniachtchi trước Carlsen, đồng thời chưa từng để thua đối thủ sừng sỏ này. Bình luận về màn trình diễn của đối thủ, Đại kiện tướng người Nga nói: “Rõ ràng Magnus bị ốm và ảnh hưởng đến ván đấu. Khi bị viêm họng, kỳ thủ không thể phát huy hết khả năng, vì phải chiến đấu với nó chứ không phải với đối thủ. Tôi từng trải qua tình trạng tương tự”.	Chiến thắng thứ ba liên tiếp ở London giúp Nepomniachtchi độc chiếm đỉnh bảng với 5,5 điểm. Trong khi đó, Carlsen nằm ở nhóm thứ tư với bốn điểm.	Biên bản ván đấu: 1. Nf3 c5 2. c3 d5 3. d4 cxd4 4. cxd4 Nc6 5. Nc3 Nf6 6. Bf4 Nh5 7. Bd2 Nf6 8. e3 e6 9. Bd3 Bd6 10. e4 dxe4 11. Nxe4 Be7 12. O-O O-O 13. Qc2 h6 14. Rad1 Bd7 15. a3 Rc8 16. Nc3 a6 17. Qc1 Re8 18. Rfe1 Bf8 19. Bf4 b5 20. Qd2 b4 21. axb4 Nxb4 22. Ne5 Nxd3 23. Qxd3 a5 24. Qf3 Bb4 25. Re3 Bxc3 26. bxc3 Ba4 27. Ra1 Bc2 28. h3 Bf5 29. g4 Bh7 30. c4 Nd7 31. Nc6 Qf6 32. Nxa5 Nb6 33. c5 Rxc5 34. dxc5 Qxa1+ 35. Kh2 Qxa5 36. Qc6 Qa4 37. Qxa4 Nxa4 38. c6 Nb6 39. c7 f6 40. Rb3 Nc8 0-1	Xuân Bình	
Trận đấu Bundesliga gặp sự cố mất chấm 11m		Do người chăm sóc sân quên sơn lại chấm 11m, trọng tài phải xác định bằng cách đếm số bước chân.		Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa Cologne và Freiburg hôm 10/12. Khi đồng hồ trận đấu điểm phút 16, sau quyết định cho chủ nhà Cologne hưởng quả phạt đền, trọng tài phát hiện ra rằng chấm 11m không có trong khu vực 16m50 của Freiburg. Lý do là người chăm sóc sân quên không sơn lại sau khi dọn tuyết trước trận đấu.	Để giải quyết tình huống, thay vì dùng thước đo, trọng tài xác định cự ly bằng cách đếm số bước chân từ vạch vôi khung thành. Sau màn xác định của trọng tài, cầu thủ Sehrou Guirassy sút thành công quả phạt đền nâng tỷ số lên 2-0 cho Cologne.	Ngoài sự cố chấm 11m, trận đấu còn gây tiếng vang vì cuộc lội ngược dòng của Freiburg. Sau khi bị Cologne dẫn 3-0 từ phút 29, đội khách ghi liền bốn bàn để giành ba điểm.	Cuộc lội ngược dòng bắt đầu từ bàn thắng của Nils Petersen ở phút 39. Tiếp theo, vào phút 65, Janik Haberer rút ngắn tỷ số xuống 2-3 cho Freiburg.	Về cuối trận, đội khách nhận được hai quả phạt đền liên tiếp. Petersen sút thành công cả hai quả ở phút 90 và 96, đồng thời hoàn tất cú hat-trick.	Sau trận thua ngược, Cologne tiếp tục xếp cuối tại Bundesliga với chỉ ba điểm. Đội bóng cũ của Lukas Podolski chưa có chiến thắng nào trong 15 trận đầu giải.	Xuân Hoàng	
NBA phẫn nộ vì phát biểu ngông cuồng của bố sao trẻ Lakers		Từng chê Kobe Bryant, tự nhận giỏi hơn Michael Jordan, ông LaVar Ball lại huênh hoang với tuyên bố thừa sức dẫn dắt LA Lakers.		Người hâm mộ NBA tại Mỹ lại được dịp phẫn nộ với LaVar Ball, người cha nổi tiếng ngạo mạn của tài năng trẻ Lonzo Ball. Kể từ khi cậu cả nhà Ball gia nhập LA Lakers, ông LaVar luôn tâng con trai lên mây xanh, đồng thời dành những lời xấu xí để nói về Lakers. Sự phẫn nộ của cộng đồng lên đến đỉnh điểm, khi LaVar khẳng định ông mới là người xứng đáng dẫn dắt đội bóng này.	"Tôi năm nay 50 tuổi, biết tất tần tật về NBA. Hãy xem HLV của Lakers hiện nay, Luke Walton mới 38 tuổi, quá thiếu kinh nghiệm để dẫn dắt đội bóng. Mọi người nói rằng Lakers hiện tại chơi không tốt vì các cầu thủ quá trẻ. Không. Hãy thử để tôi dẫn dắt đội này xem, đảm bảo Lakers sẽ hay hơn bây giờ nhiều", LaVar Ball nói chắc như đinh đóng cột.	Cách đây hai tuần, LaVar Ball tuyên bố thẳng thừng rằng ban huấn luyện của Lakers hiện không đủ trình độ để có thể huấn luyện con trai Lonzo Ball của ông. Đáp lại, HLV Luke Walton chỉ nói nhẹ nhàng nhưng không kém phần thâm thúy: "Chúng tôi ngồi đây không phải để tiếp nhận những ý kiến đóng góp từ những người chả có chuyên môn gì".	LaVar Ball luôn hung hăng và ngông cuồng khi trả lời giới truyền thông. Ông lộng ngôn đến mức, ban lãnh đạo của Lakers phải đặt ra một quy định mới, có tên “LaVar Ball rule”. Đó là cấm tất cả phóng viên không được tiếp cận thành viên trong gia đình của các cầu thủ sau khi trận đấu kết thúc.	Đó là hành động “bịt miệng” LaVar Ball hiệu quả tại sân Staples. Nhưng Lakers  vẫn không thể ngăn cản người cha tai tiếng của Lonzo trên các chương trình truyền hình, và Youtube . Ông vẫn lên đó để chê bai Lakers, và cả HLV Luke Walton sau mỗi trận thua của đội bóng.	Thực tế, LA Lakers dưới sự dẫn dắt của Walton, đã có mười chiến thắng vào lúc này (thua 15 trận). Đó là thành tích tốt hơn hẳn cùng kì mùa trước, thời điểm họ thường xuyên đứng chót NBA. Lakers hiện tại chỉ cách nhóm được dự playoff bốn chiến thắng, và trước mắt họ vẫn còn tới gần sáu mươi trận đấu để cải thiện.	Nhân Đạt	
Nữ golfer qua đời vì bị sét đánh khi đang thi đấu		Tai nạn hy hữu xảy ra ở một sân golf Thổ Nhĩ Kỳ, Sarah Oldham thiệt mạng trước sự chứng kiến của chồng cô.		Ngày 17/11 vừa qua, Sarah và người chồng Alex di chuyển từ Anh tới tham dự giải đấu ở CLB golf Belek tại Thổ Nhĩ Kỳ. Họ bước vào hố đầu tiên trong điều kiện thời tiết lý tưởng, trời quang mây tạnh. Tuy nhiên, sau khoảng một giờ đồng hồ, thời tiết chuyển biến xấu. Gió bắt đầu giật mạnh, cơn mưa nặng hạt trút xuống cùng những tia sét xé toang bầu trời.	Các golfer lần lượt rời sân golf với những chiếc ô trên tay để di chuyển về phía khu nghỉ dưỡng. Do không kịp chạy thoát, Sarah bị sét đánh ngay trước mặt chồng. Golfer 39 tuổi người Anh bất tỉnh ngay lập tức, và được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Sau đó, cô tiếp tục được đưa bằng máy bay về Anh để điều trị. Nhưng sau 12 ngày nằm viện, Sarah không qua khỏi do bị ngưng tim.	"Không thể tin nổi chuyến đi đó lại là lần cuối chúng tôi được chơi golf cùng nhau. Tôi chưa từng nghĩ tới những rủi ro nào tương tự. Chúng tôi đang cầm những chiếc ô trên tay để rời sân thì tai nạn xảy ra. Đây là một cú sốc quá lớn”, Alex chia sẻ về bi kịch thương tâm của vợ trên  Daily Mail.	Vụ tai nạn đáng tiếc của Sarah không phải lần đầu tiên xảy ra trên sân golf, vốn là một khu vực rộng lớn và thường nằm sát biển, nơi có thể bị bão tấn công bất cứ lúc nào. Tại giải Western Open tổ chức năm 1975 ở bang Illinois, Mỹ, ba golfer là Lee Trevino, Tony Jacklin và Bobby Nichols cùng bị sét đánh, dẫn tới bỏng toàn thân.	Tại châu  Á, năm 2009, golfer Soh Lye Huat bị sét đánh khi đang chơi tại sân Tanah Merah ở Singapore. Ông qua đời trong bệnh viện sau hai tuần điều trị. Gia đình của Soh Lye Huat, sau đó, đã kiện CLB Tanah Merah vì các nhân viên của sân đã tới hiện trường mà không cầm theo bình oxy và không biết sử dụng máy trợ tim để cứu chữa cho nạn nhân. Vụ kiện ầm ĩ kéo dài ba năm kết thúc bằng án phạt đền bù 65.000 đôla Mỹ cho gia đình golfer 57 tuổi.	Nhân Đạt	
Boston Celtics phục thù thành công trước Detroit Pistons		Từng hạ Boston ngay trên sân đối thủ cách đây hai tuần, nhưng Detroit lại gục ngã trước đội đầu bảng miền Đông 81-91 khi được chơi trên sân nhà.		Không may cho Detroit Pistons, khi họ gặp Boston Celtics đúng vào lúc ông lớn này khát chiến thắng. Celtics vừa thua đau trước Spurs, rồi bị Rockets ở miền Tây vượt qua về tỷ lệ thắng.	Quyết tâm của Celtics cũng cao hơn mức bình thường khi đối thủ là Detroit Pistons. Đây là một trong hai đội hiếm hoi đánh bại được họ ngay tại Boston.	Rút kinh nghiệm từ thất bại cách đây hai tuần, Celtics tập trung vô hiệu hóa sức mạnh của Andre Drummond ở khu vực dưới rổ, và Reggie Jackson ở phía ngoài.	Drummond cao tới 2m11, nhưng mãi đến cuối trận mới tung ra pha dứt điểm đầu tiên, trước khi khép lại trận đấu với sáu điểm. Jackson còn tệ hơn, không ném thành công quả bóng sống nào, kết thúc trận với chỉ hai điểm.	‘‘Chúng tôi chú trọng vào phòng ngự. Họ không phải đội quá mạnh trong tấn công, chỉ phụ thuộc vào Drummond và Jackson. Chúng tôi khóa chặt vùng dưới rổ và buộc họ phải chơi ở vòng ngoài, đó là điều then chốt dẫn đến chiến thắng’’. Aron Baynes, trung phong của Celtics phát biểu sau một trận đấu hoàn thành nhiệm vụ.	Thành công trong phòng ngự, Celtics có chiến thắng 91-81 trước Pistons, dù người ghi nhiều điểm nhất bên phía đội bóng đến từ Boston là Al Horford chỉ có 18 điểm.	81 điểm cũng là số điểm thấp nhất mà Pistons ghi trong một trận mùa này. Họ đã ném hỏng hai phần ba số cú ném trong trận đấu sáng nay. Tệ hơn, đã ba năm rồi Pistons mới lần đầu tiên thua liền sáu trận. Từ vị trí nhì bảng miền Đông cách đây một tháng, giờ Detroit rớt xuống thứ bảy, với 14 thắng và 12 thua.	Celtics vẫn dẫn đầu miền Đông với 23 thắng và năm thua. Theo sau là Toronto Raptors, đội vừa thắng Sacramento Kings 102-87 và chiếm ngôi nhì của Cleveland Cavaliers.	Cũng liên quan đến Celtics, ngôi sao All-Star bị gãy gập chân của họ là Gordon Hayward đã bác bỏ tin đồn trở lại thi đấu ngay trong mùa này. Hayward không muốn mạo hiểm với chấn thương nặng. Thông báo của anh khiến các CĐV Boston buồn lòng, nhưng được HLV Brad Stevens ủng hộ: ‘‘Đó là điều tôi muốn nghe từ Hayward. Cậu ấy hiểu rõ tình hình của mình.’’	Video pha bóng dẫn khiến Hayward chấn thương ở trận mở màn NBA 2017-2018	Ông Stevens có lý do để không lo lắng về sự thiếu vắng Hayward, bởi tân binh Jayson Tatum đang làm rất tốt ở vị trí tiền phong phụ. Với các CĐV Celtics, niềm an ủi là ngôi sao Hayward của họ đã không còn phải cần đến nẹp chân, điều cho thấy quá trình bình phục đang tiến triển tốt.	Nhân Đạt	
Guardiola: 'Phong cách Barca hoàn toàn phù hợp ở Ngoại hạng Anh'		Chiến lược gia gốc Catalan đã cho thấy triết lý chơi bóng của ông có thể áp dụng ở giải đấu khắc nghiệt như Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Lukaku bị 'đánh hội đồng' sau trận thua Man City		Tiền đạo người Bỉ thành tâm điểm chỉ trích sau trận thua Man City khi là người "dọn cỗ" hai lần cho đối phương ghi bàn.		
Võ Minh Trí: ‘Ở V-League, chửi trọng tài là dễ nhất'		Cựu trọng tài số một Việt Nam chia sẻ về những vui buồn trong 23 năm cầm còi, sau khi nghỉ hưu theo quy định của FIFA.		- Cảm xúc của ông lúc này thế nào, sau khi dừng công tác trọng tài?	- Theo quy định của FIFA, hết tuổi 45 là các trọng tài phải nghỉ hưu. Tôi tuân thủ nên kết thúc mùa giải 2017 thì dừng để chuyển sang học làm giám sát, từng bước đi lên. Bên cạnh đó, có thời gian tôi lại đi chia sẻ kinh nghiệm, giúp các trọng tài trẻ.	Sân Vinh là nơi đặc biệt với tôi năm nay. Tại đây tôi thổi trận cuối cùng ở V-League, giữa SLNA và Thanh Hóa ngày 25/11. Năm ngày sau cũng tại đó tôi làm nhiệm vụ, vai trò trọng tài bàn trận cuối cùng trong sự nghiệp của mình, trận chung kết lượt về Cup Quốc gia giữa SLNA và Bình Dương. Hai trận này khi bước ra sân, nhìn các cầu thủ khởi động, tôi xúc động lắm. Cảm giác rất khó tả, có gì đó tiếc nuối khi phải dừng công việc mình đã làm trong suốt thời gian dài. Tôi chắc chắn mình sẽ nhớ công việc trọng tài.	- Nhìn lại nghiệp cầm còi của mình, kỷ niệm nào ông nhớ nhất?	- Đó là việc được mời đích danh sang bắt tại Chinese Super League năm 2012. Tôi không ngờ có ngày mình lại điều khiển trận đấu có những cầu thủ lừng danh như Nicolas Anelka hay Didier Drogba. Họ còn tới xin tôi đừng rút thẻ ở những tình huống phạm lỗi. Cũng ở giải đấu này, tôi còn chạm mặt HLV nổi tiếng Marcelo Lippi.	- Thế còn điều ông luyến tiếc?	- Tôi từng tham dự năm kỳ SEA Games, năm kỳ vòng loại World Cup, hai kỳ ASIAD, cùng vô số các giải đấu khác nhưng chưa bao giờ đặt chân tới một vòng chung kết World Cup. Đó là điều tôi tiếc nuối nhất. Vì vậy tôi luôn muốn gửi gắm các trọng tài thế hệ sau rằng phải cố gắng phấn đấu để một lần bắt ở sân chơi này, để thấy cảm giác tuyệt vời thế nào, mang lại sự hãnh diện cho con người và đất nước Việt Nam. Tôi mong trong tương lai không xa, điều đó sẽ thành hiện thực.	- Bí quyết nào giúp ông tạo được thương hiệu Võ Minh Trí, một trong những trọng tài xuất sắc của bóng đá Việt Nam?	- Kinh nghiệm được mua bằng xương máu cả. Tôi có kinh nghiệm là học từ những sai lầm của bản thân và của các đồng nghiệp.  Phải có bản lĩnh mới làm được nghề này. Trọng tài luôn chịu áp lực lớn từ nhiều phía như hai đội hay CĐV.	Đội thắng đôi khi còn chửi trọng tài. Đội thua thì đương nhiên rồi. Họ thua không vui, có thể bức xúc về một vài tình huống nào đó, lại chửi. Chửi trọng tài là dễ nhất.  Tôi cầm còi 23 năm. 17 năm là trọng tài FIFA, 11 năm là trọng tài ELITE (trọng tài tài năng châu Á), đó là hành trình không hề đơn giản.	- Ông từng phải chịu cảnh CĐV Hải Phòng hay Thanh Hóa trên sân đồng loạt hò nhau chửi. Cảm xúc lúc đó của ông ra sao?	- Trên sân tôi vẫn phải bình tâm. Nghề trọng tài là phải tập trung vào cầu thủ hai đội. Nếu để CĐV tạo áp lực, phân tâm là hỏng ngay. Tôi làm nghề lâu, từng làm nhiều trận khó nên thấy chuyện bị chửi cũng bình thường. Trận nào với tôi cũng vậy thôi, ra sân với tâm niệm làm tốt 90 phút để rồi về với gia đình.	Gia đình tôi lúc đầu không quen cũng lo lắng. Nhưng rồi dần dần mọi thứ cũng đâu vào đó, họ không bị ảnh hưởng bởi những lời nói bên ngoài. Gia đình luôn tin tôi chuyên môn tốt, sẽ hoàn thành các trận đấu để rồi lại vui vẻ bên mái ấm của mình.	- Nhưng ông cũng từng mắc nhiều sai sót?	- 23 năm cầm còi, sai sót thì cũng nhiều, không tránh được. Quan trọng là làm sao hạn chế tối đa lỗi lầm để đem lại công bằng cho hai đội. Mỗi lần mắc lỗi, tôi về lại ngẫm nghĩ lại xem mình sai vì cái gì, không theo kịp tình huống, góc quan sát không tốt hay bị cầu thủ diễn tiểu xảo qua mặt... Việc làm này giúp tôi tránh lặp lại sai lầm.	Trong đời, tôi nhớ nhất lần không cho HAGL hưởng 11m trong tình huống  Kiatisuk  bị thủ môn của Đà Nẵng phạm lỗi trong vòng cấm. Khi đó, Kiatisuk không tranh cãi mà chỉ mỉm cười. Về nhà xem lại tình huống, biết mình sai tôi bứt rứt mãi. Đến giờ tôi vẫn giữ mãi ấn tượng về nụ cười của Kiatisuk.	- Ông nghĩ sao khi hiện tại mỗi khi nói các trọng tài sai, các đội bóng lại đổ cho “có vấn đề tư tưởng”?	- Tôi chỉ muốn nói rằng chuyện trọng tài mắc sai sót là bình thường, không chỉ ở Việt Nam mà bóng đá nơi đâu trên thế giới cũng có. Quan trọng là sai sót được nhìn từ góc độ nào. Các đội bóng hay suy diễn lung tung. Họ không đặt vấn đề ngược lại là bóng đá hiện đại diễn ra nhanh, các cầu thủ rất giỏi dùng tiểu xảo trong khi các trọng tài phải ra quyết định trong tích tắc.	Tôi không quan tâm các đội nghĩ mình sao. Nhiệm vụ của tôi và các đồng nghiệp là ra sân làm hết trách nhiệm trong 90 phút của mình.  Tôi mong khi nhắc tới cụm từ "có vấn đề tư tưởng" các đội bóng nên cân nhắc, không thể nói không chứng cứ, ghép tội người ta. Những câu nói đó sẽ ảnh hưởng tới gia đình các trọng tài. Nhiều người còn là công chức, về cơ quan họ nhìn mặt các đồng nghiệp ra sao?	- Ông có thể chia sẻ đôi chút về một Võ Minh Trí trên vai trò thầy giáo?	- Tôi là giáo viên ở trường THPT Thanh Đa (TP HCM), vẫn ngày hai buổi đến trường và “yêu quê hương qua từng trang sách nhỏ”.	Sau mỗi trận đấu điều khiển tốt, được truyền trông và hai đội khen ngợi, các học trò lại cảm thấy hãnh diện thay cho tôi. Có lần về trường, học trò nói thấy tôi trên tivi. Tôi nói đùa bảo thấy sao không kêu thầy. Chúng bảo kêu sao nghe được thì tôi xúi nếu không nghe được nên lấy tay đập tivi, bể mua chiếc mới hiện đại hơn để hình ảnh thầy đẹp hơn. Những câu bông đùa như vậy với học trò mang lại niềm vui lớn cho tôi. Công việc nhà giáo cũng giúp tôi điềm đạm hơn khi đảm nhận vai trò trọng tài.	Trở thành trọng tài cấp FIFA năm 2001 (khi 29 tuổi), Võ Minh Trí liên tục được FIFA mời đích danh điều khiển các trận đấu vòng loại World Cup 2002, 2006, 2010, 2014 và nhiều lần được AFC mời bắt ở vòng loại Olympic. Ông cũng từng góp mặt t ại ASIAD 2010 và ASIAD 2014.	Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc đã gửi thư mời ông làm nhiệm vụ tại giải nhà nghề Trung Quốc năm 2012 và Đại hội TDTT toàn Trung Quốc năm 2013.  Trận chung kết giữa CLB Seongnam Ilhwa (Hàn Quốc) và Hambuger FC (Đức) tại Cup Hòa bình - giải đấu truyền thống hàng năm do Hàn Quốc tổ chức năm 2012 cũng do ông Trí bắt chính.	Ở trong nước, ông Trí từng đoạt danh hiệu Còi vàng 2010, Còi bạc năm 2007, 2008, 2013, Còi Đồng năm 2009, trọng tài xuất sắc của V-League 2017...	Lâm Thỏa	
6 điều có thể bạn bỏ lỡ trong trận derby thành Manchester		Trận derby thành Manchester thứ 175 kết thúc với phần thắng nghiêng về Man City, nhưng đằng sau đó còn rất nhiều câu chuyện thú vị.		
Shearer: 'Tôi sẽ mất ăn mất ngủ nếu bỏ lỡ cơ hội như Lukaku'		Cựu danh thủ người Anh chỉ trích chân sút số một Man Utd thi đấu kém hiệu quả và thiếu tự tin trong những trận gần đây.		"Không ai hỏi những câu như này vào đầu mùa, khi Romelu Lukaku ghi 11 bàn trong 10 trận. Cũng chẳng ai đặt vấn đề cho Jose Mourinho về việc liệu có thể cải thiện phong độ cho Lukaku hay không. Dù không thích phải nói ra điều này, nhưng rõ ràng Lukaku đã không chứng minh được cậu ta xứng đáng với khoản phí 97 triệu đôla",  Alan Shearer phát biểu trên  BBC.	Tiền đạo người Bỉ chỉ tung ra hai cú dứt điểm, và không ghi được bàn nào, trong trận đấu với Man City ở Ngoại hạng Anh tối 10/12. Tình huống đáng kể nhất anh tạo ra là phút 85, khi đệm bóng cận thành sau đường căng ngang của Anthony Martial. Tuy nhiên, bóng bị thủ thành Ederson cản ngay trên vạch vôi.	"Lukaku trông thiếu tự tin, khi chỉ khi hai bàn trong 13 trận gần đây. Cậu ta tích cực về phòng ngự nhưng lại thường mắc sai lầm khi phá bóng", Shearer phân tích. "Lukaku luôn xử lý chậm một hoặc hai giây. Điều đó khiến cậu ta thiếu bình tĩnh ở những tình huống quyết định".	Ở hai trận đấu quan trọng với Arsenal và Man Utd, Lukaku đều mắc lỗi phòng ngự. Vòng trước, anh suýt phản lưới khi phá hụt và đưa bóng về hướng khung thành, khiến David De Gea trổ tài cứu thua. Vòng này, anh "góp dấu ấn" trong cả hai bàn thắng của Man City. Đầu tiên là đánh đầu như chuyền để David Silva mở tỷ số cho đội khách. Sau đó, anh  phá bóng thẳng vào lưng Chris Smalling để bóng bật ra đúng tầm thoát xuống của Nicholas Otamendi, giúp trung vệ người Argentina ghi bàn quyết định cho Man City. 	"Từ góc nhìn của một tiền đạo, bạn cần phải ghi được bàn trong những cơ hội như thế (tình huống dứt điểm phút 85 về phía Man City). Đó là điều tạo nên sự khác biệt giữa một tiền đạo xuất sắc và một tiền đạo giỏi", Shearer nhận xét.  "Nếu tôi bỏ lỡ những cơ hội tương tự, tôi sẽ mất ngủ trong ba hoặc bốn ngày sau trận đấu, cho đến khi ghi bàn trở lại. Tình huống ấy sẽ ám ảnh tôi liên tục, và tôi hiểu tâm trạng của Lukaku bây giờ".	Shearer là chân sút số một trong lịch sử Ngoại hạng Anh với 260 bàn. 	Thắng Nguyễn	
Barca đối diện nguy cơ mất Busquets ở trận El Clasico		HLV Ernesto Valverde có thể phải cho tiền vệ Sergio Busquets nghỉ thi đấu trong trận gặp Deportivo cuối tuần này.		Busquets phải nhận thẻ vàng khi chơi trận thắng Villarreal hôm 10/12. Đây là thẻ vàng thứ tư của tiền vệ người Tây Ban Nha từ đầu mùa 2017-2018, sau ba lần bị phạt trong các trận gặp Espanyol, Las Palmas và Bilbao.	Nếu nhận thêm một thẻ nữa, Busquets sẽ có đủ năm thẻ để phải nhận án treo giò một trận. Và nếu bị phạt trong trận gặp Deportivo cuối tuần này, ngôi sao của Barca sẽ phải vắng mặt ở trận El Clasico diễn ra một tuần sau đó.	Theo tờ Marca , HLV Valverde có thể sẽ cho Busquets nghỉ thi đấu trong trận gặp Deportivo. Khi đó, Barca phải chấp nhận hy sinh một tiền vệ quan trọng tuyến giữa để đổi lấy việc bảo toàn lực lượng chuẩn bị cho El Clasico.	Busquets hiện có phong độ tốt trong màu áo Barca. Ở trận thắng Villarreal, ngôi sao mang áo số 5 là người dẫn đến tình huống bước ngoặt (bị Raba phạm lỗi và khiến Villareal rơi vào thế mất người), đồng thời là người chuyền bóng dọn cỗ cho Messi ấn định tỷ số 2-0.	Barca hiện hơn tám điểm so với Real Madrid, qua 15 vòng La Liga. Nếu không thua trong trận El Clasico trên sân Bernabeu ngày 23/12, đội bóng xứ Catalonia sẽ có thêm ưu thế tiến đến chức vô địch La Liga.	Thanh Quý	
Balotelli ghi bàn quyết định, đánh bại đội của Ranieri		Tiền đạo người Italy lập công giúp đội nhà thắng Nantes 2-1 rồi chia vui cùng một CĐV chạy vào sân.		
Rakitic: 'Ronaldo không may khi cùng thời với người giỏi nhất'		Tiền vệ Ivan Rakitic cho rằng Cristiano Ronaldo vẫn thua về đẳng cấp so với Lionel Messi, dù vừa bắt kịp kỷ lục giành Quả Bóng Vàng.		Ronaldo đoạt Quả Bóng Vàng thứ năm khi đăng quang trong cuộc bầu chọn năm 2017. Đây là thành công nối tiếp các năm 2008, 2013, 2014 và 2016.  Thành tích năm lần đăng quang của anh đồng thời san bằng kỷ lục của Lionel Messi, người từng giành giải trong năm 2009, 2010, 2011, 2012 và 2015.	Đang ngập chìm trong vinh quang, nhưng Ronaldo chưa nhận được sự khâm phục của nhiều cầu thủ. Ivan Rakitic, đồng đội của Messi tại Barca, đánh giá: "Ronaldo không may khi chơi cùng thời với người giỏi nhất. Với sự tôn trọng cao nhất dành cho Ronaldo, tôi vẫn thấy Messi là cầu thủ chưa từng có trong lịch sử. Chỉ có một cầu thủ giữ vị trí "số một". Ronaldo đã tự buộc bản thân phải chống lại cầu thủ hay nhất từ trước tới nay".	Ở trận thắng Villarreal tối 10/12, bên cạnh hai pha lập công của Luis Suarez và Messi, Barca còn gây ấn tượng nhờ những pha phản xạ xuất thần của thủ môn Ter Stegen. Ngôi sao người Đức một lần nữa cho thấy phong độ cao như từng trình diễn suốt giai đoạn đầu mùa.  Rakitic nhận xét: "Tôi không ngạc nhiên với những pha cứu thua của Ter Stegen. Cậu ấy tiến bộ qua từng năm và đang là một trong những thủ môn hay nhất thế giới".	Thanh Quý	
Guardiola: 'Man City thắng, Mourinho lại đổ lỗi cho trọng tài'		HLV của Man City thở dài sau khi nghe đồng nghiệp nói đội của ông quật ngã Man Utd nhờ may mắn và trọng tài.		"Mùa trước cũng y hệt. Man City thắng và họ đổ cho trọng tài", HLV Pep Guardiola nói trong phòng họp báo sau trận, khi biết đồng nghiệp Mourinho chỉ trích trọng tài mắc lỗi, ảnh hưởng đến kết quả trận derby. "Hôm nay chúng tôi thắng, và trọng tài cũng được nhắc đến".	Nhà cầm quân người Catalan sau đó khẳng định Man City của ông hoàn toàn xứng đáng có ba điểm trọn vẹn tại Old Trafford: " Man City vượt qua họ vì chúng tôi mạnh hơn trên mọi phương diện. Không dễ để tạo nhiều cơ hội ở Old Trafford vì họ phòng ngự rất tốt. Ederson đã cứu thua tuyệt vời, nhưng De Gea còn có nhiều pha giải nguy hơn. Còn xét về lối chơi, chúng tôi trội hơn".	Cựu HLV của Barca và Bayern ngán ngẩm trước lời bào chữa của Mourinho, nói thêm rằng Man City đã trình diễn xứng đáng với chiến thắng 2-1: "Chúng tôi là đội bóng chân thật. Tỷ lệ kiểm soát bóng 75% cho thấy Man City thực sự muốn chơi bóng. Đó là mục đích của chúng tôi khi đến đây".	Thắng lợi ở Old Trafford giúp Man City đạt 46 điểm qua 16 vòng Ngoại hạng Anh, bỏ xa đội thứ hai là Man Utd 11 điểm. Trong khi các đối thủ bám đuổi ngôi vương gần như buông súng, Guardiola vẫn dè dặt về cơ hội vô địch: "Đây mới là tháng 12. Nếu chúng tôi tạo khoảng cách 11 điểm sau trận derby Manchester lượt về vào tháng tư, tôi mới tự tin nói Man City sẽ vô địch".	Vết gợn duy nhất trong khúc khải hoàn của đội đỉnh bảng Ngoại hạng Anh là chấn thương của trung vệ Vincent Kompany. Thủ quân của Man City rời sân sau hiệp một, nhường chỗ cho Eliaquim Mangala.	Guardiola thừa nhận ông đã hết kiên nhẫn với Kompany: "Cậu ấy đã dính chấn thương, dù chưa rõ nặng hay nhẹ. Thật không may là Kompany luôn dễ chấn thương như vậy. Chúng tôi không thể tin tưởng cậu ấy trong thời gian dài".	Xuân Bình	
Messi san bằng kỷ lục tồn tại gần 40 năm của huyền thoại Muller		M10 ghi được bàn thứ 525 cho Barca khi lập công vào lưới Villarreal ở vòng 15 La Liga.		525 bàn là thành tích cao nhất mà một cầu thủ ghi được cho một CLB tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu (Anh, Tây Ban Nha, Italy, Đức và Pháp). Đây cũng là kỷ lục mà huyền thoại bóng đá Đức, Gerd Muller lập trong màu áo Bayern Munich từ năm 1965 đến 1979.	Để lập kỷ lục, Messi cần 605 trận. Trong khi đó, Muller - có biệt danh "Vua dội bom" - chỉ cần 572 lần vào sân.	Bàn thắng vào lưới Villarreal là pha lập công thứ 14 tại La Liga và 18 trên mọi đấu trường từ đầu mùa của Messi. Tổng cộng từ đầu năm 2017, anh ghi 49 bàn cho Barca và là cầu thủ lập công nhiều nhất tại năm nền bóng đá hàng đầu châu Âu.	Messi hiện tại còn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử La Liga với 362 bàn. Anh chỉ còn một kỷ lục chưa chinh phục được là 114 bàn tại Champions League của Cristiano Ronaldo (kém 17 bàn).	Nhờ những pha lập công của Messi từ đầu mùa, Barca đang dẫn đầu La Liga với 39 điểm. Đội bóng xứ Catalonia có nhiều hơn năm điểm so với đội xếp thứ hai Valencia, sáu điểm so với Atletico Madrid và tám điểm so với đương kim vô địch Real Madrid.	*Villarreal 0-2 Barca	start video embed	Thanh Quý	
Mourinho bị cầu thủ Man City ném chai lọ vào đầu		Khoảng 20 thành viên hai đội tham gia cãi vã trong đường hầm sân Old Trafford, sau  derby Manchester ở vòng 16 Ngoại hạng Anh.		Các cầu thủ Man City phấn khích sau khi vượt qua Man Utd 2-1 và đã quậy phá trên đường trở về phòng thay đồ, theo ghi nhận từ truyền thông Anh. Tiếng ồn phát ra từ căn phòng thu hút sự chú ý của HLV Jose Mourinho, người trên đường đến phòng họp báo. Chiến lược gia 54 tuổi yêu cầu Man City tôn trọng chủ nhà, khi nghe thấy tiếng nhạc chói tai từ trong phòng. Thủ môn Ederson đối đầu với Mourinho và hai bên cãi vã bằng tiếng Bồ Đào Nha.	Cầu thủ Man Utd cũng nổi cáu vì sự hả hê của đối thủ, cùng Mourinho tham gia vào cuộc tranh cãi. Hai bên nổ ra cuộc đụng độ ngắn. Trong lúc hỗn loạn, Mourinho được cho là đã bị phun nước và sữa vào người. Một chai nhựa rỗng cũng được ném về phía HLV Man Utd, dù sau đó ông vẫn tiếp tục đến họp báo.	Theo Sport Mail , một số nhân chứng cho hay các cầu thủ thậm chí đã tung nắm đấm về đối phương. Thậm chí các cảnh sát túc trực ở hành lang bên ngoài phòng trọng tài cũng bị bất ngờ. Lực lượng an ninh sân Old Trafford buộc phải can thiệp để giải quyết tình hình. Các cầu thủ Man Utd cho rằng đối phương chế giễu thất bại của đội chủ nhà, bằng cách hò reo và vỗ tay.	Sau khi hai bên hạ nhiệt, cảnh sát vẫn hiện diện ngoài phòng thay đồ để đảm bảo an ninh.	Việc Mourinho bị ném chai nhựa vào đầu gợi nhớ đến “Cuộc chiến Buffet” cũng ở Old Trafford tháng 10/2004. Khi đó, HLV Sir Alex Ferguson cũng bị tiền vệ Cesc Fabregas ném miếng pizza vào người do Man Utd chấm dứt chuỗi 49 trận bất bại của Arsenal bằng thắng lợi 2-0.	Xuân Bình	
Dortmund sa thải HLV Peter Bosz		Đội chủ sân Signal Iduna Park thay tướng, bổ nhiệm Petr Stoger vào ghế nóng sau chuỗi kết quả tồi tệ gần đây.		
Lukaku hứng bão chỉ trích sau derby Manchester		Chân sút người Bỉ mắc lỗi trong cả hai bàn thua của Man Utd, sau đó bỏ phí cơ hội gỡ hòa 2-2 gần cuối trận.		Trung phong 24 tuổi chỉ tung ra sáu đường chuyền chính xác trong 90 phút tại Old Trafford. Trong hai tình huống lùi về hỗ trợ phòng ngự, Lukaku mắc lỗi phá bóng dẫn đến cả hai bàn của David Silva và Nicolas Otamendi. Man Utd chịu quy phục 1-2 và để người hàng xóm tạo cách biệt 11 điểm.	Tài khoản @FutballTweets chỉ ra thống kê về màn trình diễn của Lukaku trước năm đội còn lại trong Top 6 mùa này. Cựu tiền đạo của Everton "không thể ghi bàn hay kiến tạo trước Chelsea, Liverpool, Arsenal hay Tottenham, nhưng có hai kiến tạo cho… Man City ở derby Manchester". Chung thống kê này, @JoseZeJoker mỉa Lukaku là “Cầu thủ của trận cầu lớn”.	Trong trận thắng Arsenal 3-1 ở Emirates cuối tuần trước, Lukaku cũng phá bóng lỗi khi tham gia phòng ngự. Nếu không có pha cứu thua của thủ thành David De Gea, Lukaku đã phản lưới. Chưa quên tình huống này, tài khoản @adebiiretoms chễ giễu: "Tuần trước De Gea cản tình huống dứt điểm trúng đích của Lukaku. Đến trận này, Lukaku muốn xem liệu De Gea có cản được anh ấy kiến tạo không". @AGINGO8 thì cho rằng: "Lukaku đã khai phá vị trí mới: Tiền đạo phòng ngự".	Lukaku bỏ túi tám bàn qua bảy vòng đầu ở Ngoại hạng Anh 2017-2018, nhưng chỉ có thêm một lần nổ súng qua chín vòng kế tiếp. Thành tích ghi bàn của Lukaku hiện tại ngang bằng Wayne Rooney, người rời Man Utd sang Everton hè 2017 theo dạng tự do. Tài khoản @i_am_nomzy giễu cợt: "Cảm ơn Man Utd. Lukaku giá 97 triệu đôla, ghi được tám bàn. Rooney giá 0 đôla cũng ghi tám bàn. Vậy chắc đủ hiểu".	Không ít bùa rìu dư luận được ném về phía Lukaku, nhưng cũng có ý kiến ủng hộ chân sút 24 tuổi. @delamarejj phân tích: “Đáng nhẽ Lukaku không cần về cấm địa đội nhà để phòng ngự. Anh ấy phải đứng ở vòng tròn trung tâm và chờ phản công. Thất bại này là của tập thể Man Utd. Lukaku mới 24 tuổi, và không có phong độ tốt nhất do Pogba vắng mặt”.	
Mourinho: 'Man City rất mạnh, nhưng cũng rất may'		HLV của Man Utd cho rằng trọng tài Michael Oliver mắc sai lầm nghiêm trọng ở tình huống tiền vệ Ander Herrera bị phạm lỗi trong vòng cấm.		Tình huống diễn ra ở phút 79, khi Man City đang dẫn 2-1. Herrera đi bóng trong khu cấm địa, và ngã sau pha truy cản từ trung vệ Nicolas Otamendi. Tiền vệ người Tây Ban Nha đòi phạt đền, nhưng trọng tài đã rút thẻ vàng cho anh vì lỗi ăn vạ. Cầu thủ hai đội có chút va chạm sau tình huống, nhưng quyết định của ông Oliver được giữ nguyên.	"Man City rất mạnh, nhưng cũng rất may", Jose Mourinho tỏ ra không hài lòng trong họp báo sau trận. "Các quyết định đều có lợi cho họ. Điều đầu tiên tôi rút ra là niềm tiếc nuối cho Michael Oliver. Trọng tài cũng là con người, và cậu ta đã cố hết sức. Oliver điều hành tốt, cho đến sai lầm duy nhất nhưng nghiêm trọng".	HLV của Man Utd sau đó bình luận về hai bàn thua của đội nhà: "CĐV nhìn vào lối chơi của Man City và kỳ vọng bàn thắng đẹp, không phải hai bàn đáng hổ thẹn. Chẳng ai muốn thua hai bàn như vậy trước đội mạnh như Man City. Một từ phạt góc, một từ phạt trực tiếp, bàn thua đều lập bập và thiếu may mắn với chúng tôi, cũng là món quà cho họ".	"Đúng là Man City cầm bóng nhiều hơn, nhưng thủ môn Ederson đã có hai pha cứu thua tuyệt vời. Điểm nhấn trận đấu lại chính là quyết định không may của trọng tài Oliver", ông nói thêm.	Sau trận derby, khoảng cách giữa hai đội thành Manchester qua vòng 16 Ngoại hạng Anh đã là 11 điểm. Mourinho cho rằng cuộc đua vô địch gần như ngã ngũ.	Xuân Bình	
Messi, Suarez cùng lập công, Barca tái lập cách biệt ở La Liga		Đội bóng của HLV Ernesto Valverde đánh bại chủ nhà Villarreal với tỷ số 2-0 ở trận đấu muộn vòng 15 La Liga.		Bàn thắng: Suarez 72', Messi 83'	Làm khách trên sân của đội đang xếp thứ sáu, Barca chỉ chiếm ưu thế nhỏ về thế trận trong hiệp một. Họ tung được không ít pha dứt điểm nhưng không gây quá nhiều nguy hiểm cho khung thành Villarreal. Trong đó, nổi bật nhất là pha đánh đầu của Gerard Pique ở phút thứ 3 đưa bóng dội xà ngang.	Villarreal cũng rơi vào tình trạng tương tự Barca. Những pha phản công của đội chủ nhà đưa được bóng vào vòng cấm, nhưng hiếm khi gây khó khăn cho thủ môn Ter Stegen. Cơ hội lớn nhất mà Villarreal có được trong hiệp một là cú vô lê đập đất của Roberto Soriano, tình huống bị Ter Stegen hóa giải bằng pha đẩy bóng một tay.	Barca bắt đầu chiếm ưu thế lớn hơn từ đầu hiệp hai. Những nỗ lực phát động tấn công từ Messi liên tục đem lại cơ hội cho đội khách. Phút 58, M10 suýt mở tỷ số khi tung cú sút đưa bóng đi chệch cột gang tấc từ quả tạt của Jordi Alba. Một phút sau đó, từ một quả tạt khác của Alba, thủ môn Sergio Asenjo phải băng ra dùng thân người cản cú đệm bóng của Paco Alcacer.	Khi đang gia tăng sức ép, Barca có thêm lợi thế nhờ một sai lầm của Villarreal. Do pha trượt cỏ đạp thẳng vào chân Sergio Busquets, tiền đạo chủ nhà Daniel Raba phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Barca thi đấu hơn người từ phút 60 và nhanh chóng đẩy Villarreal vào thế chịu trận.	Có lợi thế lớn, nhưng Barca phải chờ đến phút 72 mới cụ thể hóa được thành kết quả. Từ pha phát động tấn công trung lộ của Messi, Paco Alcacer chuyền bóng cho Luis Suarez băng xuống rê qua thủ môn Asenjo rồi sút vào lưới trống.	Villareal nỗ lực tấn công gỡ hòa nhưng không thể làm nên phép màu. Trái lại, đội chủ nhà phạm thêm sai lầm dẫn đến bàn thua thứ hai ở phút 83. Từ pha chuyền thiếu chính xác của một hậu vệ Villarreal, Busquets chọc khe cho Messi băng xuống. M10 đi bóng thêm khiến hai trung vệ chủ nhà va vào nhau, trước khi sút bóng qua Asenjo.	Thắng trở lại sau hai trận hòa, Barca có 39 điểm sau 15 vòng ở La Liga. Đội dẫn đầu đồng thời lập lại cách biệt hơn năm điểm so với Valencia, sáu điểm so với Atletico Madrid và tám điểm so với Real Madrid.	Thanh Quý	
Hàng thủ lại phá, Liverpool bị Everton cầm hòa		Ép sân hoàn toàn trong 90 phút nhưng thầy trò Jurgen Klopp chỉ có được trận hòa 1-1 ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Salah 42' - Rooney (phạt đền) 77'	Liverpool không thể tận dụng thất bại của Chelsea trước West Ham hôm 9/12 để nhảy lên vị trí thứ ba, khi bị Everton cầm chân. Đây là kết quả đáng tiếc với đội chủ sân Anfield bởi họ đã kiểm soát bóng tới gần 80%, và tung ra hơn 20 pha dứt điểm (so với ba của Everton), nhưng chỉ ghi được một bàn.	Trận hòa tối 10/12 giúp Liverpool san bằng kỷ lục 15 trận không thua liên tiếp trong các trận derby vùng Merseyside, do tiền bối thiết lập cách đây bốn thập niên. Dù vậy, điều ấy không có nhiều ý nghĩa với thầy trò Jurgen Klopp bởi họ vẫn kém đội xếp thứ ba Chelsea, hai điểm, và gần như giương cờ trắng trong cuộc đua vô địch với hai đội bóng thành Manchester.	Everton chưa từng thắng tại Anfield kể từ tháng 9/1999. Trong bối cảnh thiếu một loạt trụ cột, gồm  James McCarthy, Ross Barkley, Seamus Coleman, Yannick Bolasie, Leighton Baines vì chấn thương, Sam Allardyce không giấu ý đồ tử thủ để giành một điểm khi hết trận.	Dù vậy, sức mạnh của Liverpool là vượt trội so với nửa xanh vùng Merseyside lúc này.  Kể từ sau thất bại 1-4 trên sân Tottenham hồi cuối tháng 10, thầy trò Jurgen Klopp duy trì cực tốt phong độ ghi bàn. Họ có tám trận khi từ ba bàn trở lên trong chín lần ra sân gần nhất. Trước Everton, dù Philippe Coutinho và Roberto Firmino ngồi dự bị, hàng công được dẫn dắt bởi Mohamed Salah vẫn dễ dàng dồn ép các vị khách.	Trong vòng 15 phút đầu tiên, khung thành Jordan Pickford liên tục bị chao đảo bởi các pha lên bóng tốc độ của Salah và Sadio Mane. Nếu hàng công đội bóng áo đỏ xử lý chính xác, họ đã có thể sớm mở tỷ số.	Mãi tới phút 42, ngôi sao số một Liverpool thời điểm hiện tại mới cụ thể hóa ưu thế đội chủ nhà. Nhận bóng từ Joe Gomez bên cánh phải, cựu cầu thủ AS Roma xử lý tinh tế trong phạm vi hẹp, trước khi cứa lòng đẹp mắt tung lưới Everton.	Có bàn dẫn trong một thế trận vượt trội, Liverpool chơi bóng có phần chủ quan. Điều ấy thể hiện rõ qua pha xử lý phút bù giờ cuối hiệp một của Sadio Mane. Dù có hai đồng đội đứng rất trống trải trong vòng cấm nhưng tiền đạo người Senegal quyết định sút từ góc hẹp, đưa bóng chệch cột dọc.	Thế trận của Everton trong các phút tiếp theo không có gì sáng sủa. Đội bóng của Sam Allardyce chơi cam chịu và thiếu ý tưởng mỗi khi có bóng phản công. Trong khi đó, tâm lý hưng phấn giúp Liverpool chơi bóng thanh thoát và họ tạo ra nhiều tình huống ăn bàn rõ nét. Đáng kể là cú đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc phút 49 của Salah, và pha băng vào đánh đầu cận thành của Joe Gomez phút 65.	Sự phung phí của Liverpool phải trả giá theo đúng cách mà họ từng mất điểm trước Watford và Sevilla. Dejan Lovren phòng ngự không tốt và có hành động kéo ngã tiền đạo Everton trong vòng cấm, dù pha bóng của đội khách không lấy gì nguy hiểm. Trên chấm 11m, Wayne Rooney hoàn thành nhiệm vụ, mang về một điểm quý giá cho đội chủ sân Goodison Park.	Một điểm trước Everton không thể khiến CĐV Liverpool hài lòng, dù đội bóng của họ đã nâng chuỗi trận bất bại lên con số 10. 	Thắng Nguyễn	
Man City đánh bại Man Utd, chắc ngôi đầu lượt đi Ngoại hạng Anh		Chơi áp đảo và hạ đối thủ hàng xóm 2-1, thầy trò HLV Guardiola nối dài mạch thắng tại Ngoại hạng Anh lên 14 trận.		
Giroud giải cứu Arsenal		Tiền đạo vào sân từ băng ghế dự bị ghi bàn ở những phút cuối, giúp Arsenal hoà 1-1 trên sân của Southampton ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Austin 3' - Giroud 88'	Vòng trước, Arsenal thất bại muối mặt 1-3 ngay trên sân nhà trước Man Utd vì  hàng loạt  sai lầm ở hàng thủ. Mọi thứ tưởng như được gột rửa bằng chiến thắng tưng bừng 6-0 trước Bate Borisov ở Europa League hôm giữa tuần, tạo tiền đề cho chuyến làm khách của Southampton hôm nay. Đối thủ lần này của họ vốn không được đánh giá cao, khi chỉ thắng một trong sáu trận gần đây (hoà hai và thua ba). Đội chủ sân  St. Mary's cũng mới chỉ ghi được 10 bàn trong 15 trận ở Ngoại hạng Anh gần đây.	Tuy nhiên, khi khán giả còn chưa ấm chỗ, lưới của Arsenal đã tung lên. Và một lần nữa nguyên nhân xuất phát từ hàng thủ. Per Metersacker lóng ngóng để mất bóng phía trước cấm địa đội nhà vào chân  Dusan Tadic , tạo điều kiện cho  Charlie Austin thoát xuống rồi vẩy bóng bằng chân phải qua tay thủ thành Petr Cech mở tỷ số. Metersacker trận này  đá thay Shkodran Mustafi chấn thương ở vị trí trung vệ. Đó là sự thay đổi duy nhất so với đội hình ra sân của Arsenal tuần trước.	Bàn thua sớm khiến lối chơi của Arsenal lập tức gặp vấn đề. Trên hàng công Mesut Ozil - Alexis Sanchez - Alexandre  Lacazette  không tìm được tiếng nói chung, trong khi sự hỗ trợ từ tuyến dưới không đủ tốt. Các pha lên biên của Hector Bellerin và Sead  Kolasinac cũng hầu như không đem lại giải pháp hữu hiệu, thậm chí thường xuyên để mất bóng và gây nguy hiểm ngược cho khung thành đội nhà. 	Trong khi đó, s au khi có bàn thắng sớm, Southampton triển khai lối chơi phòng ngự phản công cực kỳ sắc sảo. Phút thứ 6 Austin suýt chút nữa nhân đôi cách biệt, với một cú dứt điểm sệt khiến Cech phải động thủ. Nếu có thêm chút nhạy cảm trong việc chọn vị trí để tránh việt vị,  Austin sau đó có thể còn thêm nhiều lần uy hiếp khung thành đội khách.  Trong quãng thời gian này, đa số các pha lên bóng của Southampton đều nhắm vào cánh trái của Arsenal - nơi  Kolasinac thường xuyên dâng cao, không kịp lui về hỗ trợ phòng ngự và để lộ rất nhiều khoảng trống phía sau. 	Đến phút 16 Arsenal mới có cú dứt điểm đầu tiên trúng khung thành của Southampton, nhưng dưới áp lực của hai cầu thủ chủ nhà,  Lacazette sút như chuyền vào tay thủ thành  Fraser Forster dù cách đích chỉ vài mét. Đội khách cần thêm từng đó thời gian để có cơ hội rõ rệt thứ hai, từ pha ra chân một chạm của Ramsey. Nhưng  Forster đã phản xạ cực nhanh, đổ người đẩy bóng ra. Trước khi hiệp một kết thúc,  cơ hội lại được trao cho  Lacazette từ đường chuyền như đặt của Bellerin. Tuy nhiên chân sút chủ lực của đội khách lại kết thúc vọt xà. Trong tình huống này, sau khi bóng rời chân, Lacazette bị  Maya Yoshida quét trụ và ngã ra sân đau đớn, nhưng trọng tài không xử lý.	Sau giờ nghỉ, Arsenal đẩy cao đội hình, quyết không nhận thất bại thứ hai liên tiếp. Tuy nhiên trước mặt họ vẫn là một bức tường thành kiên cố được xây đắp bởi số đông cầu thủ Southampton. Trong khi chưa tìm được bàn gỡ, ở phía sau lưng họ, liên tục xuất hiện những nhát dao mà đội chủ nhà vung ra. Đó là cú sút xa của  Oriol Romeu đưa bóng dội xà, và pha bấm bóng của  Ryan Bertrand trong thế đối mặt Cech chệch mục tiêu. Nếu một trong những cơ hội này được chuyển hướng thành bàn, Arsenal hoàn toàn có thể sụp đổ và khó gượng dậy nổi.	Từ phút 64, để tăng cường cho hàng công, HLV Arsene Wenger quyết định mạo hiểm. Ông tung Danny Welbeck rồi Jack Wilshere và Giroud vào sân. Và sau hàng chục phút vây hãm, với đa số các pha tấn công bị đánh bật trở ra, Arsenal cũng tìm được đường vào khung thành đội khách. Từ đường chuyền bổng của Sanchez bên cánh trái, Giroud bật cao đánh đầu lái bóng về góc thấp phía xa, gỡ hoà 1-1. Đó là bàn thắng thứ 17 mà tiền đạo người Pháp ghi cho Arsenal sau khi vào sân từ ghế dự bị. 	Trận hoà này chắc chắn không đủ làm hài lòng Arsenal, nhưng ít nhất nó giúp họ tránh khỏi thất bại thứ hai liên tiếp, đồng thời nhích lên trên Tottenham để đứng thứ năm với 29 điểm. Điểm số này ngang ngửa Liverpool - đội đang đứng thứ tư và sẽ thi đấu muộn hơn vài tiếng gặ Everton.	Hà Đồ	
Golfer 14 tuổi đăng quang ở giải nữ vô địch quốc gia		Đoàn Xuân Khuê Minh lên ngôi với +24 gậy qua ba ngày thi đấu của giải nữ vô địch quốc gia Việt Nam 2017.		Khuê Minh bước vào vòng chung kết với lợi thế có bốn gậy ít hơn Joung Sun-mi. Tuy nhiên, sau tám hố đầu, thế cờ lật ngược. Golfer sinh năm 2003 có bốn bogey và một double bogey, để đối thủ người Hàn Quốc vươn lên dẫn lại một gậy.	Từ hố thứ chín đến 15, màn so kè giữa hai golfer trẻ đảo chiều một lần nữa. Khuê Minh có birdie ở hố số 9, 10 và 14, trong khi đối thủ có tới hai double bogey và một bogey. Nhờ vậy, golfer từng là nữ vận động viên trẻ nhất của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 lấy lại được vị thế dẫn đầu với lợi thế dẫn tới sáu gậy. Khoảng cách này giúp Khuê Minh đăng quang, dù sau đó, cô dính điểm bogey ở hố 16, và đối thủ có hai điểm birdie ở hố 16 và 17.	Sau ba ngày thi đấu, Khuê Minh có 240 gậy, ít hơn Joung Sun Mi hai gậy. Cô trở thành golfer trẻ nhất từng lên ngôi ở giải nữ vô địch quốc gia Việt Nam. Nhưng bên cạnh yếu tố năng lực của bản thân, chiến thắng cho golfer 14 tuổi này một phần còn đến từ việc nhà vô địch các năm 2015 và 2016 Nguyễn Thảo My và Hanako bận thi đấu ở nước ngoài, không dự giải.	Lâm Thỏa	
Houston Rockets thắng trận thứ chín liên tiếp, xây chắc ngôi đầu miền Tây		Phong độ chói sáng của siêu sao James Harden giúp Houston thắng ngược chủ nhà Portland Trail Blazers 124-117.		Houston Rockets - đội bóng đáng xem nhất NBA lúc này - tiếp tục bay cao trong những chuyến làm khách.	Đội đầu bảng miền Tây đã thắng 11 trong số 12 trận sân khách từ đầu mùa, trước khi gặp khó tại Portland trong hai hiệp đầu.	Chủ nhà đang có phong độ tồi tệ, lại thiếu trung phong trụ cột Jusuf Nurkic, bất ngờ chơi tuyệt hay trong nửa đầu trận. Hậu vệ dẫn bóng Damian Lillard ném thành công bốn quả ba điểm chỉ trong hiệp một, giúp Portland nắm lợi thế năm điểm sau 12 phút bóng sống đầu tiên.	Hàng công thi đấu thăng hoa, nhưng Portland cũng không thể duy trì thế dẫn trước quá lâu. James Harden ghi đến 28 điểm chỉ trong nửa đầu trận, giúp Rockets san bằng tỷ số 62-62 khi hai đội bước vào giờ nghỉ.	Harden chính là cầu thủ có hiệu suất ghi điểm tốt nhất giải (trên 31 điểm/ trận), và là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu MVP (cầu thủ hay nhất mùa).	Sở hữu một cầu thủ như vậy trong đội hình, Houston có lý do để tự tin dù bị dẫn trước tới 14 điểm sau khi hiệp ba khép lại.	15 điểm trong hiệp cuối của Harden góp phần vào màn ngược dòng ngoạn mục của đội khách. Houston ghi 40 điểm trong hiệp cuối, so với chỉ 19 điểm của Portland. Đội khách giành thắng lợi 124-117, trong đó công đầu thuộc về James Harden với 48 điểm.	Đây là chiến thắng thứ chín liên tiếp của Houston, và là trận thắng thứ 12 trong 13 chuyến làm khách. Với 20 thắng và bốn thua, chính Houston Rockets, chứ không phải Boston Celtics ở miền Đông, mới là đội có tỷ lệ thắng tốt nhất NBA lúc này.	Trong thành công đó, không thể bỏ qua Chris Paul. Houston bất bại kể từ khi ngôi sao dẫn bóng này trở lại sau chấn thương cách đây gần một tháng. Ở trận đấu sáng nay, cựu cầu thủ New Orleans cũng đóng góp 26 điểm.	"Tôi đã nói chuyện với Harden, thật tuyệt khi chiến thắng theo cách như vậy", Paul nói với nụ cười rạng rỡ. "Chúng tôi có nhiều phương án tấn công, tùy vào tình huống, tôi hoặc Harden sẽ là người khởi xướng. Tôi hạnh phúc khi được ở trong tập thể này".	Với sự bổ sung Chris Paul ở mùa giải năm nay, Rockets trở nên đồng đều và mạnh mẽ hơn hẳn mùa trước. Tỷ lệ đặt cược cho viễn cảnh đội bóng của Houston vô địch được các nhà cái điều chỉnh xuống mức 1 ăn 8, thấp hơn cả Boston Celtics (1 ăn 9).	Tỉ lệ đó chỉ cao hơn hai đội tại NBA, đó là Cleveland Cavaliers (đặt 4 ăn 21), và Golden State Warriors, đội bóng sở hữu sức mạnh vượt trội so với phần còn lại (đặt 7 ăn 4).	Golden State không ra sân trong sáng nay, còn Cleveland Cavaliers thắng vất vả Philadelphia 76ers 105-98, theo một kịch bản quen thuộc. LeBron James đạt triple-double (30 điểm, 13 rebound và 13 kiến tạo), và góp dấu tay trong cả 22 điểm cuối trận mà Cleveland ghi được.	Những ông lớn khác như San Antonio Spurs và Oklahoma City Thunder cũng có những chiến thắng nhọc nhằn, trước các đối thủ yếu hơn nhiều là Phoenix Suns và Memphis Grizzlies.	Nhưng xét về diễn biến, trận đấu hay nhất sáng nay là giữa LA Clippers và Washington Wizards. Hai đội bóng gặp vấn nạn chấn thương đã bám đuổi nhau đến những giây cuối cùng. Khi trận đấu còn 12 giây, Austin Rivers ném ba điểm thành công, đưa LA Clippers vượt lên dẫn một điểm.	start video embed	Trong ít giây còn lại, Bradley Beal có một cú and-one, giúp Wizards dẫn lại hai điểm, trước khi Lou Williams ấn định chiến thắng 113-112 cho Clippers khi trận đấu còn một giây.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận New Orleans Pelicans – Philadelphia 76ers, lúc 7h (giờ Hà Nội) trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	

Giải golf từ thiện quyên góp ba tỷ đồng giúp đồng bào lũ lụt		Diễn ra tại sân golf Thủ Đức (TP HCM), giải golf từ thiện “Hướng về miền Trung” đã quyên góp được ba tỷ đồng nhằm giúp đỡ đồng bào miền Trung bị thiên tai.		Giải do Báo Công an TP HCM phối hợp cùng Bia Sài Gòn, Công ty Bình Điền và GolfMaster tổ chức đã thu hút 144 golfer tham dự.	“Giải đấu này là sự kiện mang tính nhân văn, với mục đích kêu gọi và vận động các nhà hảo tâm, doanh nghiệp khắp nơi cùng chung tay đóng góp kinh phí để hỗ trợ đồng bào các tỉnh miền Trung vừa trải qua đợt lũ lụt nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn về người và của”, ông Trần Trọng Dũng - Tổng biên tập Báo Công an TP HCM chia sẻ.	Trong số 144 golfer chuyên và không chuyên, có nhiều người là doanh nhân đến thi đấu để chia sẻ những khó khăn với đồng bào bị thiên tai. Ông Lê Quốc Phong - Tổng Giám đốc công ty Bình Điền - nói: “Đối với chúng tôi, được sẻ chia và giúp đỡ những đồng bào miền Trung gặp khó khăn do đợt thiên tai vừa rồi là niềm hãnh diện cũng đồng thời là trách nhiệm đối với xã hội”.	“Một miếng khi đói bằng một gói khi no. Đó là những gì chúng tôi đã nhận được những chia sẻ đáng trân trọng như thế từ các mạnh thường quân, cá nhân và tổ chức, có thêm động lực tham gia tích cực hơn vào công tác xã hội thông qua các giải golf từ thiện”, ông Tạ Hoàng Nguyên - đơn vị phối hợp tổ chức giải - tâm sự.	Với số tiền ba tỷ đồng, Ban tổ chức sẽ trao tận tay đồng bào miền Trung vừa gặp thiên tai, đồng thời trích một phần nhằm giúp bà con nghèo đón Tết Nguyên đán.	Đông Huyền	
Sterling bóng gió chuyện gia nhập Real, Barca		Ngôi sao người Anh thừa nhận sức hấp dẫn của giải đấu hàng đầu Tây Ban Nha, giữa lúc Man City muốn trói chân anh.		"Hiện tôi rất hạnh phúc tại Man City, nhưng nào ai biết trước tương lai. Chắc chắn, việc ra nước ngoài thi đấu là một trải nghiệm thú vị", Raheem Sterling nói với Sports Mail . "Giải đấu Tây Ban Nha rất hấp dẫn. Thời tiết đẹp đến khó tin ở bất cứ đâu trên đất nước này".	Hè 2017, Arsenal từng có ý định chiêu mộ Sterling. Tuy nhiên, họ từ chối đổi Alexis Sanchez lấy tuyển thủ người Anh.  Chân sút đang dẫn đầu danh sách làm bàn của Man City cũng phủ nhận khả năng chuyển tới Arsenal. Anh nói: "Tôi sẽ không đến London".	Cựu cầu thủ Liverpool còn hai năm rưỡi hợp đồng tại Etihad. Man City muốn giữ chân ngôi sao 22 tuổi bằng mức lương kỷ lục: 400.000 đôla một tuần - con số chỉ mình Wayne Rooney đạt được với Man Utd trong hợp đồng ký hồi đầu năm 2014.	Theo Sports Mail , quá trình thương thảo hợp đồng mới giữa Man City và Sterling sẽ được bắt đầu sau World Cup 2018. Phát biểu của sao trẻ người Anh được coi là động thái gây sức ép lên lãnh đạo sân Etihad trong việc đẩy nhanh tốc độ đàm phán.	Trong đội hình Man City, hiện có Bernardo Silva cạnh tranh vị trí với Sterling. "Cậu ấy tới đây và sẵn sàng cho một cuộc cạnh tranh sòng phẳng", người ghi 13 bàn cho Man City từ đầu mùa thổ lộ. "Điều ấy thúc đẩy tôi cố gắng để chơi hay hơn".	Thắng Nguyễn	
Ronaldo thành cầu thủ đầu tiên ghi hơn 50 bàn mỗi năm trong bảy năm liên tiếp		Tân chủ nhân Quả Bóng Vàng 2017 lập thêm một kỷ lục về thành tích ghi bàn trong màu áo Real Madrid.		Thành tích ghi bàn của Cristiano Ronaldo trong năm 2017 giảm sút so với các năm trước. Tuy nhiên, với cú đúp vào lưới Sevilla ở La Liga tối 9/12, anh kịp có 51 pha lập công trong năm 2017, tính cả màu áo đội tuyển quốc gia.	Đây là lần thứ bảy liên tiếp siêu sao người Bồ Đào Nha ghi từ 50 bàn trở lên trong một năm, bắt đầu từ năm 2011 - thời điểm anh ghi 60 bàn. 	Cột mốc ghi 50 bàn trong một năm rất khó hoàn thành. Robert Lewandowski phải đến năm 2017 mới có lần đầu tiên chạm mốc này. Tiền đạo người Ba Lan đang ngang hàng với Edinson Cavani và Lionel Messi trong danh sách ghi nhiều bàn nhất năm nay, với 52 pha lập công, nhiều hơn Ronaldo một bàn.	Trong danh sách cầu thủ ghi từ 50 bàn trở lên năm 2017 còn có Harry Kane. Tiền đạo người Anh xếp thứ năm, và vừa hoàn thành chỉ tiêu khi lập cú đúp vào lưới Stoke City.	Ronaldo cũng vừa gia nhập danh sách những cầu thủ có 500 chiến thắng trở lên trong màu áo CLB. Chân sút 32 tuổi có 13 trận thắng cùng Sporting Lisbon, 186 trận với Man Utd, và 301 trận với Real Madrid.	Thắng Nguyễn	
Mekong Cup 2017 mở màn với mưa bàn thắng trên sân Hàng Đẫy		Có đến 8 bàn thắng được ghi trong trận đấu giữa Sanna Khánh Hòa BVN (Việt Nam) và Boeung Ket Angkor (Campuchia) với tỷ số chung cuộc 4-4.		

PSG tìm lại chiến thắng dù thiếu Neymar		Cavani tịt ngòi nhưng PSG vẫn đánh bại Lille 3-1 ở vòng 17 Ligue I, để thoát chuỗi hai trận thua liên tiếp.		Bàn thắng: Di Maria 28', Pastore 49', Mbappe 90+3' – El-Ghazi 86'	Trận thua Strasbourg ở Ligue I và Bayern Munich tại Champions League là kết quả tệ nhất với PSG kể từ cuối năm 2014. Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi lên tiếng chỉ trích HLV Unai Emery và học trò. Cùng với đó, tin đồn về sự ra đi của nhà cầm quân người Tây Ban Nha trong hè 2018 tràn ngập mặt báo Pháp.	Trong bối cảnh khủng hoảng mini, PSG lại không có ngôi sao sáng nhất – Neymar – do thẻ phạt. Angel Di Maria thế chỗ danh thủ người Brazil, trong khi Javier Pastore cũng xuất hiện từ đầu thay vì Julian Draxler. Bộ đôi người Argentina bị đồn sẽ phải rời sân Công viên các hoàng tử ngay trong tháng 1/2018 do PSG có nguy cơ vi phạm luật Công bằng tài chính.	Nhưng tất cả mối lo của chủ nhà được quẳng đi sau 90 phút gặp đội bóng đang phải đua trụ hạng. Di Maria mở điểm khi trận đấu trôi qua gần nửa tiếng, với pha đánh đầu từ quả tạt của Kylian Mbappe. Dù sao trẻ của PSG đã việt vị trước khi chuyền bóng, trọng tài vẫn công nhận bàn thắng.	Sức công phá của PSG ở trận này có phần suy giảm, khi họ chỉ có 14 pha dứt điểm. Phải chờ đến đầu hiệp hai, cách biệt mới được gia tăng sau tình huống phản công đều qua một chạm. Marco Verratti cướp bóng ở trung lộ, đến chân Edinson Cavani. Trung phong người Uruguay làm động tác giả sút, chuyền lại để Di Maria làm tường cho Pastore xốc tới dứt điểm về góc xa.	Cách biệt hai bàn chưa phải an toàn với PSG, khi họ thủng lưới ở phút 86. Xuất phát từ đường chuyền lỗi của đội trưởng Thiago Silva, tiền đạo Anwar El-Ghazi tung ra cú sút trái phá để thu hẹp cách biệt. Khán giả Paris sống trong giây phút thấp thỏm phút bù giờ khi thủ thành Mike Maignan của Lille tham gia tấn công trong pha phạt góc phút cuối cùng.	Nhưng PSG không những hóa giải thành công, còn tạo cơ hội để Mbappe bứt tốc từ giữa sân và ghi bàn vào lưới trống. Chân sút chưa đầy 19 tuổi đã có sáu bàn và năm kiến tạo qua 12 trận Ligue I mùa này. Chiến thắng quan trọng giúp PSG giữ cách biệt 12 điểm với đội thứ hai Monaco qua 17 vòng đấu.	Xuân Bình	
Inter cầm hòa Juventus ở derby Italy, giữ mạch bất bại		Bị lấn lướt bởi “Lão bà” trong phần lớn thời gian, Inter vẫn ra về với một điểm ở trận cầu không bàn thắng.		HLV Max Allegri tạo chút bất ngờ với đội hình 4-3-3. Paulo Dybala, Douglas Costa và Alex Sandro ngồi dự bị, trong khi thủ thành Gianluigi Buffon không thể ra sân vì chấn thương. Wojciech Szczesny đứng trong khung gỗ thay thế, dù gác đền người Ba Lan không phải hoạt động nhiều với một pha dứt điểm trúng đích từ Inter suốt 90 phút.	Trước trận đấu, báo chí dành nhiều giấy mực cho màn đụng độ của hai sát thủ người Argentina - Gonzalo Higuain và Mauro Icardi. Nhưng sàn diễn ở sân Allianz lại thuộc về Juan Cuadrado, Mario Manzdukic và thủ thành Samir Handanovic.	Mandukic sở hữu hai cơ hội ngon nhất trận, đều đến từ hiệp một. Ngay phút thứ tám, chân sút người Croatia có hai pha bắn phá liên tiếp từ quả tạt của Cuadrado. Lần đầu anh không thể thắng Handanovic, còn pha đánh đầu bồi bị trung vệ Joao Miranda hóa giải trên vạch vôi. Cuối hiệp một, cựu tiền đạo của Bayern Munich còn đánh đầu rung chuyển xà ngang, nhưng bảng điểm vẫn không xê dịch.	Handanovic được coi là Cầu thủ hay nhất trận với tám pha cứu thua, trong đó có màn đổ người về góc gần từ cú sút xa của Asamoah. Tốc độ của Cuadrado không ngừng làm khổ hậu vệ Davide Santon bên cánh phải, trong khi Mandzukic thử vận may với sáu pha dứt điểm, nhưng không một lần mảnh lưới thủ môn người Slovenia rung lên.	Trận hòa khiến Juventus chưa thể chiếm đỉnh bảng từ tay Inter. Đội bóng thành Milan trải qua 16 trận bất bại, nhưng có thể phải nhường lại vị trí số một cho Napoli. Đoàn quân của HLV Maurizio Sarri đón tiếp đội bóng áo tím Fiorentina tối chủ nhật, 10/12.	Xuân Bình	
Conte thừa nhận Chelsea hết cơ hội vô địch		Thất bại trước đội trong nhóm cuối bảng West Ham khiến đội bóng thành London có nguy cơ bị Man City bỏ xa 14 điểm.		Bảo Lam	
Tuyển nữ Việt Nam rơi vào 'bảng Tử thần' ở giải châu Á 2018		Thầy trò ông Mai Đức Chung cùng bảng với Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia tại vòng chung kết nữ châu Á 2018.		Do đó, lá thăm không may đã xảy ra khi các cô gái Việt Nam khi rơi vào bảng đấu gồm toàn những cường quốc bóng đá châu Á và thế giới như Nhật Bản – ĐKVĐ châu Á, á quân thế giới. Hàn Quốc và Australia cũng là những đội nhiều lần dự World Cup.	Trong khi đó, bảng A dễ thở hơn khi có chủ nhà Jordan, Trung Quốc, Thái Lan và Philippines.	VCK nữ châu Á sẽ diễn ra từ ngày 6 tới 20/4/2018 tại Jordan. Năm đội tuyển đứng đầu giải sẽ đại diện cho châu Á tham dự World Cup nữ 2019 tổ chức tại Pháp.	Trong lịch sử, tuyển nữ Việt Nam đã rất gần với World Cup khi lọt vào trận tranh vé vớt với Thái Lan ở giải đấu được tổ chức tại TP HCM năm 2014. Tuy nhiên, trong trận cầu quyết định ấy, các cầu thủ nữ Việt Nam để thua Thái Lan 1-2.	Đông Huyền	
Valencia thu hẹp khoảng cách với Barca xuống còn hai điểm		Tranh thủ cơ hội đá sớm hơn, Valencia thu hẹp khoảng cách bằng trận thắng Celta Vigo với tỷ số 2-1.		Bàn thắng: Zaza 28', Parejo 81' phạt đền - Aspas 46'	Một tuần sau trận cầm chân Barca với tỷ số 2-2 trên sân Nou Camp, Celta Vigo tiếp tục cho thấy sự lì lợm khi làm khách trên sân Mestalla của Valencia. Sau khi để Simone Zaza đánh đầu mở tỷ số ở phút 28, đội bóng của HLV Juan Carlos Unzue tìm được bàn gỡ hòa ngay đầu hiệp hai. Iago Aspas là người san bằng tỷ số khi sút nối từ cự ly năm mét sau pha dứt điểm lập bập của đồng đội.	Khi trận đấu sắp kết thúc với tỷ số hòa, Valencia đột nhiên nhận được quả 11m. Nacho Gil ngã xuống trong vòng cấm sau pha va chạm nhẹ với một hậu vệ Celta Vigo, nhưng đủ để trọng tài thổi phạt đền. Tranh thủ cơ hội, Dani Parejo đem lại ba điểm cho Valencia bằng một cú đá chuẩn xác.	Trận thắng Celta Vigo giúp Valencia có được 34 điểm sau 15 trận. Đội xếp thứ hai chỉ còn kém hai điểm so với Barca, đội đá muộn ở vòng này.	Barca sẽ làm khách trên sân của Villarreal tối 10/12. Nếu thắng, thầy trò HLV Valverde sẽ khôi phục khoảng cách năm điểm với Valencia.	Vị trí thứ ba hiện thuộc về Real sau trận thắng Sevilla với tỷ số 5-0. Nhà đương kim vô địch đang có 31 điểm, chỉ kém năm điểm so với Barca.	Thanh Quý	
Ryan Giggs hiến kế để Man Utd đánh bại Man City		Danh thủ của Man Utd cho rằng nếu David Silva vắng mặt, "Quỷ đỏ" chỉ cần bắt chết Kevin de Bruyne thì sẽ có cơ hội thắng ở derby Manchester.		Giggs phân tích sâu hơn: "Khi đó, hàng tiền vệ chỉ còn de Bruyne. Tôi không phủ nhận cầu thủ người Bỉ chơi tốt nhất giải kể từ đầu mùa, nhưng Man Utd chỉ cần cắt cử cầu thủ theo sát hoặc không cho bóng đến chân cậu ấy. Cũng giống như khi chúng ta xem Herrera khóa chặt Hazard ở trận Man Utd – Chelsea mùa trước”.	Giggs cho rằng Man City thiếu vắng Silva sẽ tạo tác động xấu hơn nhiều so với Man Utd mất Paul Pogba. Tuy nhiên, tiền vệ người Tây Ban Nha đang có dấu hiệu bình phục và có thể ra sân từ đầu ở trận derby Manchester ngày chủ nhật, 10/12.	Đánh giá cao đội đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, nhưng Giggs không cho rằng Man City sẽ tái lập thành tích bất bại của Arsenal mùa 2003-2004: “Làm được vậy là siêu khó với những đội bóng mạnh như Man Utd, Tottenham, Arsenal, Chelsea và Liverpool. Arsenal thành công như thế là vì quá nhiều may mắn và họ cũng không có đến bốn, năm đối thủ tương đương về thực lực”.	Theo cầu thủ có số trận khoác áo “Quỷ đỏ” kỷ lục, Man Utd nên tập trung phòng ngự và chờ đợi phản công. “Tôi nghĩ họ nên đẩy cao đội hình những phút đầu, sau đó lùi sâu và chờ đợi phản công như trận gặp Arsenal. Dù Pogba không thi đấu, Man Utd vẫn có những cầu thủ chơi phản công tốt như Jesse Lingard, Anthony Martial và Romelu Lukaku”, danh thủ 44 tuổi nói.	Tiền đạo người Bỉ thông nòng trở lại trong trận thắng CSKA Moscow 2-1 ở lượt cuối vòng bảng Champions League. "Tôi đã xem trận đấu ở Old Trafford. Lukaku không có nhiều đóng góp lên lối chơi, nhưng pha dứt điểm thành bàn của cậu ấy rất tốt. Tôi hy vọng đó là động lực để cậu ấy tiếp tục nổ súng ở derby", Giggs nói thêm.	Sau cùng, niềm tin của cựu HLV tạm quyền Man Utd đặt vào thủ môn De Gea nhiều hơn cả: “Thủ môn luôn rất quan trọng, đặc biệt ở Ngoại hạng Anh. Chúng ta thấy sự xuất hiện của Ederson giúp Man City cải thiện hiệu quả như nào vị trí gác đền so với mùa trước. Khi cầu thủ không phải lo lắng về thủ môn, sự tự tin sẽ bao trùm toàn đội. Cầu thủ Man Utd có thể tự tin nếu bị vượt qua, vì họ nghĩ rằng phía sau còn David de Gea. Tôi nghĩ cậu ấy đang là thủ môn hay nhất thế giới, có thể cứu nguy kiệt xuất và hiếm khi sai lầm”.	Xuân Bình	
Danh thủ Barca chê Ronaldo không xứng Quả Bóng Vàng		Julio Salinas cho rằng Ronaldo vẫn xếp sau Messi, dù hai anh này đang có cùng năm  lần giành Quả Bóng Vàng.		Bảo Lam	
Pacquiao bắt đầu đàm phán đấu Conor McGregor		Trận đấu giữa hai võ sĩ dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 4/2018, và tiếp tục mang về một khoản tiền lớn.		Bảo Lam	
Alex Ferguson tiết lộ lý do từng từ chối bán Ronaldo cho Real		HLV huyền thoại người Scotland chỉ đồng ý để học trò cưng ra đi khi Florentino Perez trở lại chiếc ghế Chủ tịch đội bóng thành Madrid.		Bảo Lam	
Mourinho: 'Ronaldo đi vào sử sách giống như Pele'		Chiến lược gia Bồ Đào Nha ca ngợi học trò cũ sau khi Ronaldo giành Quả Bóng Vàng thứ năm trong sự nghiệp.		Bảo Lam	
Ronaldo khoe năm Quả Bóng Vàng với khán giả sân Bernabeu		CR7 mang năm danh hiệu cá nhân từng giành được tới khoe với khán giả, trước trận Real - Sevilla.		
Ronaldo lập cú đúp, Real đại thắng Sevilla		CR7 có hai bàn để mừng Quả Bóng Vàng 2017, đồng thời giúp Real đánh bại Sevilla với tỷ số 5-0 ở vòng 15 La Liga.		Bàn thắng: Nacho 3', Ronaldo 23', 31' phạt đền, Kroos 38', Hakimi 42'	Tiếp đón Sevilla trên sân nhà Bernabeu, Real Madrid thi đấu cùng sự hưng phấn sau màn giới thiệu năm Quả Bóng Vàng của Cristiano Ronaldo. Màn khởi đầu của đội chủ nhà càng thuận lợi hơn khi có bàn mở tỷ số ngay phút thứ ba nhờ một sai lầm của đối thủ. Từ pha chạm bóng bất cẩn của Luis Muriel trong vòng cấm, trung vệ Nacho đón được rồi sút bồi cận thành phá thế quân bình.	Real chơi ép sân nhiều hơn từ sau bàn mở tỷ số. Trái lại, Sevilla không làm chủ được tuyến giữa và liên tục để lộ khoảng trống.  Phút 23, Real có bàn nhân đôi cách biệt từ một pha tấn công ở giữa sân. Marco Asensio là người đi bóng lắt léo rồi chọc khe chính xác, còn Ronaldo băng xuống đối mặt và đánh bại thủ môn Sergio Rico.	Phút 31, sau tình huống Marcelo vẩy bóng trúng tay Jesus Navas trong vòng cấm Sevilla, trọng tài cho đội chủ nhà hưởng quả phạt đền và CR7 không bỏ lỡ thời cơ hoàn tất cú đúp.  Đây là lần đầu tiên Ronaldo ghi được nhiều hơn một bàn tại La Liga 2017-2018. Trong 10 trận trước, ngôi sao người Bồ Đào Nha thậm chí chỉ có được hai bàn.	Có được ba bàn chỉ trong khoảng nửa tiếng thi đấu, Real nhanh chóng làm phá sản kế hoạch giành điểm của Sevilla. Đội chủ nhà càng chơi càng hưng phấn và khiến đối thủ phạm thêm sai lầm.  Phút 38, Real có bàn thứ tư từ một pha tấn công trung lộ khác. Toni Kroos là người đặt dấu ấn khi chuyền bóng sang phải cho Hakimi rồi nhận đường chuyền lại để đệm lòng đánh bại thủ môn Rico.	Real thậm chí khép lại chiến thắng 5-0 khi còn chưa kết thúc hiệp một. Phút 42, Benzema chọc khe vừa nhịp sang cánh phải cho Hakimi lao xuống dứt điểm chéo góc ấn định tỷ số.	Việc sớm giành chiến thắng đậm giúp Real có quyền thi đấu thoải mái hơn trong hiệp hai. HLV Zinedine Zidane nhanh chóng cho Kroos, Modric, rồi Ronaldo ra nghỉ mà vẫn giữ được cách biệt.	Giữa hiệp hai, Benzema suýt nâng tỷ số lên 6-0 khi đón bóng đánh đầu sau quả tạt của Marcelo. Bóng bật trúng cột dọc khung thành Sevilla, trong khi thủ môn Rico không kịp phản xạ.	Sevilla cũng có được một số tình huống lên bóng nhưng không tận dụng thành công. Muriel và Nolito đều bỏ lỡ cơ hội giúp đội khách có bàn rút ngắn cách biệt.	Chiến thắng này giúp Real bứt lên chiếm vị trí thứ ba La Liga với 31 điểm sau 15 trận. Nhà đương kim vô địch đang có nhiều hơn một điểm so với Atletico, đội chưa thi đấu vòng này.  Real cũng gây được áp lực lên đội dẫn đầu Barca khi thu hẹp khoảng cách xuống còn năm điểm. Barca sẽ thi đấu muộn ở vòng 15 với trận làm khách trên sân của Villarreal.	Với Sevilla, thất bại trên sân Bernabeu đồng nghĩa với việc phải dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ năm với 28 điểm. Đội bóng xứ Andalucia kém đúng ba điểm so với Real.	Thanh Quý	
Tottenham đại thắng, đẩy Arsenal xuống thứ sáu		Harry Kane lập cú đúp trong chiến thắng 5-1 trước Stoke City, cắt mạch toàn hòa và thua của Tottenham.		Bàn thắng: Shawcross 80' - Shawcross phản lưới 21', Son 53', Kane 54', 65', Eriksen 74'	Phong độ tồi tệ ở bốn vòng gần nhất (hai hòa, hai thua) khiến Tottenham từ vị trí cạnh tranh chức vô địch phải rơi ra ngoài top 4. Tuy nhiên đội bóng của HLV Pochettino đã có chiến thắng quan trọng ngay trên sân Stoke để lấy đà cho giai đoạn khốc liệt cuối năm.	Trung vệ Ryan Shawcross trở thành nhân vật chính trên sân Britannia. Đội trưởng Stoke ghi hai bàn, bao gồm bàn mở tỷ số cho Tottenham và rút ngắn tỷ số còn 1-5 vào cuối trận. Pha đá phản ở phút 21 là lần thứ sáu Shawcross làm rung lưới nhà trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, chỉ kém các đàn anh Richard Dunne (10 lần), Jamie Carragher (7) và Martin Skrtel (7).	Thất bại ngay trên sân nhà khiến thầy trò Mark Hughes chỉ kiếm được một chiến thắng trong bảy vòng gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Stoke đã tụt xuống thứ 15 và chỉ hơn nhóm xuống hạng ba điểm.	Hồi giữa tuần, Tottenham vừa có chiến thắng 3-0 trước APOEL Nicosia. Chiến thắng này mang tới tinh thần tốt cho Tottenham và bàn thắng mở tỷ số của Shawcross giúp thế trận thêm thuận lợi. Khi bước sang hiệp hai, Stoke phải đẩy cao đội hình và Tottenham nhanh chóng tận dụng tung đòn phản công.	Hai bàn thua chóng vánh ở phút 53 và 54 đã đánh gục tinh thần đội chủ nhà. Hàng thủ Stoke không còn khả năng kèm người và dễ dàng bị đánh bại trong những tình huống họ chiếm lợi thế về quân số.	Harry Kane đã có một cú đúp để cân bằng 12 bàn thắng với Mohamed Salah trong cuộc đua Vua phá lưới mùa này. Tiền đạo người Anh cũng đánh dấu mốc 50 bàn thắng trong năm 2017 và còn khả năng nâng cao hơn nữa trong những ngày còn lại của tháng 12.	Một cột mốc khác cho Kane là bàn thứ 90 tại Ngoại hạng Anh. Chỉ có huyền thoại Alan Shearer là người cán cột mốc 90 bàn nhanh hơn Kane khi làm được sau 113 trận, so với 131 trận của chân sút Tottenham.	Bảo Lam	
Saigon Heat thất thủ trong trận ra quân giải Đông Nam Á		Thầy trò HLV Kyle Julius thua Formosa Dreamers 75-80 trong trận mở màn bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á - ABL 2017 chiều 8/12.		Saigon Heat liên tục dẫn trong ba hiệp đầu, có thời điểm khoảng cách lên tới 15 điểm. Sang hiệp bốn, khi thời gian chỉ còn 7 phút 05 giây, họ vẫn hơn đối thủ bảy điểm (71-64). Tuy nhiên, đội chủ nhà dày dạn kinh nghiệm ở sân chơi ABL lại bất ngờ để đối thủ lần đầu góp mặt vùng lên, lội ngược dòng thành công.	Bước ngoặt trong trận đấu là việc Akeem Scott phải rời sân do mắc đủ năm lỗi cá nhân hiệp cuối. Thiếu ngoại binh này, Saigon Heat không còn là chính họ. Đối thủ, nhờ đó, san lấp dần cách biệt và vượt lên giành chiến thắng.	Điều cay đắng cho Saigon Heat nằm ở chỗ người góp công lớn nhất giúp Formosa Dreamers lội ngược dòng thành công là Lenny Daniel. Vận động viên người Mỹ là cầu thủ thi đấu nổi bật của Saigon Heat tại ABL vài mùa vừa qua. Tuy nhiên, trước khi bước vào tranh tài năm nay, anh không được HLV Kyle Julius chọn, nên khăn gói sang Đài Loan khoác áo Formosa Dreamers. Tái ngộ đội bóng cũ, Lenny Daniel  ghi tới 22 điểm và được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trận.	"Khi đánh trận đầu tiên, bạn sẽ không thể hình dung được mọi chuyện ra sao. Với trận này, chúng tôi có thời điểm chơi tốt nhưng cũng có những giây phút tồi tệ. Đội sẽ phải rút ra bài học, cải thiện bản thân và tiếp tục tiến về phía trước", HLV Kyle Julius của Saigon Heat chia sẻ.	Scott, cầu thủ ghi tới 29 điểm trong trận, thì cho rằng Saigon Heat thua vì mắc quá nhiều lỗi ngớ ngẩn, nhất là trong khâu ném phạt. Cả trận, đội chủ nhà ném hỏng tới tám trong số 14 lần được ném phạt.	Sagon Heat sẽ có 10 ngày tập luyện để chuẩn bị cho trận đấu thứ hai tại ABL 2017, tiếp đón Mono Vampire.	Lâm Thỏa	
Bayern thắng tối thiểu trong trận đấu vắng nhiều trụ cột		Vidal ghi bàn duy nhất giúp đội khách thắng Frankfurt với tỷ số 1-0, đồng thời nới rộng khoảng cách lên tám điểm với đội nhì bảng Leipzig.		Bàn thắng: Vidal 20'	Chơi không lấn lướt như các trận đấu khác tại Bundesliga, nhưng Bayern Munich có được điều quan trọng nhất trong chuyến làm khách tại Frankfurt, đó là ba điểm trọn vẹn, dù đội hình đá chính thiếu nhiều trụ cột như Robert Lewandowski, Mats Hummels và David Alaba.	Jupp Heynckes chủ động dưỡng sức cho đội hình chính bởi họ sẽ phải thi đấu với cường độ trung bình ba ngày một trận, từ giờ đến trước kỳ nghỉ đông. Đó là lý do khiến nhà đương kim vô địch mới là đội bị uy hiếp trước.	Phút thứ sáu, Arturo Vidal phạm lỗi nguy hiểm ngay trước vòng cấm. Frankfurt có cơ hội tốt để mở tỷ số trên chấm đá phạt ở cự ly chừng 20 met. Tuy nhiên, thủ thành  Tom Starke đoán được ý đồ và cản phá thành công.	Gần 15 phút sau, ngôi sao người Chile chuộc lỗi. Bắt nguồn từ một tình huống phạt góc, Joshua Kimmich đón bóng bật ra, rồi treo điểm rơi vào vòng cấm để Vidal băng vào đánh đầu cận thành, mở tỷ số. Đây là trận thứ tư liên tiếp cựu cầu thủ Juventus khai hỏa.	Có bàn dẫn nhưng Bayern không đẩy cao tốc độ. Tuyết rơi dày là một phần nguyên nhân khiến đội quân của Heynckes chơi cầm chừng. Sự phối hợp thiếu ăn ý giữa Franck Ribery và Rafinha bên cánh trái cũng làm lối chơi tấn công biên sở trường của "Hùm xám" thiếu hiệu quả.	Frankfurt cố gắng dồn lên sau bàn thua nhưng sức ép họ tạo ra không đủ lớn để khiến hàng thủ được chỉ huy bởi Jerome Boateng bị lúng túng. Đội chủ nhà chỉ có thêm những tình huống nguy hiểm trong nửa cuối hiệp hai, sau khi Vidal được rút ra. Dù vậy, chừng đó là không đủ để khiến Bayern mất điểm.	Cùng với tỷ số hòa 2-2 của đội nhì bảng Leipzig trong trận đấu cùng giờ, đội chủ sân Allianz Arena đã nới rộng cách biệt với nhóm bám đuổi lên thành tám điểm, khi lượt đi của Bundesliga vẫn còn hai vòng nữa mới kết thúc.	Thắng Nguyễn	
Thái Lan đánh bại Nhật Bản tại Cup M-150		Các cầu thủ U23 chủ nhà hạ U23 Nhật Bản 2-1 trong trận ra quân ở bảng A tối 9/12.		Bàn thắng: Saringkan (49’), Chaiyawat Buran (63’); Yuta Kamiya (53’).	Nhật Bản đang là ĐKVĐ U23 châu Á. Nhưng lực lượng của họ mang đến Thái Lan chủ yếu là các cầu thủ trẻ ở độ tuổi 18, 19. Thậm chí, trong đội hình của họ còn có nhiều cầu thủ là sinh viên. Đây được cho là cách HLV Hajime Moriyasu  dấu bài, vì ở VCK giải U23 châu Á 2018, Nhật Bản và Thái Lan chung bảng.	Trong khi đó, U23 Thái Lan tung ra lực lượng hùng mạnh nhất, từng vô địch SEA Games 29. Trước Nhật Bản, các cầu thủ Thái Lan thi đấu chững chạc, không ngại va chạm và đá ngang ngửa với đối thủ. Nhật Bản tạo được cơ hội nhiều hơn, nhưng đều kết thúc không thành công sau 45 phút hiệp một.	Sang hiệp hai, Nhật Bản dâng cao cao tấn công, nhưng khi chưa có bàn thắng thì sai lầm của thủ môn đội nhà khiến họ bị trả giá. Phút 49, từ quả treo bóng vào không nguy hiểm, thủ môn Osako bắt không dính bóng, tạo điều kiện cho Saringkan đệm bóng cận thành mở tỷ số cho Thái Lan.	Bốn phút sau, các cầu thủ Nhật Bản có câu trả lời khi đội trưởng Yuta Kamiya "nã đại bác", ngoài vòng cấm đưa bóng đi chìm vào góc xa làm bó tay thủ thành Rattanaj quân bình tỷ số 1-1.	Nhưng đến phút 63, đội chủ nhà lại vượt lên dẫn bàn, khi tiền đạo Chaiyawat Buran thoát xuống đón đường chuyền dài của đồng đội để hạ gục thủ thành Osako.	Những phút còn lại, Nhật Bản dâng cao tấn công và liên tiếp gây sức ép lên khung thành của Thái Lan, nhưng không thể ghi thêm bàn thắng.	Với thắng lợi này, U23 Thái Lan có cơ hội lớn để vào chơi trận chung kết của Cup M-150. Đối thủ tiếp theo của họ là U23 Triều Tiên, đội cũng chung bảng với Thái Lan ở VCK châu Á.	Đức Đồng	
Ronaldo than phiền về 'trí nhớ ngắn hạn' của CĐV Real		Chủ nhân Quả Bóng Vàng 2017 phiền lòng vì người hâm mộ thường chỉ trích mỗi khi đội nhà gặp khó khăn.		
Chelsea thua đội trong nhóm xuống hạng của David Moyes		West Ham giành chiến thắng 1-0 trước nhà đương kim vô địch ở trận đấu sớm vòng 16 giải Ngoại hạng Anh.		David Moyes đã có chiến thắng đầu tiên sau năm trận dẫn dắt West Ham. Điều đặc biệt hơn khi đội bóng của chiến lược gia người Scotland đánh bại nhà đương kim vô địch Chelsea trong trận derby London. 	Pha lập công duy nhất của trận đấu được Marko Arnautovic thực hiện sau pha bật tường với Manuel Lanzini và dứt điểm lòng trong đánh bại thủ thành Thibaut Courtois.	Chiến thắng này chưa giúp West Ham thoát khỏi nhóm đèn đỏ nhưng họ đang có cùng 13 điểm với đội xếp thứ 17 là West Brom. Bên cạnh đó, HLV David Moyes cũng giúp đội bóng cũ Man Utd bớt một phần áp lực bằng việc giữ chân Chelsea ở vị trí thứ ba. Trong trận derby Manchester ngày mai, Man Utd sẽ tiếp tục đứng nhì bảng ngay cả khi thất bại.	Trận đấu trên sân vận động London chứng kiến kịch bản quen thuộc với cả hai đội ở vòng đấu trước nhưng kết cục thay đổi hoàn toàn. West Ham ở trận thứ hai liên tiếp ghi bàn mở tỷ số trước một đại gia đã không để ba điểm trôi qua một cách nuối tiếc như khi thua ngược Man City. Trong khi đó Chelsea đã lội ngược dòng để đánh bại Newcastle với tỷ số 3-1 ở trận gần nhất nhưng không thể ghi nổi một bàn trong hơn 80 phút trước West Ham.	Sự thay đổi của HLV David Moyes trong khung thành đã phát huy hiệu quả. Thủ môn Adrian trong ngày thay thế Joe Hart đã có hai pha cứu thua xuất sắc trước giờ giải lao để duy trì thế dẫn trước cho West Ham. Bước sang hiệp hai, hàng thủ West Ham tiếp tục lối chơi lăn xả để bảo toàn tỷ số. Chelsea đã có cơ hội gỡ hòa nhưng Alvaro Morata lại đá ra ngoài trước khung thành trống ở cuối trận.	West Ham dưới thời HLV David Moyes đang cho thấy dấu hiệu phục hồi. Sau màn trình diễn ấn tượng khiến đội đầu bảng Man City toát mồ hôi ở vòng trước, West Ham cho Chelsea nếm trái đắng với lối đá phòng ngự chắc chắn. Trên nền móng phòng ngự, các cầu thủ chủ nhà đã trừng phạt đội khách khi tận dụng tối đa các cơ hội. Nếu trọng tài xử lý chính xác, West Ham đã có thể hưởng phạt đền sau khi Andreas Christensen để bóng chạm tay trong nỗ lực truy cản Arnautovic.	Chelsea đã có những cơ hội ngon ăn với Hazard và Morata nhưng lần lượt bị phung phí hoặc bị thủ môn Adrian từ chối. Trong số 19 pha dứt điểm của Chelsea ở trận này thì chỉ có hai cú đi vào khung thành và đều bị Adrian cản phá. Đây là màn trình diễn ấn tượng khiến Joe Hart có thể phải ngồi dự bị trong thời gian tới bất chấp World Cup 2018 kề cận.	Trong trận đấu kế tiếp, West Ham sẽ đối đầu một đại gia khác là Arsenal. Đây sẽ là thử thách lớn với thầy trò HLV David Moyes nhưng họ hoàn toàn có thể giành điểm nếu chơi như trước Man City và Chelsea.	Bảo Lam	
HLV Park Hang-seo áp dụng sơ đồ mới lạ cho U23 Việt Nam		Thuyền trưởng U23 Việt Nam xác định Cup M-150 chỉ là giải giao hữu, thử nghiệm đội hình nên không tỏ ra phấn khích dù đại thắng Myanmar 4-0.		“Tất nhiên, chiến thắng thì ai cũng vui, nhưng chúng tôi không vội ăn mừng”, HLV Park Hang-seo phát biểu sau khi U23 Việt Nam đánh bại U23 Myanmar 4-0 trong trận mở màn Cup M-150 chiều 9/12 tại Thái Lan. “Các bạn biết đấy, đây chỉ là một giải giao hữu, nên chiến thắng này không quá quan trọng. Chúng tôi phải cố gắng nhiều hơn nữa cho các trận đấu tiếp theo”.	Trong trận đấu với Myanmar, HLV Park Hang-seo sử dụng chiến thuật 3-4-3 với Đình Trọng – Duy Mạnh – Văn Hậu ở tuyến phòng ngự, tuyến giữa gồm Văn Thanh - Xuân Trường – Đức Huy – A Hoàng, còn trên hàng công là Văn Toàn – Công Phượng – Quang Hải. Đây là chiến thuật thiên về tấn công được ông thầy người Hàn áp dụng cho các cầu thủ Việt Nam.	“Tôi chỉ mới áp dụng chiến thuật này và các cầu thủ mới tập được sáu ngày trước khi thi đấu”, ông Park nói. “Với sơ đồ chiến thuật này nhiều cầu thủ Việt Nam chưa quen. Do đó, họ phải cố gắng nhiều hơn để hiểu được ý tôi truyền đạt. Nếu họ thực hiện tốt, chắc chắn U23 Việt Nam sẽ còn chơi tốt hơn nữa”.	“Tôi cũng chuẩn bị sơ đồ 4-1-4-1 để áp dụng cho các học trò. Đây là những chiến thuật mà tôi sẽ áp dụng ở vòng chung kết U23 châu Á sắp tới tuỳ vào từng đối thủ và thế trận. Hy vọng các cầu thủ sẽ chơi tốt”.	Với sơ đồ mới lạ, Việt Nam đã làm bất ngờ đối thủ Myanmar. “Việt Nam hôm nay thi đấu với một hệ thống chiến thuật khác khiến tôi bất ngờ. Sang hiệp hai, tôi phải có sự thay đổi để đối phó”, HLV Gerd Zeise của Myanmar thừa nhận sau trận. 	“Lực lượng của Việt Nam lần này cũng  có chút khác biệt so với SEA Games 29. Trong khi đó, các cầu thủ của tôi hôm nay chủ yếu là những cầu thủ trẻ, thiếu kinh nghiệm. Nếu có được lực lượng đầy đủ, tôi nghĩ chúng tôi đã có kết quả khác”, ông  Gerd Zeise nói thêm.	Lượt trận tiếp theo, U23 Việt Nam gặp U23 Uzbekistan ngày 13/12.	Đông Huyền	
Việt Nam thắng đậm Myanmar ở trận ra quân Cup M-150		Tại giải giao hữu cấp đội U23, thầy trò HLV Park Hang-seo giành chiến thắng 4-0 chiều 9/12.		Bàn thắng: Quang Hải (11', 20'), Văn Long (64'), Công Phượng (69').	Trước một Myanmar sử dụng đội hình non trẻ, tới tám cầu thủ dưới 18 tuổi, HLV Park Hang-seo đã tung ra sân đội hình thiên về tấn công với năm cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL là A Hoàng, Văn Thanh, Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn. Bên cạnh đó là Đình Trọng, Quang Hải, Văn Hậu, Duy Mạnh và Đức Huy  của Hà Nội  FC . Thủ môn Bùi Tiến Dũng (Thanh Hoá) là trường hợp hiếm hoi không thuộc lò đào tạo của hai CLB kể trên ra sân ngay từ đầu.	Với sự chênh lệch về đội hình, độ tuổi và kinh nghiệm, ngay những giây đầu tiên Việt Nam đã áp đảo  với lối chơi ban bật ngắn, nhỏ trong phạm vi hẹp . Cơ hội đầu tiên thuộc về Công Phượng, khi anh phối hợp ăn ý với Văn Toàn rồi chích bóng chệch cột trong tư thế đối diện thủ môn đối phương. Phút 11, Công Phượng chuộc lỗi bằng cách phối hợp với Quang Hải để tiền vệ của Hà Nội FC tung ra cú cứa lòng vào góc xa mở tỷ số trận đấu.	10 phút sau, lại là sự phối hợp giữa Công Phượng và Quang Hải để cầu thủ trẻ hay nhất V-League mùa 2017 tiếp tục cứa lòng bằng chân trái từ ngoài vòng cấm, tung lưới thủ thành Sat Naing.	Sau khi có những bàn thắng dễ dàng, các cầu thủ Việt Nam hạ nhiệt, để Myanmar lấy lại thế trận và tổ chức nhiều đợt lên bóng nguy hiểm. Tuy nhiên, các pha kết thúc của họ chưa đủ sắc sảo để có thể khuất phục thủ thành Tiến Dũng.	Trong hiệp hai, các cầu thủ áo đỏ vẫn lấn lướt về mặt lối chơi. Đến phút 64, tiền vệ Phan Văn Long nhận đường kiến tạo của Văn Thanh, và trong tư thế đối mặt thủ môn đối phương, anh dễ dàng nâng tỷ số lên 3-0. Chừng năm phút sau, Văn Long chuyền đẹp để Công Phương sút chéo góc, ấn định chiến thắng 4-0 cho Việt Nam.	Ngày 13/12, Việt Nam gặp Uzbekistan ở lượt trận thứ hai. 	Đội hình ra sân	U23 Việt Nam: Thủ môn Tiến Dũng, Văn Hậu, Xuân Trường, Đức Huy, Văn Toàn, Công Phượng, Duy Mạnh, A Hoàng, Văn Thanh, Quang Hải, Đình Trọng.	U23 Myanmar: Thủ môn Sat Naing, Wai Min, Htike Aung, Moe Kyaw, Bo Bo, Paing Soe, Naing Tun, Mg Lwin, Naing Oo, Si Thu Aung, Aung Moe.	Đức Đồng	
San Antonio Spurs chặn đứng mạch thắng của Boston Celtics		Đội đầu bảng miền Đông nhận thất bại 102-105, trong trận cầu kịch tính đến những giây cuối cùng.		Là đội có thành tích tốt nhất NBA hiện tại, Celtics đến làm khách trước Spurs với sự tự tin cao độ. Đại diện đến từ Boston có khởi đầu tốt nhất mùa, khi dẫn trước chủ nhà 11-0.	Spurs là một trong những đội hay nhất giải, nên việc khởi đầu tệ như vậy là khó chấp nhận với HLV Popovich. Ông nổi nóng, mắc lỗi kĩ thuật vì phản ứng trọng tài, và thay liền ba trụ cột ngay trong những phút đầu.	Động thái của Popovich mang đến hiệu ứng tích cực. Nhờ sự tỏa sáng của LaMarcus Aldridge, Spurs dần thu ngắn cách biệt về điểm số, dù để Kyrie Irving bên phía Celtics ghi 17 điểm chỉ trong hiệp một.	Sự cân bằng thực sự đến sau cú ném buzzer-beater ghi ba điểm của Manu Ginobili ở cuối hiệp hai. Ở nửa sau trận, hai đội duy trì thế bám đuổi sát sao.	Thế giằng co kéo dài đến cuối trận, trước khi bước ngoặt xảy đến ở thời điểm trận đấu còn năm giây. Manu Ginobili, cầu thủ già thứ hai của giải (40 tuổi), có thêm một cú ném ba điểm quan trọng, đưa Spurs vượt lên dẫn 105-102.	Một pha dứt điểm không hề đơn giản, và nó quyết định trận đấu. “Chúng tôi đã làm tất cả để ngăn cản Manu. Lần lượt Tatum rồi đến Horford ra kèm anh ấy, nhưng đó là một cú ném không bình thường”, HLV Brad Stevens của Celtics thừa nhận.	Bản thân Manu Ginobili cũng xác nhận đó là cú ném có phần may mắn. “Al Horford đã phòng ngự rất tuyệt vời, tôi phải đưa bóng vòng lên cao hơn. Tôi không thường xuyên phải làm vậy, và thật may là bóng đã vào rổ.”	Ginobili thực sự xuất sắc, nhưng trận đấu đã có thể kéo dài hơn, nếu Kyrie Irving sở hữu vận may tương tự, ở tình huống sau đó hai giây. Trong pha bóng cuối cùng của trận đấu, Irving có pha chạy chỗ khôn ngoan, dứt điểm trống trải từ ngoài vạch ba điểm. Nhưng bóng lắc rổ đi ra ngoài, và Celtics không thể đưa trận đấu vào hiệp phụ.	Thất bại 102-105 ngắt mạch bốn chiến thắng liên tiếp của đội đầu bảng miền Đông. Còn với Spurs, thắng lợi là sự khích lệ lớn trong bối cảnh đội bóng thiếu nhiều trụ cột vì chấn thương. Tin vui là Kawhi Leonard sẽ trở lại vào tuần sau, và khi đó thầy trò HLV Popovich sẽ thực sự là mối đe dọa lớn với phần còn lại của giải đấu.	Trong ngày Celtics trắng tay, đội xếp ngay sau họ là Cleveland Cavaliers cũng thất bại 102-106 trước Indiana Pacers. Ở miền Tây, tất cả các đội ở top trên đều thắng. Golden State vượt qua Detroit 102-98, còn Denver Nuggets thắng ngược Orlando Magic 103-89. Ở nhóm dưới, Memphis Grizzlies thua ngược 107-116 trước ông lớn miền Đông Toronto Raptors. Dallas Mavericks thất bại theo kịch bản tương tự, 102-109 trước Milwaukee Bucks.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Memphis – Oklahoma, lúc 9h trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Danh thủ Trần Minh Chiến làm HLV trưởng Bình Dương		Cựu tiền đạo tuyển Việt Nam vừa được bổ nhiệm làm HLV trưởng CLB bóng đá Bình Dương từ năm 2018.		"Tôi tự hào, lo lắng và hồi hộp khi lãnh đạo giao nhiệm vụ làm HLV trưởng CLB từ mùa bóng tới", HLV Minh Chiến chia sẻ cùng VnExpress . "Từ trước tới nay, tôi chưa nghĩ mình sẽ làm một đội chuyên nghiệp, nên từ quyết định này, tôi cảm nhận được sự thú vị sắp tới. Nhưng dù ở cương vị nào, tôi luôn quyết tâm làm hết sức mình để hoàn thành nhiệm vụ".	Trước khi được bổ nhiệm làm HLV trưởng, ông Chiến là HLV của tuyến đào tạo trẻ tại CLB. Mới đây, ông cùng U21 Bình Dương vừa đoạt HC đồng giải U21 quốc gia. Trước đó, cựu tiền đạo Việt Nam là trợ lý số một của HLV Hoàng Anh Tuấn ở đội U19, U20 Việt Nam tham dự U20 World Cup.	"Tôi đang ở Cần Thơ để cùng U19 Việt Nam dự giải U21 quốc tế. Do đó, tôi chưa bắt tay vào việc mới của mình ở Bình Dương. Bóng đá Bình Dương đang xây dựng lộ trình trẻ hoá lực lượng, đưa những cầu thủ do chính Bình Dương đào tạo lên làm nòng cốt, nên chúng tôi sẽ cố gắng với chủ trương này, và hy vọng các em sẽ chơi tốt ở mùa bóng tới".	Bình Dương, từ vài mùa bóng gần đây, không mua sắm cầu thủ ồ ạt để đạt thành tích ở V-League. Họ ưu tiên đôn những tài năng từ tuyến trẻ để thi đấu ở giải chuyên nghiệp. Mùa giải vừa qua, họ kết thúc ở vị trí thứ 11 tại V-League và về nhì ở Cup Quốc gia.	Sau mùa giải 2017, HLV Trần Bình Sự chia tay vì hết hợp đồng.	Đức Đồng	
Real khủng hoảng hàng thủ trước trận đấu với Sevilla		Do chấn thương và án treo giò, Real chỉ có 19 cầu thủ chuẩn bị cho trận tiếp Sevilla ở vòng 15 La Liga.		Real mất Gareth Bale và Raphael Varane do chấn thương, còn ba cầu thủ gồm Sergio Ramos, Casemiro và Dani Carvajal phải nhận án treo giò. Việc mất năm trụ cột khiến đội bóng chỉ còn 19 cầu thủ chuẩn bị cho trận gặp Sevilla tối 9/12.	Hàng thủ là tuyến bị ảnh hưởng nặng nề nhất do việc thiếu người. Varane, Ramos và Carvajal đều là những trụ cột của tuyến này. Hơn nữa, tiền vệ phòng ngự Casemiro vốn đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ từ xa cho hàng thủ.	Real thậm chí suýt mất nốt Jesus Vallejo do chấn thương. Trung vệ 20 tuổi kịp bình phục và có tên trong danh sách chuẩn bị thi đấu.	Không còn hàng thủ mạnh mẽ, Real có thể phải phụ thuộc nhiều hơn vào hàng công. Ronaldo và đồng đội cần tiếp tục thi đấu tốt như ở trận thắng Dortmund với tỷ số 3-2 tại vòng bảng Champions League mới đây.	Việc giành Quả Bóng Vàng 2017 cũng có thể tiếp thêm cảm hứng cho Ronaldo. Đây là danh hiệu thứ năm mà CR7 có được, san bằng kỷ lục của Lionel Messi.	Thanh Quý	
Emery: 'Perez có thể mơ về Neymar, nhưng cậu ấy là của PSG'		HLV của PSG, Unai Emery phản pháo về việc Chủ tịch Real, Florentino Perez công khai lôi kéo Neymar.		Tham dự lễ trao Quả Bóng Vàng 2017 cho Cristiano Ronaldo, Perez không bỏ lỡ cơ hội lôi kéo Neymar. Vị Chủ tịch cho rằng, nếu về với Real, Neymar có thể giành Quả Bóng Vàng một cách dễ dàng.	Perez thậm chí thừa nhận từng rất muốn mua ngôi sao Brazil. Do không có cơ hội, vị Chủ tịch bạo chi của Real đành nhìn Neymar sang Barca và sau này là PSG.	Nhận thấy động thái lôi kéo công khai của Perez, HLV Unai Emery phản pháo: "Perez có thể mơ đưa Neymar về Real, nhưng cậu ấy đang là người của PSG. Tôi đảm bảo cậu ấy sẽ đạt được mục tiêu mong muốn, đầu tiên là những danh hiệu tập thể, và sau đó là danh hiệu cá nhân tại PSG".	PSG từng phải chi giá kỷ lục 263 triệu đôla để mua Neymar từ Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Đây là số tiền mua đứt hợp đồng, chứ không phải do Barca đồng ý bán.	Qua bốn tháng gắn bó với PSG, Neymar đang dần trở thành thủ lĩnh đội bóng. Tiền đạo người Brazil thường xuyên có những pha lập công quan trọng, đồng thời dẫn dắt hàng công và kiến tạo cho đồng đội ghi bàn.	Thanh Quý	

Wenger kêu gọi công bằng ở lịch đá Ngoại hạng Anh		Arsenal trải qua hai tuần liên tiếp chịu nghỉ ít ngày hơn đối thủ, khiến chiến lược gia người Pháp nóng mặt.		* Trận Southampton - Arsenal diễn ra lúc 19h, ngày 10/12, theo giờ Hà Nội.	"Tôi không có vấn đề gì với mật độ thi đấu. Nếu chúng tôi phải đá mỗi ngày một trận cũng không sao cả. Miễn là đối thủ của Arsenal cũng vậy", HLV Arsene Wenger nói trong họp báo trước vòng 16 Ngoại hạng Anh. "Nhưng tuần trước có sự bất công với chúng tôi, và tuần tới cũng vậy. Nghỉ bốn ngày so với ba ngày là khác biệt khổng lồ để cầu thủ hồi phục".	Arsenal nghỉ ít hơn Man Utd một ngày trước khi hai đội so tài ở Emirates cuối tuần qua. Giữa tuần sau, “Pháo thủ” rơi vào tình cảnh tương tự khi kéo quân đến West Ham. Arsenal đá với Southampton chủ nhật, 10/12, trong khi đội quân của HLV David Moyes tiếp đón Chelsea hôm nay.	"Tôi nghĩ Ngoại hạng Anh cần tôn trọng sự công bằng ở giải đấu. Không ít đội bóng cũng rơi vào tình trạng bất công như vậy. Tôi hiểu những đội có lịch đấu dày đặc sẽ phải thay đổi lịch. Nhưng chí ít tôi cũng muốn các đội như chúng tôi cần có số ngày nghỉ như nhau", Wenger ám chỉ những đội bóng mạnh tại Ngoại hạng Anh có lịch thi đấu không công bằng.	Vấn đề của Arsenal có thể không xuất hiện tuần này, do Wenger đã thay cả 11 cầu thủ cho đội hình chính gặp BATE Borisov ở lượt cuối vòng bảng Europa League. Những cầu thủ dự bị vẫn thi đấu tốt và tàn sát đội bóng của Belarus 6-0.	HLV người Pháp, có chăng, chỉ phân vân trường hợp của Jack Wilshere - cầu thủ hay nhất trận gặp BATE. Tiền vệ người Anh chưa đá chính trận nào cho Arsenal ở Ngoại hạng Anh mùa này. Phong độ tốt có thể giúp anh được sử dụng khi đến West Ham ngày mai.	Xuân Bình	
Mata: 'Man Utd đủ mạnh để thắng mà không có Pogba'		Tiền vệ người Tây Ban Nha tự tin vào chiều sâu đội hình Man Utd, dù thừa nhận việc mất Pogba trong trận gặp Man City là một tổn thất.		* Trận Man Utd - Man City diễn ra lúc 23h30 ngày 10/12, theo giờ Hà Nội.	"Pogba là một cầu thủ tuyệt vời, người có thể làm mọi thứ trên sân và thuộc mẫu tiền vệ toàn diện", Juan Mata nói với Sky Sports . "Mất cậu ấy là tổn thất lớn, nhưng những người khác sẽ nỗ lực để thế chỗ Pogba. Tôi nghĩ đội hình Man Utd đủ tốt và có chiều sâu để thay thế bất cứ cầu thủ nào. Hy vọng, chúng tôi có thể thắng vì cậu ấy".	Paul Pogba là trụ cột trong hàng tiền vệ Man Utd. Xét tới mọi chỉ số như số cơ hội tạo ra trong một trận, số lần qua người thành công hay số đường kiến tạo, cựu cầu thủ Juventus đều thuộc tốp đầu.	Paul Pogba từng kêu gọi đồng đội giành chiến thắng trước Man City để thu hẹp khoảng cách với đối thủ, và Mata đồng tình với điều này. "Chúng tôi đang làm mọi thứ cần thiết", cựu cầu thủ Chelsea thổ lộ. "Chúng tôi muốn giành đỉnh bảng, và tôi nghĩ chúng tôi còn nhiều cơ hội thực hiện mục tiêu ấy".	Ngôi sao 29 tuổi cũng đồng quan điểm với ông thầy Jose Mourinho, rằng thời điểm tốt nhất để vượt qua Man City là giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải, kéo dài từ cuối tháng 12 đến đầu tháng Một, nơi mỗi đội phải ra sân với cường độ trung bình là ba ngày một trận.	"Rất khó để giành chiến thắng trong mọi trận đấu vào dịp Giáng sinh, nhưng chúng tôi cần giữ phong độ và đà chiến thắng vào thời điểm đó, nếu muốn đe dọa vị trí của Man City vào cuối mùa", Mata chia sẻ.	Hiện các nhà cái đặt tỷ lệ 1/16, đặt 16 ăn một cho khả năng vô địch của thầy trò Pep Guardiola, trong khi tỷ lệ của Man Utd là 10/1 - đặt một ăn 10. Không nhiều người tin, đội chủ sân Etihad để tuột chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018.	"Những ai có hiểu biết sâu đều hiểu khả năng xoay chuyển thế cục bất ngờ của bóng đá", tiền vệ người Tây Ban Nha trả lời khi được hỏi về nhận định cuộc đua song mã giữa hai đội bóng thành Manchester. "Tôi vẫn nhớ cách đây vài năm, khi Man City giành ngôi vô địch ngay trước mũi Man Utd nhờ hiệu số bàn thắng bại. Đó là một mùa giải điên rồ, và tôi tin còn quá sớm để nói mùa giải đã kết thúc".	Thắng Nguyễn	
Nữ kỳ thủ Kim Phụng đánh bại ba nam đại kiện tướng ở London		Đương kim vô địch nữ châu Á đang là hiện tượng tại giải London Chess Classic bảng mở rộng với 6,5 điểm qua tám ván, đứng nhì bảng.		Ở ván áp chót diễn ra tối 8/12 (giờ Hà Nội), Võ Thị Kim Phụng (Elo 2.380) cầm trắng tiếp đại kiện tướng (GM) người Pháp Jules Moussard (2.576), sớm giành ưu thế từ khai cuộc. Nhận thấy ưu thế, kỳ thủ gốc Huế không nhập thành mà đẩy cao tốt trung tâm và cánh vua, đẩy Đen vào thế chống đỡ.	Kim Phụng giữ ưu thế nhỏ cho đến nước 33…Rexa4. Moussard tính sót nước khi thí xe. Kim Phụng tận dụng tốt thời cơ với 35.Ng5+ và 36.h4, loại bỏ khả năng phối hợp tấn công của đen về phía vua trắng bằng cách chặn đường tượng đen ở h6. Lợi thế hơn chất và tốt giúp Đại kiện tướng nữ (WGM) 24 tuổi tiến nhanh đến thắng lợi sau 43 nước cờ.	Đây là lần thứ ba Kim Phụng quật ngã các đại kiện tướng nam, sau những lần cô vượt qua Daniel Gormally (2.477) và Tamas Fodor (2.496). Nhưng chiến thắng của Kim Phụng trước Moussard vẫn là bất ngờ lớn nhất giải. Sức cờ của kỳ thủ số 11 Pháp đứng thứ 13 giải, dựa theo Elo. Trong khi đó, Kim Phụng chỉ có Elo cao thứ 61 trong 289 kỳ thủ dự giải.	Sau khi hạ gục Moussard, Kim Phụng tiếp tục bất bại ở London, cùng nhì bảng với Alexander Motylev (2.675), Gabriel Sargissian (2.672), Tamir Nabaty (2.657), Sebastien Maze (2.614), Jonathan Hawkins (2.579) và Alexander Donchenko (2.569). Kỳ thủ giữ đỉnh bảng đang có bảy điểm là Hrant Melkumyan (2.633).	Kim Phụng giống như đóa hoa nở rộ giữa những nam kỳ thủ đều là đại kiện tướng. Kỳ thủ nữ đạt thành tích cao thứ hai sau ván tám là Jovanka Houska (2.407), đang có 5,5 điểm. Ở ván cuối, kỳ thủ số 19 Việt Nam tiếp tục cầm trắng, đụng độ Maze.	Hiện tại, Kim Phụng đã đạt thêm một chuẩn kiện tướng quốc tế (IM) với Elo vượt mốc 2.400. Nếu không thua ở ván cuối, nữ kỳ thủ 24 tuổi sẽ đạt thêm chuẩn đại kiện tướng	Xuân Bình	
Mourinho thừa nhận Man City mạnh hơn mùa trước		HLV của Man Utd cho rằng cả hai đội bóng thành Manchester đều có sự tiến bộ, thể hiện rõ qua thứ bậc trên bảng điểm.		* Trận Man Utd - Man City diễn ra lúc 23h30 ngày 10/12, theo giờ Hà Nội. 	"Chúng tôi chơi tốt hơn mùa giải trước và Man City cũng vậy. Không ai nghi ngờ gì về điều ấy", Jose Mourinho phát biểu trong buổi họp báo trước vòng 16 Ngoại hạng Anh. "Với tôi, đây là một trận đấu lớn, giữa đội xếp thứ nhất với đội thứ nhì tại giải vô địch quốc gia, giữa hai đội thuộc hàng tốt nhất với nhau".	Trận gặp Man City có ý nghĩa rất quan trọng với Man Utd. Họ kém đối thủ tám điểm khi mùa giải đã đi qua gần một nửa. Trước đó, Mourinho từng đặt mục tiêu bắt kịp thầy trò Pep Guardiola trong giai đoạn từ tháng 12/2017 đến tháng 1/2018.	"Thành thật mà nói, tôi không cần biết sự đặc biệt của trận đấu này với mọi người. Với chúng tôi, nó đơn giản chỉ có ý nghĩa ba điểm", cựu HLV Chelsea chia sẻ. "Tôi nghĩ những người sống tại Manchester đã nhuốm màu lên cảm xúc và cảm thấy sự căng thẳng trong không khí của một trận derby".	Man Utd dự trận derby thành Manchester thứ 175 mà không có cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Paul Pogba, do tấm thẻ đỏ anh này nhận trong trận gặp Arsenal tuần trước. Marouane Fellaini đang chạy đua với thời gian để kịp lấp khoảng trống tiền vệ người Pháp để lại.	"Chúng tôi phải chờ đến ngày mai mới chắc về khả năng ra sân của Fellaini", Mourinho thổ lộ. "Tuy nhiên Eric Bailly và Michael Carrick sẽ ngồi ngoài. Nemanja Matic vẫn còn đau nhưng cậu ấy sẽ ra sân. Zlatan Ibrahimovic và Phil Jones cũng vậy".	Man City là đội bóng thuộc top sáu thứ hai mà Man Utd tiếp đón tại Old Trafford mùa này. Ở trận đầu tiên, thầy trò Mourinho vượt qua Tottenham với tỷ số 1-0.	Thắng Nguyễn	
Xuân Trường: 'U23 Việt Nam muốn đấu Thái Lan ở Cup M-150'		Tiền vệ của U23 Việt Nam cho biết, dù coi nhẹ kết quả ở giải giao hữu M-150, đội vẫn mong vào vòng sau để gặp kình địch U23 Thái Lan.		"Chúng tôi đến Thái Lan dự giải M-150 không đặt nặng thành tích. Cụ thể, chúng tôi xem đây là cử dượt quan trọng cho VCK U23 châu Á", Lương Xuân Trường chia sẻ sau buổi tập tối 8/12 tại Thái Lan. "Tuy nhiên, chúng tôi vẫn muốn vào vòng sau để có thể gặp U23 Thái Lan. Sẽ rất thú vị nếu điều đó thành hiện thực".	U23 Việt Nam hôm nay đá trận ra quân tại giải giao hữu M-150 ở Thái Lan, gặp U23 Myanmar lúc 16h00. Thứ Hai tới, 11/12, thầy trò ông Park Hang-seo sẽ đối đầu U23 Uzbekistan ở lượt cuối vòng bảng.	HLV người Hàn không đặt mục tiêu vô địch cho các học trò ở giải đấu này mà chỉ xem đây là cơ hội để đội lắp ghép đội hình cho VCK U23 châu Á 2018 vào tháng Một. Dù vậy, như Xuân Trường chia sẻ, anh vẫn muốn gặp lại U23 Thái Lan, đội đã trực tiếp loại U22 Việt Nam khỏi SEA Games 29 ngay từ vòng bảng.	"Hiện tại, chúng tôi chưa có được phong độ tốt nhất vì các cầu thủ vừa trải qua quảng nghỉ ngắn hạn sau một mùa giải. Nhưng, không vì thế mà chúng tôi buông xuôi. Một khi ra sân, đội sẽ luôn cháy hết mình vì màu cờ sắc áo", tiền vệ người Tuyên Quang nói.	HLV Park Hang-seo đêm 27 cầu thủ đi Thái Lan, nhưng hiện tại, lực lượng của U23 Việt Nam không ổn định, vì nhiều cầu thủ đang bị chấn thương. Buổi tập tối qua, trung vệ Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Xuân Mạnh, trung vệ Lê Văn Đại tập riêng với bác sĩ. Còn thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng không có sức khỏe tốt nhất, có thể vắng mặt trận gặp U23 Myanmar chiều nay.	Sau giải giao hữu, tuyển U23 Việt Nam sẽ về nước tập luyện rồi mới gút danh sách lên đường sang Trung Quốc tham dự giải U23 châu Á vào ngày 2/1. Đội nằm ở bảng D, lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1).	Đức Đồng	
De Gea: 'Man City không thể cản bước Man Utd'		Thủ môn của Man Utd trả lời danh thủ Thierry Henry trong cuộc phỏng vấn trên Sky Sports trước thềm “derby Manchester” vào chủ nhật, 10/12.		* Trận Man Utd - Man City diễn ra lúc 23h30 ngày 10/12, theo giờ Hà Nội.	Henry đặt câu hỏi rằng liệu Man Utd có thể cản bước Man City - đội đang có 13  chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. David de Gea ngay lập tức chỉnh lại đàn anh: "Anh phải hỏi là liệu Man City có thể cản bước Man Utd không". Phản ứng của thủ môn người Tây Ban Nha khiến Henry bất ngờ trong giây lát trước khi đồng tình.	Đội quân của HLV Jose Mourinho cũng đang đồng sở hữu kỷ lục đội bóng với 40 trận bất bại liên tiếp tại Old Trafford. De Gea tin chắc họ sẽ thiết lập kỷ lục mới: "Chúng tôi được chơi trên sân nhà với sự ủng hộ của khán giả. Chúng tôi rất tự tin và cảm thấy giàu khí thế ở trận derby. Đội bóng đang có tinh thần tốt, sau hai trận khải hoàn liên tiếp. Chúng tôi muốn chiến thắng ở derby”.	Trong trận đấu cuối tuần trước, De Gea được Mourinho ca ngợi là thủ môn hay nhất thế giới hiện tại, sau kỷ lục 14 pha cứu thua ở Emirates. Thủ thành 27 tuổi góp phần giúp Man Utd quật ngã Arsenal 3-1. Man City thì vừa trở về sau thất bại 1-2 trên sân Shakhtar Donetsk ở lượt cuối vòng bảng Champions League.	De Gea tiết lộ anh có cảm giác không thể bị Arsenal đánh bại. Nhưng Man Utd bước vào derby mà không có sự phục vụ của cầu thủ đắt giá nhất – Paul Pogba. Tiền vệ người Pháp bị treo giò vì tấm thẻ đỏ trực tiếp trong trận thắng Arsenal tuần trước, khi đội nhà không kháng cáo.	Xuân Bình	
Romero: 'Argentina không ngại việc phụ thuộc Messi'		Thủ thành số một Argentina cho rằng đồng đội siêu sao có đủ phép thuật để giúp đội tuyển nhà giành mọi chiến thắng.		"Chúng tôi sẽ phụ thuộc vào Messi bởi anh ấy là người giỏi nhất và chúng tôi biết, anh ấy đủ sức giúp đội nhà giành chiến thắng trong bất cứ thời điểm nào", Sergio Romero nói với TyC Sports . " Bằng chứng rõ ràng và hiển nhiên nhất là khi thiếu Messi, chúng tôi phải vật lộn giành chiến thắng".	Argentina từng gặp nguy cơ chầu rìa World Cup 2018 khi đứng thứ sáu trước lượt đấu cuối vòng loại khu vực Nam Mỹ, vị trí không đủ dự vòng chung kết, dù là cửa tranh vé vớt với đại diện châu Đại Dương. Tuy nhiên, cú hat-trick của Lionel Messi vào lưới Ecuador đã giúp đội nhà có vé trực tiếp đến Nga.	"Có lẽ chúng tôi không đã không xếp đúng các miếng ghép với nhau, như đáng ra chúng phải thế", thủ thành của Man Utd thổ lộ. "Tuy nhiên, t ôi không quan tâm tới việc bị chỉ trích vì lối chơi phụ thuộc Messi. Chúng tôi chấp nhận điều này".	Romero bắt đầu được trọng dụng tại đội tuyển Argentina dưới thời Diego Maradona tại chiến dịch World Cup 2010. Anh là số một trong khung gỗ của đội tuyển quốc gia đến giờ, dù không có suất bắt chính ở CLB, trong màu áo Sampdoria rồi Man Utd.	Argentina bị rơi vào bảng đấu được coi là khó khăn, khi phải gặp Croatia, Iceland và Nigeria ở vòng bảng. Họ có khả năng gặp Pháp tại vòng 1/8, và Tây Ban Nha hoặc Bồ Đào Nha tại tứ kết.	"Chúng tôi đang cố gắng cải thiện tình hình kể từ khi Jorge Sampaoli xuất hiện. Chúng tôi biết những gì HLV muốn, cũng như bản thân mong muốn, và đang đi đúng hướng bằng những kết quả tích cực", Romero thổ lộ.	"Argentina đã không may mắn khi không thể đoạt cup vàng ở World Cup 2014. Rất nhiều thứ đã xảy ra trong bốn năm qua. Điều quan trọng nhất là chúng tôi cần thể hiện được phong độ tốt nhất khi World Cup 2018 diễn ra".	Thắng Nguyễn	
Thủ quân tuyển Peru dính doping, bị cấm thi đấu 12 tháng		Paolo Guerrero không thể dự World Cup 2018 sau khi bị phát hiện dương tính với cocaine.		
Man Utd đón bộ ba cầu thủ trở lại ở derby Manchester		Mourinho xác nhận Ibrahimovic, Phil Jones sẵn sàng ra sân cuối tuần này. Fellaini nhiều khả năng cũng trở lại.		
Perez: 'Real sẽ giúp Neymar giành Quả Bóng Vàng'		Chủ tịch Real cho rằng ngôi sao người Brazil sẽ có cơ hội cao được vinh danh là cầu thủ hay nhất thế giới nếu đến sân Bernabeu.		
Ronaldo: 'Tôi là cầu thủ hay nhất lịch sử'		Ngôi sao người Bồ Đào Nha tin rằng anh đã đạt những thành tựu chưa từng có trong môn bóng đá.		
Bản tin Thể thao tối 8/12		*Mourinho ngủ gật trên ô tô *Man Utd phá đám Chelsea vụ Alex Sandro *Perez đánh tiếng với Neymar *David Luiz dễ rời Chelsea		
Kanchelskis: 'Man Utd nhiều sao, nhưng Man City đáng xem hơn'		Cựu tiền vệ Man Utd cho rằng lối chơi của CLB cũ dưới thời HLV Mourinho nhàm chán khi không sử dụng tiền vệ cánh.		* Trận Man Utd - Man City diễn ra lúc 23h30 Chủ nhật 10/12, theo giờ Hà Nội.	"Lúc này, Man Utd cần Guardiola hơn Mourinho", Andrei Kanchelskis nói trước trận derby Manchester. "Man City cho thấy họ nhỉnh hơn về đẳng cấp với Man Utd. Man Utd đang sở hữu nhiều ngôi sao lớn, nhưng xét về lối chơi, Man City đáng xem hơn".	Bảo Lam	
HLV Park Hang-seo coi nhẹ kết quả tại giải giao hữu ở Thái Lan		Ông thầy U23 Việt Nam chỉ xem giải M-150 như một cơ hội để lắp ghép đội hình nhằm chuẩn bị cho VCK U23 châu Á vào đầu năm tới.		"Chúng tôi mới tập trung một tuần, và cầu thủ chưa thể thi đấu với phong độ cao nhất. Họ có thể mới đá được 50% khả năng của mình", ông Park phát biểu trước trận ra quân gặp U23 Myanmar vào ngày 9/12. "Vì thế, thành tích của đội ở giải đấu này tới đâu hay tới đó, chúng tôi không đặt nặng chuyện thắng thua".	Để chuẩn bị cho giải U23 châu Á vào tháng 1/2018 tại Trung Quốc, HLV Park Hang-seo gọi tập trung 34 cầu thủ. Nhưng một số cầu thủ bị chấn thương đã bị gạch tên, và chỉ còn 27 người lên đường sang Thái Lan đá giải giao hữu M-150. “Mục tiêu của chúng tôi là thi đấu tốt tại VCK U23 châu Á. Vì thế, giải đấu này là dịp để kiểm tra từng cầu thủ, lắp ghép đội hình và định hình lối chơi”, ông thầy người Hàn nói.	Số cầu thủ không thể góp mặt có tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh. Tiền vệ tài hoa của HAGL bị tái phát chấn thương và lỡ hẹn với các kế hoạch sắp tới của U23 Việt Nam. Tuy nhiên, trong tay HLV Park Hang-seo vẫn có nhiều cầu thủ chất lượng, giàu kinh nghiệm và họ đang tích cực tập luyện chuẩn bị cho giải. Nhà cầm quân người Hàn tỏ ra hài lòng với các học trò: "Các cầu thủ của tôi có suy nghĩ rất tích cực trong tập luyện. Họ chăm chỉ lao động, cạnh tranh lành mạnh từng vị trí để mong được chọn đi Trung Quốc".	Giải M-150, tuyển U23 Việt Nam chung bảng B với U23 Myanmar và U23 Uzeberkistan. Trong khi đó, ở bảng A gồm chủ nhà U23 Thái Lan, U23 Nhật Bản và U23 Triều Tiên.	Sau giải giao hữu, tuyển U23 Việt Nam sẽ về nước tập luyện rồi mới gút danh sách lên đường sang Trung Quốc tham dự giải U23 châu Á vào ngày 2/1. Đội nằm ở bảng D, lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1).	Đức Đồng	
Roberto Carlos tin Ronaldo sẽ giành thêm nhiều Quả Bóng Vàng		Hậu vệ huyền thoại người Brazil tin rằng ngôi sao hiện tại của Real sẽ còn gặt hái những thành công mới.		
Ronaldo hóa thân thành thần bóng đá, khi đoạt Quả Bóng Vàng thứ năm		CĐV liên tục đăng ảnh, ảnh ghép và tán dương sự kiện Ronaldo giành Quả Bóng Vàng 2017.		
Con trai Ronaldo quả quyết sẽ chơi giỏi hơn bố		Cậu bé Cristiano Jr. muốn trở thành một cầu thủ trong tương lai, và vượt qua cái bóng của bố.		* Một pha đá phạt hàng rào đẹp mắt của con trai Ronaldo - Cristiano Jr.	start video embed	"Tôi nhìn thấy một phần của chính mình trong Cristiano Jr, không chỉ vì nó là con trai tôi. Cháu quả quyết với tôi rằng cháu sẽ chơi bóng giỏi hơn tôi. Thằng bé nói sẽ giành Quả Bóng Vàng và có thể năm lần thắng giải này (như kỷ lục của Ronaldo và Messi)", Ronaldo chia sẻ sau lễ trao Quả Bóng Vàng 2017.	CR7 bắt đầu giành Quả Bóng Vàng từ năm 2008, khi còn khoác áo Man Utd. Sau bốn năm liên tục chứng kiến vinh quang đến với Messi, ngôi sao Bồ Đào Nha trở lại đỉnh cao từ năm 2013 và duy trì đến nay.	"Tôi từng mơ giành một Quả Bóng Vàng, nhưng tôi biết là khó. Rồi khi giành được danh hiệu đầu tiên, tôi nghĩ danh hiệu tiếp theo là hoàn toàn có thể", Ronaldo cho hay.	Về cuộc cạnh tranh với Messi, Ronaldo lên tiếng phủ nhận: "Tôi không nghĩ nhiều về điều đó, dù nó có thể tồn tại trong tiềm thức. Động lực của tôi là vượt qua bản thân. Tôi chiến đấu chống lại bản thân để trở nên hay hơn. Tôi luôn muốn giành chiến thắng và trở nên giỏi nhất. Và để lại được điều đó thì phải chiến đấu".	Ronaldo sẽ tròn 33 tuổi vào tháng 2/2018. Đây là thời điểm mà nhiều cầu thủ khác bắt đầu xuống sức rõ rệt và nghĩ đến chuyện giải nghệ.	CR7 chia sẻ: "Một ngày nào đó động lực của tôi sẽ cạn kiệt, nhưng tôi nghĩ không phải bây giờ. Tôi vẫn có thể lực tốt và cảm giác khát khao thi đấu".	Thanh Quý	
Ronaldo - Messi và một thập niên thống trị Quả Bóng Vàng		Suốt 10 năm gần nhất, hai ngôi sao của Real và Barca tạo thế thống trị hai cực ở cuộc đua tranh giải thưởng cá nhân cao quý nhất trong bóng đá.		Ảnh: Reuters, AFP Video: Goal.com	

Mills: 'Nếu Man City thắng trận derby, cuộc đua vô địch sẽ chấm dứt'		Cựu hậu vệ Man City tin Man Utd sẽ làm mọi cách để ngăn đối thủ cùng thành phố về đích sớm.		"Man City là một trong những đội hay nhất châu Âu hiện nay, nếu như không muốn nói là trên toàn thế giới", Danny Mills phát biểu trên Sky Sports . "Nếu họ thắng trận derby cuối tuần này, rất khó để bắt kịp họ trong phần còn lại của mùa giải. Cuộc đua vô địch gần như sẽ chấm dứt".	Man City hiện hơn đội nhì bảng Man Utd tám điểm. Nếu đánh bại chính đối thủ trong cuộc đua song mã, khoảng cách sẽ được nới rộng lên thành 11 điểm sau vòng 16.	
Nadal ám chỉ Djokovic giỏi hơn Federer ở đỉnh cao		“Vua đất nện” ném đá xuống mặt hồ yên ả với nhận định Novak Djokovic đạt đến đỉnh cao hơn huyền thoại sống làng banh nỉ Roger Federer.		Chủ nhân của 16 danh hiệu Grand Slam giải thích kỹ hơn: "Nhưng thật bất công khi nói Federer không phải đối thủ số một tôi từng đối đầu. Thành tích của anh ấy xuyên suốt sự nghiệp đã nói lên tất cả. Nhưng nếu xét dưới góc độ kỹ thuật, khi Djokovic đạt đỉnh phong độ, tôi thực sự phải đấu với tay vợt bất khả bại".	Không dễ để so sánh đỉnh cao của Federer và Djokovic. Tay vợt người Serbia dường như không có đối thủ giai đoạn 2015 đến giữa 2016. Trong khi đó, Federer được ca ngợi với danh hiệu "Tàu tốc hành" giai đoạn 2005-2006.	Thống kê thành tích của bộ đôi này thì theo kiểu “kẻ tám lạng, người nửa cân”. Federer nhỉnh hơn ở tỷ lệ thắng, đạt 95,3% và 94,8% các năm 2005 và 2006. Còn Djokovic “chỉ” thắng 93,2% số trận.	Đổi lại, Djokovic lập kỷ lục với 31 chiến thắng trước các tay vợt top 10 chỉ trong năm 2015, so với Federer năm 2005 và 2006 là 15 và 19 thắng lợi. Số danh hiệu năm 2006 của tay vợt người Thụy Sĩ vượt qua đỉnh cao của Djokovic năm 2015 (12 so với 11, gồm ba Grand Slam). Nhưng chất lượng danh hiệu của “Nole” nhỉnh hơn với sáu Masters 1000, so với bốn danh hiệu của Federer.	Nếu xét phong độ trong 12 tháng liền, Djokovic từng giành bốn Grand Slam liên tiếp (Wimbledon 2015 đến Roland Garros 2016). Đây là thành tích mà trước "Nole", quần vợt mới chỉ chứng kiến Don Budge và Rod Laver từng đạt tới.	Theo Metro , xét từ góc độ đối đầu trực tiếp, Nadal cũng có lý do để đánh giá Djokovic cao hơn Federer. Trong giai đoạn 2005-2006, Nadal đối mặt “Tàu tốc hành” tám trận, chỉ thua hai. Trái lại, khi so vợt với Djokovic thời đỉnh cao, “Vua đất nện” thua cả bảy lần chạm trán. “Nole” cũng đả bại Federer sáu trận trong chín lần so tài, trong đó có chung kết Wimbledon và Mỹ Mở rộng 2015.	Thiếu sót trong những so sánh trên nằm ở chênh lệch tuổi tác giữa hai tay vợt. Thời điểm Federer thống trị làng banh nỉ giai đoạn 2005-2006, Djokovic vẫn chưa vào top 10. Cuộc đối đầu duy nhất thời gian này dẫn tới thất bại của tay vợt khi đó mới 19 tuổi.	Nhưng Federer không thể đánh bại Rafael Nadal trên sân đất nện ở thời đỉnh cao. Danh hiệu duy nhất của "Tàu tốc hành" trên mặt sân ưa thích của Nadal giai đoạn 2005-2006 là Hamburg Masters, khi Nadal rút lui vì chấn thương tay trái.	Trái lại, Djokovic thâu tóm danh hiệu trên sân đất nện ở đỉnh phong độ. Anh là một trong hai tay vợt từng hạ gục Nadal ở Roland Garros, vào năm 2015. Xét trong thời đỉnh cao trên đất nện, Djokovic hạ đo ván Nadal cả ba trận, trong khi Federer thua toàn bốn lần đối diện "Vua đất nện".	Federer độc nhất vô nhị, nếu xét ở thời gian thống trị làng quần vợt và số danh hiệu Grand Slam. Nhưng Nadal có lý với nhận định Djokovic ở đỉnh phong độ gần như vượt quá khả năng con người.	Xuân Bình ( theo Metro )	
Mourinho bất bại trên sân nhà vào Chủ nhật tại Ngoại hạng Anh		HLV người Bồ Đào Nha thắng 22 trận và hòa 12 trong 34 lần đá sân nhà ngày cuối tuần trong khuôn khổ giải đấu số một nước Anh.		* Trận Man Utd - Man City diễn ra lúc 23h30, Chủ nhật 10/12, theo giờ Hà Nội.	Trận đầu tiên của Jose Mourinho trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh diễn ra vào Chủ nhật là chiến thắng Man Utd với tỷ số 1-0 hồi tháng 8/2004. Hơn 13 năm kể từ thời điểm đó, HLV người Bồ Đào Nha vẫn bất bại qua 34 trận sân nhà thi đấu vào ngày Chủ nhật tại Ngoại hạng Anh. Trong số đó, các đội bóng của Mourinho thắng 22 trận, ghi 57 bàn thắng, để lọt lưới 17 lần.	Ba lần gặp Man City trên sân nhà vào chủ nhật, Mourinho bất bại. Đó là vào các năm 2004, 2006 và 2013, khi ông còn là HLV Chelsea. Khi dẫn dắt Man Utd, cựu HLV Real Madrid chưa gặp Man City trên sân nhà vào Chủ nhật.	Chưa có đội bóng nào ở Ngoại hạng Anh ghi nhiều hơn hai bàn vào lưới đội quân của Mourinho trong những chuyến làm khách ngày Chủ nhật. Birmingham City là đội duy nhất có được hai bàn, trong thất bại với tỷ số 2-3 năm 2007.	Mùa 2016-2017, Man Utd của Mourinho thắng ba và hòa bốn trong bảy trận sân nhà ngày Chủ nhật. Mùa này, đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" thắng cả hai trận như vậy, với cùng tỷ số 4-0 trước West Ham và Everton.	Đối thủ của Mourinho cuối tuần này - Chủ nhật 10/12 - Man City - đang có chuỗi 13 trận thắng tại Ngoại hạng Anh. Thầy trò Pep Guardiola đã san bằng kỷ lục thắng liên tiếp trong một mùa, mà Arsenal lập nên mùa 2001-2002 và Chelsea mùa 2016-2017. Nếu vượt qua Man Utd, Man City sẽ độc chiếm kỷ lục này.	Đội chủ sân Etihad còn hướng tới một kỷ lục khác, đó là chuỗi thắng dài nhất, tính gối cả hai mùa. Arsenal là đội giữ kỷ lục này, với thành tích 14 trận, lập nên từ tháng 2/2002 tới tháng 8/2002.	Thắng Nguyễn	
Cavani tổ chức trận đấu từ thiện hỗ trợ trẻ mắc bệnh Down		Trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 28/12 tới, tại sân vận động Ernesto Dickinson ở Salto, Uruguay.		Edinson Cavani phát biểu trong video quảng bá trận đấu: "Ngày 28/12 tới, vào lúc 18h, chúng tôi sẽ đợi bạn tại sân Dickinson trong trận đấu quan trọng nhất. Trận đấu có tên 'Một bước nhảy vọt'. Đây là dịp để hỗ trợ cho Hiệp hội điều trị bệnh nhân Down ở Salto. Với sự hỗ trợ của bạn, chúng tôi sẽ giành được nhiều chiến thắng".	Salto đồng thời là thành phố quê hương của Cavani. Tại đây, năm ngoái, tiền đạo 30 tuổi cũng tổ chức một trận đấu từ thiện hỗ trợ trẻ bị ung thư.	Sân Dickinson chỉ có sức chứa khoảng 7.500 khán giả. Đây là con số nhỏ nếu so sức chứa 50.000 khán giả của sân Công viên các Hoàng tử, nơi Cavani thường chơi cho PSG tại Pháp.	Việc Cavani dành thời gian tổ chức trận đấu từ thiện là một nỗ lực lớn về mặt thời gian. PSG sẽ chỉ có một khoảng thời gian ngắn để nghỉ đông giữa hai trận gặp Caen (ngày 20/12) và Rennes (6/1).	Trong thời gian nghỉ đông, PSG sẽ bay tới Doha, Qatar để chơi giao hữu. Từ đây, Cavani sẽ tranh thủ về Uruguay để chơi trận từ thiện.	Cavani hiện sắp trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử PSG. Tiền đạo 30 tuổi đang có 153 bàn cho đội bóng, đồng thời chỉ kém ba bàn so với kỷ lục của Zlatan Ibrahimovic. Từ đầu mùa 2017-2018, Cavani cũng đã ghi 24 bàn trong 26 trận cho PSG.	Xuân Hoàng	
PGA Tour cùng Yao Ming tái lập hệ thống giải hàng đầu châu Á		Cựu sao bóng rổ NBA góp 45 triệu đôla để thực hiện lại dự án xây dựng hệ thống giải golf chuyên nghiệp ở Trung Quốc, dưới sự quản lý của PGA Tour.		Các quan chức của PGA Tour vừa ký hợp đồng có thời hạn 20 năm với công ty Shankai Sports của Trung Quốc để thiết lập và quản lý hệ thống giải China Series. Giải đấu này sẽ bắt đầu từ mùa giải 2018 với mục đích trở thành một trong những hệ thống tốt nhất châu Á.	Shankai Sports, trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết họ đã nhận được khoản đầu tư 300 triệu nhân dân tệ (45 triệu đôla) từ quỹ Yao Capital của cựu ngôi sao bóng rổ Yao Ming và công ty đầu tư chiến lược IDG ở Mỹ.	PGA Tour China ra đời từ năm 2014 theo một dự án mở rộng hệ thống PGA Tour toàn cầu. Năm 2017, giải bị hủy do những rắc rối về pháp luật. Theo hồ sơ được công bố, PGA Tour China đã phải đóng cửa hàng chục sân golf, trong tổng số hơn 100 sân trên toàn Trung Quốc, do vi phạm luật tài nguyên đất và nguồn nước.	Tuy nhiên, ông Greg Gilligan - Giám đốc điều hành của PGA Tour China - khẳng định Trung Quốc vẫn ủng hộ phát triển golf, và vấn đề là tìm ra hướng đi đúng đắn. Bản hợp đồng trị giá 45 triệu đôla Mỹ vừa ký với PGA Tour chính là để nhằm giải quyết những khó khăn hiện tại.	Dưới sự quản lý và điều hành trực tiếp của các quan chức hàng đầu PGA Tour, và tầm ảnh hưởng về tài chính cùng uy tín Yao Ming, PGA Tour China hy vọng sẽ diễn ra suôn sẻ trong mùa giải 2018.	Yao Ming là vận động viên thể thao nổi tiếng nhất trong lịch sử Trung Quốc. Anh có tám mùa giải chơi cho Houston Rockets tại NBA. Sau khi giải nghệ năm 2011, Yao thành lập quỹ đầu tư và trở thành đại sứ thể thao của Trung Quốc, tham gia nhiều sự kiện golf với tư cách khách mời. 	Nhân Đạt	
Sao trẻ tuyên bố sẽ vượt qua Tiến Minh		Tay vợt sinh năm 1996 Phạm Cao Cường tự tin sẽ thay thế Nguyễn Tiến Minh đưa cầu lông Việt Nam vươn ra tầm châu lục.		"Tôi từng đánh bại Tiến Minh ở chung kết giải vô địch quốc gia 2016. Vì vậy, tôi tự tin sẽ bắt kịp trình độ và thành tích của anh ấy. Tôi năm nay mới 21 tuổi, còn rất nhiều thời gian để tiến bộ", Phạm Cao Cường chia sẻ.	Tiến Minh là vận động viên giúp Việt Nam có tên trên bản đồ cầu lông thế giới. Anh từng giành HC đồng thế giới, và nhiều năm nằm trong top 10 tay vợt hàng đầu. Tuy nhiên, giữa năm nay, tay vợt 34 tuổi quyết định gác vợt.	Người nhận được nhiều kỳ vọng thay thế Tiến Minh là Cao Cường. Tay vợt 21 tuổi này từng hai lần vô địch quốc gia (2015 và 2016), tham dự Olympic trẻ (2014) và hiện đứng 112 đơn nam thế giới.	"Mục tiêu của tôi là lọt vào top 50 thế giới vào năm 2019, qua đó đạt chuẩn, giành quyền tham dự Olympic 2010", Cao Cường chia sẻ khi trở thành gương mặt đại diện của của một thương hiệu thời trang thể thao.	Nhờ có tài trợ, Cao Cường thời gian qua được sang Nhật Bản tập huấn. Năm tới anh cũng sẽ có kinh phí tham dự nhiều giải đấu tại Thái Lan, Trung Quốc, Iran, New Zealand, Mỹ, Canada...để tích lũy điểm số và kinh nghiệm.	So với Tiến Minh, Cao Cường có thể hình và thể lực tốt hơn. Anh lại được đào tạo chuyên nghiệp từ khi còn rất nhỏ.	Cao Cường sinh ra trong gia đình có bố mẹ và hai anh đều theo nghiệp cầu lông. Năm 11 tuổi, anh giành chức vô địch ngay ở lần đầu tham dự giải trẻ toàn quốc. Bốn năm sau, anh trở thành cây vợt trẻ nhất Việt Nam lọt vào top tám đơn nam quốc gia. Năm 16 tuổi, Cao Cường khăn gói sang Indonesia theo học chuyên gia  Asep Suharno -  HLV của nhiều nhà vô địch Olympic và thế giới.	Giống Tiến Minh trước đây, khó khăn của Cao Cường là trong nước không có đối thủ xứng tầm để tập luyện. "Anh Tiến Minh đã 34 tuổi, giờ lại dồn sức cho kinh doanh, nên không có nhiều thời gian rèn luyện cùng tôi. Tôi sẽ phải ra nước ngoài nhiều để có đối thủ, điều kiện tập luyện tốt hơn. Nhật Bản là nơi phù hợp", tay vợt sinh năm 1996 chia sẻ thêm.	Lâm Thỏa	
Tiger Woods leo hơn 500 bậc trên bảng điểm golf thế giới		Phong độ ấn tượng tại Hero World Challenge giúp "Siêu Hổ" làm cú bứt phá ngoạn mục trên bảng điểm thế giới công bố tuần này.		Sau hơn 10 tháng nghỉ thi đấu, Tiger Woods từng rớt xuống thứ 1199 trên bảng thứ bậc thế giới. Nhưng nhờ thành tích xếp T9 tại Hero World Challenge kết thúc tuần qua, ngôi sao người Mỹ có thêm 6 điểm và leo 531 bậc, lên xếp thứ 668 trên bảng điểm dành cho các golfer chuyên nghiệp.	Năm ngoái, Woods cũng kết thúc năm với vị trí gần tương tự, hạng 652. Tuy nhiên, khi đó, cựu số một thế giới chỉ kết thúc Hero World Challenge ở vị trí thứ 15. Một tháng sau, anh rút lui giữa chừng ở Dubai Desert Classic để chuẩn bị cho ca phẫu thuật lưng vào tháng Tư.	Nhiều khả năng sự kiện PGA Tour Farmers Insurance Open tại sân Torrey Pines cuối tháng Một tới sẽ là giải đấu mở màn năm 2018 của Woods. Mục tiêu chính của golfer 41 tuổi năm nay không gì khác ngoài các giải major. "Tôi cần ngồi lại suy nghĩ về điều gì tốt nhất giúp tôi có thể tiếp tục chinh phục các giải major", Woods nói khi kết thúc Hero World Challenge.	Thành tích T9 ở Hero World Challenge là lần đầu tiên kể từ Wyndham Championship 2015, Woods kết thúc giải trong top 10. Hero World Challenge không phải sự kiện chính thức của PGA Tour, nhưng quy tụ 18 golfer hay nhất năm. Woods kết thúc giải với tám gậy tốt hơn số một thế giới Dustin Johnson, và 10 gậy nhiều hơn nhà vô địch Rickie Fowler.	Với chiếc cúp Hero World Challenge, Fowler vượt qua hai đối thủ Brooks Koepka và Henrik Stenson để leo lên số bảy thế giới. Các vị trí khác trong top 10 giữ nguyên, với bộ ba Dustin Johnson, Jordan Spieth và Justin Thomas dẫn đầu. Đây là tuần thứ 42 liên tiếp Dustin Johnson chiếm đỉnh bảng, dù phong độ gần đây không tốt.	Trong lịch sử bảng điểm golf thế giới (ra đời từ 1986), Tiger Woods nắm giữ hai kỷ lục: golfer có tổng số tuần giữ ngôi đầu nhiều nhất với 683 tuần, và số tuần liên tiếp thống trị bảng điểm dài nhất với 281 tuần.	Nhân Đạt	
Perez: 'Ronaldo cùng Di Stefano hay nhất lịch sử Real'		Người đứng đầu đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha khẳng định tầm ảnh hưởng của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng tại sân Bernabeu.		"Tôi cảm thấy hạnh phúc khi được đến đây, với xung quanh là những cầu thủ giỏi nhất trong lịch sử Real Madrid, cùng Cristiano Ronaldo", Florentino Perez nói với Marca . "Đối với đội bóng cũng như người hâm mộ trên toàn thế giới, Quả Bóng Vàng thứ năm của Ronaldo là một vinh dự, và là sự thừa nhận của thế giới dành cho những giá trị mà Real Madrid sở hữu".	Với danh hiệu cá nhân thứ năm của Ronaldo, Real Madrid có tổng cộng 10 Quả Bóng Vàng trong lịch sử. Đội chủ sân Bernabeu vững chắc ở vị trí thứ hai trong danh sách những CLB đoạt bóng vàng nhiều nhất, và chỉ còn kém một so với Barca. 	Trước Ronaldo, lịch sử Real chỉ có Alfredo Di Stefano là hai Quả Bóng Vàng trở lên. Raymond Kopa, Luis Figo, Ronaldo và Fabio Cannavaro, mỗi người chỉ một lần bước lên bục cao nhất.	"Không nghi ngờ gì cả, Ronaldo là cầu thủ hay nhất lịch sử Real cùng với Di Stefano. Cậu ấy là người kế thừa của Di Stefano, và đã mở ra một chương mới cho đội bóng kể từ khi gia nhập", Perez ca ngợi siêu sao người Bồ Đào Nha.	"Chúng tôi phát triển đội bóng theo định hướng giành chiến thắng một cách tối đa. Đó là lý do Real gặt hái nhiều Champions League và Quả Bóng Vàng, một mối lương duyên đẹp giữa Real và những nhà vô địch, giữa Real và giải thưởng cao quý này", ông nói thêm, nhấn mạnh về tầm vóc của Real.	Tại buổi lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2017, Florentino Perez xuất hiện cùng các cựu cầu thủ Real như Ronaldo "béo", Michael Owen, Fabio Cannavaro, Kaka, Roberto Carlos, Raul Gonzalez để mừng công cho Cristiano Ronaldo.	Thắng Nguyễn	
Pele chúc mừng, ao ước sát cánh cùng Ronaldo trên sân		"Vua bóng đá" là một trong nhiều nhân vật nổi tiếng gửi thông điệp mừng Ronaldo đoạt Quả Bóng Vàng 2017.		
Bạn gái cùng Ronaldo nhận quà cho con gái ở Gala Quả Bóng Vàng		Georgina lên sân khấu cùng Ronaldo nhận chiếc áo sơ sinh in hình năm Quả Bóng Vàng.		Buổi lễ trao Quả Bóng Vàng 2017 diễn ra đơn giản, nhưng có nhiều điểm nhấn thú vị. Sau khi  France Football công bố kết quả và Cristiano Ronaldo lên bục nhận giải, bạn gái của anh, Georgina Rodriguez, cũng được mời lên sân khấu. Hai người cùng nhận một chiếc áo sơ sinh in hình năm Quả Bóng Vàng. 	Chiếc áo đặc biệt này là món quà mà ban tổ chức giải thưởng Quả Bóng Vàng 2017 gửi tặng Alana, con gái mới chào đời gần đây của Ronaldo và Georgina.	Marca , tờ báo có trụ sở tại Madrid bình luận về hành động này: "Bé Alana giờ có thể diện cả năm Quả Bóng Vàng, bộ sưu tập mà cha em bé sở hữu, chia vui nhân dịp cha san bằng thành tích của Lionel Messi".	Ronaldo từng thổ lộ, muốn có bảy con và giành bảy Quả Bóng Vàng. Tuy nhiên, anh thừa nhận trong lễ trao giải tại Paris tối 7/12, rằng đó là lời bông đùa. "Bảy đứa ư? Bốn với tôi là đủ rồi", cựu cầu thủ Man Utd chia sẻ.	"Những đứa trẻ, gia đình là nguồn động lực lớn lao cho tôi", chân sút 32 tuổi nói thêm. "Tôi thật may mắn vì có những người như hiện tại quanh mình. Giờ tôi chẳng thể phàn nàn điều gì, vì cảm thấy đang có mọi thứ".	Thắng Nguyễn	
Milan thua, Gattuso trách học trò thiếu tinh thần màu cờ, sắc áo		HLV Gennaro Gattuso nhận thất bại đầu tiên ở AC Milan khi thúc thủ 0-2 trên đất Croatia, bảng D Europa League.		Bàn thắng: Puljic 7’, Gavranovic 47’	Sử dụng những cầu thủ chính thức như Cristian Zapata, Alessio Romagnoli, Lucas Biglia hay Andre Silva, Milan vẫn không mang về ba điểm đầu tiên dưới triều đại Gattuso. Đội áo đỏ đen kiểm soát 67% thời lượng bóng, nhưng chỉ có bảy pha dứt điểm như chủ nhà. Trong khi Rijeka hai lần chọc thủng lưới Marco Storari, hàng công Milan với Silva và Patrick Cutrone bất lực.	Dù vẫn giữ đỉnh bảng và bước vào vòng 1/16, Gattuso không thể hài lòng với học trò. Ông cho rằng đội đã tạo ra màn trình diễn đáng xấu hổ và cần thay đổi tinh thần thi đấu bằng mọi giá: "Tôi mong chờ hơn nữa từ học trò ở trận này. Chúng tôi đã chơi quá tệ. Đội bóng cần xoay chuyển tình hình và tâm lý thi đấu. Đội dường như không có quyết tâm và khát khao chiến thắng".	Nhà cầm quân 39 tuổi giải thích rõ hơn: "Có cảm giác khi gặp rắc rối, cầu thủ đánh mất bản lĩnh. Cứ như thể họ không giữ vững được tâm lý. Chúng tôi phải thay đổi nếu không muốn tiếp tục lạc lối. Khi ra sân với chiếc áo Milan, các cầu thủ phải tôn trọng nó. Tôi thực sự bị tổn thương khi chứng kiến màn trình diễn như này. Chúng tôi không đến đây để thua. Kiểm soát bóng 67% không quan trọng, vấn đề là chúng tôi không chơi với khát khao và mãnh liệt”.	Đây là trận thứ hai Gattuso cầm Milan, sau khi bị “chú lùn” Benevento cầm chân vào đúng phút cuối cùng tại vòng 15 Serie A. Ở vòng tới, Milan được chơi trên sân nhà tiếp Bologna, với mục tiêu không gì khác ngoài ba điểm.	Xuân Bình	
Ronaldo 'béo' hồ hởi vỗ tay, đứng dậy đầu tiên mừng Ronaldo		Huyền thoại người Brazil tỏ ra phấn khích khi chứng kiến màn đăng quang của hậu bối.		
Arsenal vùi dập BATE Borisov với cách biệt quần vợt		Chỉ dùng đội hình hai trong trận cuối bảng H Europa League, "Pháo thủ" vẫn thắng đậm 6-0 trên sân nhà.		Bàn thắng: Debuchy 11’, Walcott 37’, Wilshere 43’, Polyakov (phản lưới) 56’, Giroud pen 64’, Elneny 74’	Ngay phút 11, Arsenal đã khiến khán giả nhà yên tâm về chiến thắng sau những phút dồn ép đại diện của Belarus. Bóng được trung vệ Calum Chambers treo vào cấm địa, nơi Theo Walcott làm tường để hậu vệ Mathieu Debuchy xốc tới dứt điểm. Cú sút bằng mu chính diện của hậu vệ người Pháp khiến bóng bay như kéo căng chỉ về góc xa, làm thủ môn Denis Scherbitski bó tay. Đây là pha ghi điểm đầu tiên của Debuchy cho Arsenal sau hơn ba năm.	Đội yếu nhất bảng tỏ ra rệu rã sau bàn thua sớm, và nhận thêm cái tát từ chủ nhà ở phút 37. Sau khi để mất bóng giữa sân, BATE Borisov rơi vào thế hai chống ba. Dù Danny Welbeck xử lý lỗi trong vòng 16m50, bóng vẫn đến chân Walcott từ đường “chuyền” của trung vệ Nemanja Milunovic bên đội khách. Đội trưởng Arsenal trận này thoải mái ghi bàn với cú sút về góc xa.	Trận đấu trở thành buổi tập dứt điểm của Arsenal, cũng là cơ hội để những cầu thủ từng rơi vào quên lãng tìm bàn thắng. Sau Debuchy, đến lượt Jack Wilshere nhả đạn lần đầu tiên kể từ tháng 5/2015, sau pha khống chế và dứt điểm chéo góc ở khoảng cách gần 20 mét. Tiền vệ người Anh được HLV Arsene Wenger khen ngợi đặc biệt sau trận, với sự sáng tạo ở giữa sân.	Vào nghỉ giải lao với cách biệt ba bàn, Arsenal làm điều tương tự trong hiệp hai. Walcott thi đấu nổi bật khi ghi dấu ở bàn thứ tư với đường căng ngang buộc trung vệ Denis Polyakov đá phản lưới. Đến phút 64, tiền đạo người Anh bị đốn hạ trong cấm địa, để Olivier Giroud lên tiếng với pha lập công trên chấm phạt đền.	“Pháo thủ” tìm được bàn ấn định “cú bagel” trong quần vợt nhờ công Elneny với cú đặt lòng cơ bản về góc xa, từ đường chuyền của Wilshere. Đây mới là bàn thứ hai của tiền vệ người Ai Cập trong màu áo Arsenal. Wenger đã có ngày kỷ niệm trận thứ 700 trên cương vị HLV không thể hoàn hảo hơn.	“Pháo thủ” nhận đỉnh bảng H, cùng Sao Đỏ Belgrade vào vòng 1/16 Europa League. Dù vậy, đội quân của Wenger vẫn có thể đụng độ một số “thú dữ” rớt xuống từ Champions League như Dortmund, Napoli.	Danh sách các đội ở vòng 1/16	Nhóm hạt giống : AC Milan (Italy), Arsenal (Anh), Atalanta (Italy), Athletic Club (Tây Ban Nha), Atlético Madrid* (Tây Ban Nha), Braga (Bồ Đào Nha), CSKA Moskva* (Nga), Dynamo Kyiv (Ukraine), Lazio (Italy), Leipzig* (Đức), Lokomotiv Moskva (Nga), Plzeň (CH Czech), Salzburg (Áo), Sporting CP* (Bồ Đào Nha), Villarreal (Tây Ban Nha), Zenit (Nga)	Nhóm không hạt giống: AEK Athens (Hy Lạp), Astana (Kazakhstan), Celtic* (Scotland), Crvena zvezda (Serbia), Dortmund* (Đức), FCSB (Romania), København (Đan Mạch), Ludogorets (Bulgaria), Lyon (Pháp), Marseille (Pháp), Napoli* (Italy), Nice (Pháp), Östersund (Thụy Điển), Partizan (Serbia), Real Sociedad (Tây Ban Nha), Spartak Moskva* (Nga)	* đứng thứ ba tại vòng bảng Champions League 2017-2018	Xuân Bình	
Giải bóng đá Toyota Mê Kông khởi tranh cuối tuần này		Lượt đi vòng loại giữa Sanna Khánh Hòa (Việt Nam) và Boeung Ket FC (Campuchia) diễn ra vào 17h45 ngày 9/12 trên sân Hàng Đẫy.		Tại Toyota V.League1 2017, Sanna Khánh Hòa được xem là “ngựa ô”, họ vượt qua nhiều CLB lớn trong những vòng đấu quan trọng. Trước các vòng đấu cuối, Sanna Khánh Hòa là một trong những CLB quyết định kết quả cuộc đua vô địch giữa 3 ứng viên: Hà Nội FC, Quảng Nam FC và FLC Thanh Hóa.	Năm 2014, với 4 đại diện đến từ Việt Nam, Campuchia, Lào và Myanmar, Becamex Bình Dương dễ dàng lên ngôi. Nhưng từ năm 2015, TMCC là sân chơi của đội bóng xứ chùa Vàng - Buriram United - khi liên tiếp đăng quang. Sanna Khánh Hòa được kỳ vọng giúp giải thoát khỏi sự thống trị của người Thái.	Nếu chiến thắng trong giải đấu lần này, Sanna Khánh Hòa sẽ nhận được mức thưởng lớn: giải nhất là chiếc cúp và 75.000 USD tiền thưởng (khoảng 1,7 tỷ đồng); giải nhì nhận được 50.000 USD, vị trí thứ ba và tư lần lượt 30.000 USD và 10.000 USD. Theo ban tổ chức, các đội tham gia đều có tiền thưởng.	Isaac và Soobin Hoàng Sơn sẽ làm khách mời đặc biệt của trận đấu, đem đến loạt ca khúc hit. Bên cạnh được chiêm ngưỡng những pha bóng kịch tính, từ 15h, khán giả còn có cơ hội tham gia trò chơi cùng DJ Trang Moon và nhận hàng nghìn quà tặng của nghệ sĩ khách mời.	Người xem có thể trải nghiệm không khí sôi động của sự kiện qua website, Facebook và FOX Sport Asia - kênh thể thao phát sóng độc quyền tại châu Á của tập đoàn FOX Network. Các trận đấu cũng được truyền hình trực tiếp trên VTV6 của Đài truyền hình Việt Nam.	Bên cạnh mục tiêu mang những chiếc xe chất lượng đến với khách hàng, Toyota nỗ lực chú trọng nâng cao đời sống tinh thần cũng như gắn kết niềm đam mê, nhiệt huyết bóng đá trong cộng đồng. Toyota tin tưởng rằng: thể thao có thể giúp mỗi cá nhân nuôi dưỡng đam mê và nguồn cảm hứng. Trong đó, bóng đá là môn thể thao phổ biến, được nhiều người yêu thích.	
Hazard, De Bruyne đứng ngoài top 10 Quả Bóng Vàng 2017		Ngôi sao số một Chelsea xếp thứ 19, trong khi nhạc trưởng của Man City đứng thứ 14 theo kết quả phiếu bầu dành cho 30 đề cử của France Football.		N'Golo Kante và Harry Kane là hai cầu thủ của Ngoại hạng Anh góp mặt trong top 10 Quả Bóng Vàng 2017. Tiền vệ người Pháp đứng thứ tám, còn trung phong  người Anh xếp thứ 10.	Cựu cầu thủ Chelsea là Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017, theo bình chọn của PFA. Theo thứ tự được bình chọn trong 30 đề cử mà France Football công bố, chỉ có Luka Modric (xếp thứ năm) là tiền vệ trung tâm đứng cao hơn Kante.	Kane đứng sau năm chân sút khác, gồm Robert Lewandowski (đứng thứ chín), Kylian Mbappe (thứ bảy), Neymar (thứ ba), Lionel Messi (thứ hai) và chủ nhân Quả Bóng Vàng, Cristiano Ronaldo.	Ngoại hạng Anh còn năm cái tên khác góp mặt trong top 30. Kevin De Bruyne (thứ 14), Eden Hazard (thứ 19), và David De Gea (thứ 20), Sadio Mane (thứ 23), và Philippe Coutinho (thứ 29).	De Bruyne là cầu thủ đang chơi ở Ngoại hạng Anh duy nhất có tên trong 30 đề cử ở hai cuộc bình chọn gần nhất, năm 2016 và 2017. Số lượng đề cử cho giải thưởng cá nhân cao quý nhất trong năm của Ngoại hạng Anh năm nay cũng ít hơn một so với năm ngoái.	Quả Bóng Vàng gần nhất đến từ Ngoại hạng Anh thuộc về người đoạt danh hiệu năm nay, Cristiano Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha được vinh danh năm 2008, khi còn khoác áo Man Utd. Anh nhận giải sau khi giúp đội chủ sân Old Trafford đoạt cú đúp danh hiệu lớn gồm Champions League và vô địch Ngoại hạng Anh.	Thắng Nguyễn	
Ronaldo 'lên đỉnh' trên tháp Eiffel, chia vui cùng các huyền thoại Real		Ngôi sao người Bồ Đào Nha tay nâng Quả Bóng Vàng thứ năm, đứng bên cạnh chủ tịch Real Florentino Perez cùng các danh thủ của CLB này.		
Ronaldo: 'Cuộc chiến với Messi vẫn tiếp diễn'		Chủ nhân Quả Bóng Vàng 2017 khẳng định sẽ tiếp tục đua tranh cùng kình địch Lionel Messi, thổ lộ ước nguyện tiếp tục cống hiến cho Real.		"Tôi hy vọng có thể chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất thêm vài năm nữa. Cuộc chiến với Messi vẫn tiếp diễn. Hai chúng tôi đang làm những gì tốt nhất có thể cho đội của mình. Tôi nghĩ mọi thứ diễn ra bởi lý do này",  Cristiano Ronaldo nói sau khi nhận Quả Bóng Vàng 2017.	"Tôi cảm thấy sung sức và cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra trong tương lai. Tôi hạnh phúc ở Real và thật lòng muốn ở lại thêm, rồi kết thúc sự nghiệp tại đây, nếu điều ấy có thể".	Siêu sao người Bồ Đào Nha đã ghi 42 bàn trên mọi mặt trận trong mùa 2016-2017. Anh giúp Real Madrid giành cú đúp danh hiệu Champions League và La Liga, trước khi được France Football trao Quả Bóng Vàng 2017.	"Tôi rất hạnh phúc. Nhận giải thưởng này ở Paris mang tới một cảm xúc thật tuyệt vời. Đây là một khoảnh khắc đáng nhớ trong sự nghiệp của tôi. Đó là điều tôi từng ấp ủ hàng năm. Chúng tôi đã có một năm thi đấu xuất sắc, và tôi là chân sút số một Champions League",  "Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới những người đồng đội. Họ có ý nghĩa quan trọng đối với tôi. Tôi cũng muốn tri ân tới những ai đã giúp tôi duy trì phong độ đỉnh cao suốt mùa giải trước".	Với Quả Bóng Vàng vừa giành được, cựu cầu thủ Man Utd đã cân bằng số danh hiệu cá nhân với Lionel Messi. Anh từng được vinh danh bốn lần trước đây, vào các năm 2008, 2013, 2014 và 2016. 	Tại mùa giải 2017-2018, Ronaldo chơi không tốt tại La Liga khi mới có hai bàn thắng. Tuy nhiên, chân sút 32 tuổi vẫn chói sáng ở Champions League. Anh trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong cả sáu trận vòng bảng, và hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới với chín pha lập công.	Thắng Nguyễn	
Ronaldo giành Quả Bóng Vàng thứ năm		Đúng như thông tin gợi ý trước lễ trao giải, CR7 vượt qua Messi và Neymar để giành danh hiệu cá nhân Quả Bóng Vàng 2017.		Gala Quả Bóng Vàng 2017 diễn ra trong một khán phòng đặt trên tháp Eiffel, Paris. Ở phần mở đầu, danh thủ chủ nhà David Ginola giới thiệu vài nét với những quan khách có mặt. Một danh thủ khác, Ronaldo cũng tham gia với tư cách khách mời đặc biệt .	Khi tới thời điểm công bố Quả Bóng Vàng, thay cho cảnh trao trực tiếp danh hiệu cho người nhận giải như ở Gala bóng đá FIFA, Ginola rời khán phòng để tìm "Người chiến thắng".	Vào thời điểm này, một máy quay trực tiếp chiếu lại gần tháp Eiffel. Ở vị trí trung tâm góc quay, một người đàn ông xuất hiện trong tư thế đứng quay lưng. Khi máy quay chiếu lại gần hơn, người này quay lưng lại, tay phải cầm Quả Bóng Vàng, tay trái giơ thẳng năm ngón và nở nụ cười hài lòng. Người chiến thắng là Cristiano Ronaldo.	Được Ginola dẫn vào khán phòng, Ronaldo chia sẻ: "Tôi rất hạnh phúc. Giành giải thưởng tại Paris là một trải nghiệm tuyệt vời. Thật kỳ diệu. Đây là một khoảnh khắc tuyệt vời trong sự nghiệp của tôi. Tôi ước nó diễn ra hàng năm. Chúng tôi đã có một năm phi thường".	Chủ nhân của giải thưởng năm 2017 cũng nói lời cảm ơn: "Tôi là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại Champions League, nên tôi muốn cảm ơn các đồng đội. Họ rất quan trọng đối với tôi. Tôi cũng cảm ơn tất cả những cá nhân đã giúp tôi có được phong độ tuyệt vời trong mùa giải".	Đây là lần thứ năm Ronaldo giành Quả Bóng Vàng, danh hiệu có truyền thống từ năm 1956 do tạp chí France Football tổ chức. CR7 từng đăng quang bốn lần khác vào các năm 2008, 2013, 2014 và 2016.	Với việc giành giải năm nay, Ronaldo cũng san bằng kỷ lục năm lần đăng quang của Lionel Messi. Siêu sao Argentina từng chiến thắng vào các năm 2009, 2010, 2011, 2012 và 2015.	Kết quả giải Quả Bóng Vàng năm nay cũng đúng với nhiều thông tin gợi ý trước buổi lễ. Vào hôm 6/12, tờ Marca từng khẳng định rằng Ronaldo sẽ giành giải. Cùng ngày, hãng giày tài trợ cho Ronaldo cũng cho ra mắt đôi giày mới mang dòng chữ "Chiến thắng thứ năm".	Theo giới truyền thông, Ronaldo đăng quang là nhờ những đóng góp giúp Real có được hai danh hiệu La Liga và Champions League mùa 2016-2017. Ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng để lại dấu ấn khi giúp tuyển quốc gia vượt qua vòng loại World Cup 2018.	Trong khi Ronaldo giành được nhiều danh hiệu tập thể quan trọng hơn, hai ứng cử viên hàng đầu còn lại đều chỉ có Cup Nhà vua dù cũng chơi tốt. Barca phải dừng bước từ tứ kết Champions League mùa trước, đồng thời về thứ hai La Liga sau Real.	10 cầu thủ được nhiều phiếu bầu nhất tại giải Quả Bóng Vàng 2017:	1. Cristiano Ronaldo (Real Madrid) 2. Lionel Messi (Barcelona) 3. Neymar (PSG) 4. Gianluigi Buffon (Juventus) 5. Luka Modric (Real Madrid) 6. Sergio Ramos (Real Madrid) 7. Kylian Mbappe (PSG) 8. N'Golo Kante (Chelsea) 9. Robert Lewandowski (Bayern) 10. Harry Kane (Tottenham)	Thanh Quý	
HAGL lần đầu vô địch U21 quốc gia		Dàn cầu thủ trẻ của bầu Đức thắng Viettel 3-0 trong trận chung kết giải U21 quốc gia 2017 chiều 7/2.		Đây là lần đầu tiên HAGL lên ngôi ở cấp độ giải trẻ cao nhất Việt Nam. Trước đây, họ từng hai lần vô địch giải U21 quốc tế vào các năm 2014, 2015.	Chức vô địch U21 quốc gia 2017 là thành quả đầu tiên kể từ khi tân GĐKT Chung Hae-soung đến nhậm chức trong công cuộc phục hưng bóng đá phố núi. Ông Chung tỏ ra “mát tay” với HAGL, khi ông giúp đội một có bốn trận bất bại ở V-League. Còn với U21 HAGL, ông trực tiếp ngồi trong khu kỹ thuật, âm thầm chuẩn bị mọi phương án cho đội bóng thi đấu.	“Từ khi ông Chung Hae-soung về với đội, chúng tôi đã có tiến bộ rõ rệt về thể lực với những thực đơn cải thiện cho cầu thủ. Các em đã cho thấy sự tiến bộ ấy thông qua giải đấu này”, ông Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn bóng đá HAGL chia sẻ sau chức vô địch U21.	Trở lại với trận chung kết, do từng hoà nhau 0-0 ở vòng bảng, hai đội được xem là cân tài cân sức trong trận đấu cuối cùng này. HAGL vượt qua chủ nhà Bình Dương 1-0 trong trận bán kết trong khi Viettel loại SLNA. Đây cũng là cuộc tỉ thí giữa hai trung tâm đạo tạo bóng đá được xem là tốt nhất Việt Nam hiện nay.	Dù có thể hình không bằng đối thủ, HAGL lại nổi bật ở phần kiểm soát bóng ngay khi nhập cuộc. Nhờ có các cầu thủ dày dạn như Văn Sơn, Thanh Tùng, Đinh Thanh Bình, các đợt lên bóng của HAGL luôn tỏ ra nguy hiểm.	Ngay phút thứ 5, tiền vệ Hoàng Thanh Tùng thử tài thủ môn U21 Viettel bằng cú lốp bóng từ giữa sân, nhưng thủ môn Ngô Xuân Sơn đã kịp lùi về đẩy bóng vọt xà. Nhưng đến phút 23, Xuân Sơn không có cơ hội cản phá khi Thanh Tùng băng vào đánh đầu cắt mặt tung lưới, mở tỷ số 1-0 cho U21 HAGL.	Các cầu thủ Viettel sau đó dâng cao tấn công và tạo được nhiều cơ hội ăn bàn,  nhưng các chân sút đều tỏ ra vô duyên trước khung thành thủ môn Rmah Rươ. Ngược lại, các cầu thủ HAGL lại tỏ ra hiệu quả trong các đợt tấn công và đến phút 80 và 87, lần lượt Duy Anh rồi Văn Sơn ghi thêm hai bàn để ấn định chiến thắng 3-0 cho đội bóng phố núi.	Bên cạnh chức vô địch, U21 HAGL còn nhận thêm hai giải thưởng cá nhân. Thủ môn Rmah Sươ là Thủ môn hay nhất giải, còn còn hậu vệ Lê Văn Sơn đoạt giải Cầu thủ hay nhất, và đồng Vua phá lưới (ba bàn thắng).	Đức Đồng	
Man Utd cấm đối tác của Man City tác nghiệp ở trận derby		Đội bóng của Mourinho từ chối đề nghị tác nghiệp trong phòng thay đồ và đường hầm sân Old Trafford của Amazon Prime.		Man City đang trong hợp đồng bốn tháng trị giá hơn 13 triệu đôla với Amazon Prime, về việc phân phối và quảng bá các sự kiện ngoài sân cỏ cho CLB. Tuy nhiên, đối tác này sẽ không được đặt máy quay trong đường hầm và phòng thay đồ sân Old Trafford trong trận derby thành Manchester cuối tuần này.	Theo Sports Mail , Man Utd đã lên danh sách 23 đơn vị truyền thông được có mặt nơi hậu trường hôm chủ nhật 10/12. 19 trong số này đến từ nước ngoài, nhưng không có tên Amazon Prime.	Cũng theo nhật báo Anh, việc Man Utd từ chối Amazon Prime xuất phát từ yêu cầu hậu cần. Đội bóng có biệt danh "Quỷ Đỏ" muốn giữ sự tập trung tuyệt đối cho trận cầu then chốt, có ảnh hưởng lớn tới cuộc đua vô địch.	Hiện Man Utd có ít hơn Man City tám điểm. Một trận thua đồng nghĩa với việc khoảng cách được nới rộng lên thành 11 điểm. Trong bối cảnh mùa giải chỉ còn hơn một nửa, đó là cách biệt rất khó san lấp.	Amazon Prime hợp tác với Man City, bắt đầu từ trận đấu với Arsenal đầu tháng 11. Hãng truyền thông này ghi được cảnh đổi quần giữa David Silva và Oliver Laurent Koscielny trong đường hầm sân Etihad.	Hình ảnh được một camera đặt chính diện đường hầm sân Etihad ghi lại, ngay sau khi cầu thủ hai đội Man City và Arsenal rời sân.	Thắng Nguyễn	
Bản tin Thể thao tối 7/12		*Barca đạt thỏa thuận mua Coutinho *Ibrahimovic tự so sánh với Chúa *PSG rục rịch thay Unai Emery *Man Utd muốn đổi Mata lấy Joao Mario		
Vắng Stephen Curry, Golden State vẫn nối dài mạch thắng		Siêu sao dẫn bóng đang nghỉ dưỡng thương, nhưng nhà ĐKVĐ vẫn thắng dễ Charlotte Hornets 101-87.		Vắng Stephen Curry trong hai tuần vì chấn thương mắt cá, Golden State dựa hoàn toàn vào khả năng bùng nổ của Kevin Durant. Và khi ngôi sao số 35 chơi đúng như kỳ vọng, mạch thắng sân khách của nhà ĐKVĐ dễ dàng được nâng lên con số năm.	Durant ghi 35 điểm, 10 kiến tạo và 11 rebound, đạt triple-double đầu tiên trong mùa giải. Golden State Warriors dẫn trước chủ nhà từ đầu đến cuối trận, tiến thẳng đến chiến thắng 101-87.	“Rõ ràng, chúng tôi phụ thuộc hoàn toàn vào Durant ở trận này”, HLV Steve Kerr thừa nhận. “Khi Steph Curry và Draymond Green vắng mặt, gần như các cầu thủ chỉ việc chuyền cho Durant tự xử lý.”	Không êm ả như chiến thắng của Golden State, á quân Cleveland có trận đấu khó nhọc trước Sacramento Kings. Để đối thủ dẫn với cách biệt hai con số, Cavaliers cần đến những quả ném ba điểm liên tiếp của Kyle Korver ở hiệp cuối để cứu vãn trận đấu. Cùng với sự xuất sắc của Korver, LeBron James cũng đóng góp 32 điểm vào chiến thắng 101-95 của thầy trò HLV Tyronn Lue.	Loạt trận sáng nay chứng kiến một màn ngược dòng ấn tượng khác đến từ Boston Celtics. Trước một Dallas Mavericks đang có phong độ cao, chủ nhà chìm nghỉm trong hai hiệp đầu. Trong phần còn lại, kịch bản quen thuộc xảy đến, Kyrie Irving lên tiếng với chín điểm chỉ trong ba phút cuối trận, đưa Celtics đến thắng lợi 97-90.	Đại diện Boston vững vàng ở ngôi đầu miền Đông với 22 thắng và bốn thua. Họ thắng nhiều hơn đội nhì bảng Cleveland bốn trận và thua ít hơn ba trận.	Ở miền Tây, cùng với Golden State, những đại diện còn lại trong top đầu đều thắng. San Antonio Spurs vượt qua Miami Heat 117-105, còn Minnesota Timberwolves thắng chủ nhà LA Clippers 113-107.	Sáng mai, đội đầu bảng miền Tây Houston Rockets sẽ có chuyến làm khách khó khăn đến sân của Utah Jazz. Trận đấu này sẽ được trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab vào lúc 10h30, giờ Hà Nội.	Nhân Đạt	


Bảy điều ít biết về Quả Bóng Vàng châu Âu		Giải thưởng cá nhân cao quý nhất của bóng đá lục địa già ra đời năm 1956, với nhiều yếu tố lịch sử.		
Đội của Công Vinh bị cạnh tranh trong vụ chiêu mộ Phi Sơn		TP HCM chỉ là một trong nhiều đại gia tranh chữ ký của ngôi sao đội SLNA chơi ấn tượng ở V-League 2017.		Hợp đồng giữa SLNA và Phi Sơn hết hạn vào cuối tháng này. Đôi bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận gia hạn, khi đội bóng xứ Nghệ đưa ra mức phí lót tay chưa tới hai tỷ đồng mỗi năm.	TP HCM là CLB đầu tiên đánh tiếng muốn chiêu mộ Phi Sơn. Cầu thủ thần tượng và có lối chơi giống Cristiano Ronaldo đứng đầu trong danh sách nhân sự mà quyền Chủ tịch Lê Công Vinh muốn mua để nâng tầm đội bóng. Tuy nhiên, đội bóng đóng quân ở sân Thống Nhất đang đứng trước nguy cơ bể kế hoạch khi vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt của đương kim vô địch Quảng Nam và á quân Thanh Hóa. Cả hai đội bóng này đều có kinh tế mạnh, sẵn sàng “đọ tiền” với đội bóng của Công Vinh trên thị trường chuyển nhượng.	“Tôi chưa quyết định cụ thể cho tương lai. Hiện tại, tôi về nhà cùng mẹ. Về nhà sẽ giúp tôi tỉnh táo nhất để chọn lựa bến đỗ cho mình”, Phi Sơn chia sẻ với VnExpress.	Bên cạnh Phi Sơn, Công Vinh còn định chiêu mộ Vũ Minh Tuấn của Quảng Ninh. Tuy nhiên, thương vụ sớm đổ bể khi tiền vệ đất Mỏ quyết định gia hạn hợp đồng với đội bóng quê hương.	Trong kế hoạch nâng tầm đội bóng, Công Vinh mới chỉ có được hai hợp đồng mới là HLV Toshiya Miura và hậu vệ Sầm Ngọc Đức (đến từ CLB Hà Nội).	Lâm Thỏa	
Đôi giày gợi ý về khả năng Ronaldo giành Quả Bóng Vàng 2017		Hãng giày tài trợ cho Cristiano Ronaldo cho ra mắt đôi giày đặc biệt với gợi ý về chuyện siêu sao của Real Madrid sẽ lần thứ năm giành Quả Bóng Vàng.		Đôi giày ra mắt hôm 6/12, mang tên Mercurial Superfly V Quinto Triunfo CR7. Dòng chữ " Quinto Triunfo" dịch theo tiếng Bồ Đào Nha có nghĩa là "Chiến thắng thứ năm".	Ở phía bên trong giày, hãng tài trợ in logo CR7 kèm theo con số của các năm 2008, 2013, 2014, 2016 và 2017. Bốn số đầu là những năm mà Ronaldo giành Quả Bóng Vàng.	Danh hiệu năm nay là cuộc đua dành cho Ronaldo và nhiều danh thủ khác như Lionel Messi, Neymar hay Gianluigi Buffon. Với hai chức vô địch La Liga và Champions League, CR7 trở thành ứng cử viên sáng giá nhất.	start video embed	Lễ trao giải sẽ diễn ra từ 19h45 ngày 7/12 theo giờ Paris (Pháp, tức 1h45 ngày 8/12 theo giờ Hà Nội). Địa điểm tổ chức là tháp Eiffel, địa danh mang tính biểu tượng của Pháp.	Thanh Quý	
Những câu hỏi về việc Nga bị cấm dự Olympic mùa Đông 2018		Án phạt do Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) đưa ra có chút nhân nhượng, nhưng vẫn khiến thể thao Nga trải qua những ngày đen tối.		Chủ tịch IOC Thomas Bach thông báo hình phạt ở Lausanne (Thụy Sĩ) hôm 5/12, sau khi đọc báo cáo về cuộc điều tra kéo dài 17 tháng của cựu tổng thống Thụy Sĩ Samuel Schmid. Dù Nga liên tục phủ nhận, báo cáo của Schmid đã tìm ra bằng chứng họ vi phạm luật phòng chống doping có hệ thống, khi chính phủ can thiệp và ủng hộ các sai phạm ở Sochi cách đây ba năm.	Bach nói: “Đây là đòn đánh chưa có tiền lệ nhằm vào sự minh bạch của Olympic và thể thao, dấu chấm hết cho những mờ ám và cũng là nền tảng để hướng tới một hệ thống chống doping hiệu quả hơn”.	Olympic mùa Đông ở Hàn Quốc khởi tranh từ 9/2 năm tới sẽ vắng bóng cường quốc thể thao toàn cầu. Ủy ban Olympic Nga (ROC) bị cấm góp mặt, nhưng IOC cho phép các VĐV Nga trong sạch đến dự giải với danh nghĩa “VĐV Olympic từ Nga” (OAR).  “Đây sẽ là bài học răn đe cho những ai có ý định sử dụng doping”, IOC tuyên bố.	Cuộc điều tra bắt nguồn từ đâu?  Sự việc được khởi xướng bởi bác sĩ Grigory Rodchenkov – Giám đốc phòng thí nghiệm chống doping của Nga ở Sochi 2014. Ông khẳng định chính quyền đã cho phép thực hiện chương trình doping có hệ thống. Khi đó, ông phải tạo ra các chất tăng cường hiệu quả thi đấu cho VĐV và tráo đổi các mẫu nước tiểu để tránh bị phát hiện.	WADA còn nhận được sự hỗ trợ từ tiến sĩ luật thể thao người Canada Richard McLaren, chuyên nghiên cứu các dấu hiệu vi phạm. Kết luận từ McLaren cho thấy 1.000 VĐV Nga từ 30 môn thể thao đã hưởng lợi từ chương trình doping giai đoạn 2012-2015. Các dữ liệu WADA thu thập từ phòng thí nghiệm ở Nga trùng với kết luận của McLaren. Họ cũng từng tái kiểm tra doping với các VĐV Nga, đi đến án phạt nguội và tước huy chương. Tuần trước, một hội nghị của IOC do luật sư người Thụy Sỹ Denis Oswald chủ trì đã nhất trí tuyệt đối trước các bằng chứng mà tiến sĩ Rodchenkov cung cấp.	Nga còn chịu hình phạt nào từ IOC? Phó Thủ tướng, cựu Bộ trưởng thể thao Nga Vitaly Mutko sẽ không được tham dự các Đại hội sau này. Trong báo cáo gửi tới IOC, Schmid cho rằng Mutko chịu trách nhiệm hoàn toàn cho những sai phạm trên cương vị Bộ trưởng.	Mutko hiện tại  là trưởng ban tổ chức World Cup 2018. Tuy nhiên, sau quyết định của IOC, Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) đã khẳng định quá trình chuẩn bị cho World Cup không bị tác động. FIFA sẽ dùng mọi cách để đảm bảo bóng đá không nhuốm màu doping. Mọi cầu thủ dự giải đều được kiểm tra doping. Các mẫu doping cũng sẽ được phân tích ở phòng thí nghiệm của WADA bên ngoài nước Nga.	Lệnh trừng phạt từ IOC còn nhắm vào các quan chức khác của Nga. IOC không cấp phép cho bất kỳ lãnh đạo nào của Bộ thể thao Nga hoạt động tại Pyeongchang 2018. Cựu thứ trưởng thể thao Yuri Nagornykh bị cấm  vĩnh viễn  tham dự các kỳ Olympic. Ông Dmitry Chernyshenko – cựu CEO hội đồng tổ chức Sochi 2014 – buộc phải rút khỏi ban hợp tác tổ chức Olympic mùa Đông Bắc Kinh 2022. Trong khi đó, Chủ tịch ROC Alexander Zhukov bị cách chức thành viên IOC.	ROC cũng bị phạt 15 triệu đôla để hoàn trả chi phí điều tra và hỗ trợ thành lập Cơ quan kiểm tra độc lập (ITA). Nếu Nga tôn trọng và tuân thủ những gì IOC yêu cầu, các biện pháp trừng phạt có thể được tháo dỡ vào ngày bế mạc Đại hội năm 2018.	Những VĐV trong sạch của Nga làm thế nào để được dự Thế vận hội mùa Đông 2018?  IOC cho phép các VĐV Nga tham dự với tư cách cá nhân, hoặc dưới màu áo OAR. Nếu thành viên của OAR đoạt HC vàng, bài ca Olympic cử hành thay bằng quốc ca Nga. Một ban chuyên môn do IOC bổ nhiệm sẽ quyết định liệu một VĐV Nga có thể tham dự hay không, dựa vào một số quy tắc đặc biệt. Bên cạnh các tiêu chuẩn về trình độ, VĐV cần đảm bảo không dính dáng tới cáo buộc doping.	Các VĐV này cũng được kiểm tra doping đặc biệt trước thềm Đại hội bởi đội ngũ chuyên trách. Ngoài ra, họ phải tuân thủ mọi yêu cầu kiểm tra doping của ban chuyên môn, để đảm bảo sân chơi bình đẳng.	Nga đã phản ứng thế nào?  Chủ tịch ROC Zhukov nói rằng án phạt vừa tích cực lại vừa tiêu cực. Ông ủng hộ việc IOC cho phép các VĐV Nga chân chính đến Pyeongchang 2018, nhưng không đồng tình với quy định họ phải thi đấu với danh nghĩa đoàn trung lập.  “Nếu những án phạt tạm thời được dở bỏ vào ngày cuối Đại hội, các VĐV Nga của chúng tôi sẽ thi đấu dưới lá cờ Nga”, ông nói. Hiện tại, khả năng các VĐV Nga trong sạch tham dự Olympic mùa Đông 2018 vẫn còn bỏ ngỏ.	Phó chủ tịch thứ nhất Ủy ban Quốc phòng - An ninh Thượng viện Nga F rants Klintsevich kêu gọi các VĐV Nga không nên dự Olympic 2018 nếu họ không được chiến đấu dưới màu cờ quốc gia. “Tôi không rõ quyết định cuối cùng của Nga ra sao. Nhưng theo tôi, một cường quốc thể thao không thể trở thành ‘ẩn danh’ ở Olympic”, ông nói trên tờ RIA Novosti.	Chính trị gia Igor Morozov ngầm cho rằng án phạt không chỉ nằm trên khía cạnh thể thao, khi khẳng định IOC đã phát động “cuộc chiến kép” lên Nga.	Người đứng đầu môn trượt băng tốc độ Nga Alexei Kravtsov nói rằng quyết định tham dự thuộc về các VĐV. “Nhưng họ phải tuân thủ một số quy định riêng mà nghe thật lố bịch”, ông nói với R-Sport .  Chủ tịch Liên đoàn xe trượt băng Alexander Zubkov nói rằng ông bị sốc khi biết tin. Tháng trước, Zubkov bị tước hai HC vàng ở Sochi 2014 và bị cấm dự Olympic vĩnh viễn vì dùng doping.	Đài truyền hình quốc gia Nga VGTRK cũng tuyên bố không phát sóng Olympic mùa Đông nếu không có đội tuyển Nga.	Một số ý kiến khác?  Bộ trưởng thể thao Anh Tracey Crouch viết lên Twitter rằng bà hài lòng với thông báo từ IOC: “Đây là bước đi quan trọng để bảo vệ sự trong sạch của thể thao. Các VĐV sẽ có thể thoải mái cống hiến hết khả năng, dựa trên công bằng”.	“Đây là quyết định có ý nghĩa lâu dài nhằm đảm bảo công bằng cho các VĐV chân chính”, phó chủ tịch WADA Linda Hofstad Helleland bình luận.	Jim Walden – luật sư đại diện của Rodchenkov – ám chỉ thông điệp mạnh mẽ đã được IOC gửi đi. Họ không chịu nhún nhường gian lận từ bất cứ quốc gia nào. “Tiến sĩ Rodchenkov cho rằng các VĐV vô tội của Nga nên được thi đấu dưới danh nghĩa trung lập”, Walden nói thêm.	Sự vắng mặt của quốc gia đứng đỉnh bảng Sochi 2014 là cơ hội tranh huy chương cho nhiều đoàn thể thao khác.  Nga là ứng viên cho HC vàng khúc côn cầu trên băng nam, sau khi Mỹ và Canada không cho cầu thủ môn này đến Pyeongchang 2018. Ở sáu Olympic mùa Đông gần nhất, trượt băng nghệ thuật Nga mang về 14 trong 26 HC vàng tối đa. Vẫn chưa rõ có bao nhiêu VĐV Nga tham dự. Trong khi đó, một số VĐV dính chàm đang tính đến việc kháng án.	“Án phạt chưa từng xảy ra trong lịch sử Olympic", hãng tin  BBC  bình luận. "Nga là cường quốc thể thao, sử dụng những đại hội như thế này để quảng bá hình ảnh của họ tới thế giới. Nhưng ở Pyeongchang 2018 thì họ không có cơ hội. Chủ nhà World Cup 2018 vừa trở thành hình tượng bị ghẻ lạnh toàn cầu, sau khi phó Thủ tướng Vitaly Mutko bị IOC cấm vĩnh viễn. Đây là vết nhơ đáng xấu hổ cho FIFA vì Mutko cũng là trưởng ban tổ chức World Cup”.	“Nhiều người sẽ cho rằng IOC nên ra quyết định trước Rio 2016. Nếu thực thi bây giờ, án phạt cần mang tính răn đe hơn nữa, với quy mô gian lận và tác động lên các VĐV chân chính. VĐV trong sạch vẫn có thể tham dự với danh ‘VĐV Olympic từ Nga’. Điều này chẳng khác nào sự nhượng bộ cho quốc gia này. Tại sao không đặt tên là ‘VĐV trung lập’? Chủ tịch Bach cũng cho biết lá cờ Nga vẫn có thể tung bay ở lễ bế mạc. Dẫu sao đây cũng là chương đen tối trong lịch sử thể thao Nga". 	Những hình phạt đã được tiến hành	Đã có 25 VĐV Nga bị cấm tham dự Olympic vĩnh viễn, theo hình phạt của IOC. Phần đầu báo cáo của McLaren được xuất bản tháng 7/2016. Đó là nguyên nhân khiến WADA kêu gọi IOC cấm Nga dự Olympic Rio 2016.  Khi đó IOC không áp dụng lệnh cấm toàn diện. Thay vào đó, các liên đoàn thể thao quốc tế tự xem xét cơ hội tham dự của Nga ở bộ môn đó. Do đó, vẫn có 271 VĐV Nga tranh tài ở Rio 2016.	Sắp tới Nga bị cấm dự Paralympic và Olympic mùa Đông 2018. Lần này WADA không thúc giục IOC cấm Nga dự Pyeongchang 2018, dù khẳng định quốc gia này liên tục làm trái quy định của họ.	Xuân Bình  ( theo BBC)	
Báo Tây Ban Nha khẳng định Ronaldo giành Quả Bóng Vàng		Tờ Marca đưa tin ngôi sao của Real Madrid sẽ nhận danh hiệu cá nhân cao quý của bóng đá châu Âu trong lễ trao giải tại Paris (Pháp) tối nay 7/12.		*Lễ trao giải Quả Bóng Vàng diễn ra lúc 1h45 ngày 8/7 theo giờ Hà Nội	"Trong buổi lễ diễn ra ở Paris vào thứ Năm, Cristiano Ronaldo sẽ nhận Quả Bóng Vàng 2017. Đây sẽ là Quả Bóng Vàng thứ năm của anh, sau bốn lần đăng quang năm 2008, 2013, 2016 và 2017, cân bằng với kỷ lục của Lionel Messi", bài viết của Marca có đoạn.	Lễ trao Quả Bóng Vàng 2017 sẽ diễn ra trong khung cảnh hoành tráng tại tháp Eiffel, biểu tượng của nước Pháp và là một trong những nơi được chụp ảnh nhiều nhất thế giới. Phần giới thiệu có kịch bản tương tự màn chúc mừng nhà vô địch quần vợt Roland Garros, một sự kiện thể thao lớn khác diễn ra tại Pháp hàng năm.	Ronaldo trở thành ứng cử viên sáng giá cho giải Quả Bóng Vàng 2017 chủ yếu nhờ hai chức vô địch La Liga và Champions League trong màu áo Real mùa giải 2016-2017. CR7 cũng có nhiều đóng góp giúp tuyển Bồ Đào Nha giành vé dự World Cup 2018.	Quả Bóng Vàng là giải thưởng có truyền thống từ năm 1956. Đơn vị tổ chức là tạp chí bóng đá Pháp France Football .  Từ khi hình thành cho đến năm 1994, giải chỉ dành cho những cầu thủ mang quốc tịch châu Âu. Từ năm 1995 đến nay, giải mở rộng cho mọi cầu thủ thi đấu ở lục địa già.	* 30 đề cử cho Quả Bóng Vàng 2017	Thanh Quý	
Mayweather bóng gió chuyện nhường McGregor trong trận đấu tỷ đô		Võ sĩ người Mỹ cho biết, anh đã nhường đối thủ trong trận so găng hôm 26/8, để giúp trận quyền Anh hấp dẫn hơn.		" Tôi sẽ nói cho các bạn biết sự thật. Tôi đã cố hướng trận đấu trở nên hấp dẫn hơn với khán giả", Floyd Mayweather nói với  FightHype . " Mọi người đều phản đối về trận đấu giữa Mayweather và McGregor đúng không?  Tôi đánh với cậu ấy vì khán giả. Nó khiến cuộc so găng đáng xem hơn, như tất cả chúng ta đã biết".	Võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" thắng knock-out kỹ thuật Conor McGregor trong hiệp 10, trong trận đấu hôm 26/8. Anh tỏ ra lép vế trong ba hiệp đầu, nhưng lấy lại ưu thế từ hiệp bốn, trước khi hạ gục đối thủ.	"Lần đầu tiên, tôi nghĩ các phương tiện truyền thông phải xin lỗi vì những điều tiêu cực mà họ đã thêu dệt về trận đấu", tay đấm toàn thắng 50 trận quyền Anh trong sự nghiệp tuyên bố. " Đó không phải là trận đấu của năm, nhưng nếu nói cách phòng ngự của Mayweather đã không phát huy trước McGregor thì thật sai lầm".	Tay đấm 40 tuổi được cho là đã đút túi 300 triệu đôla sau trận đấu với McGregor. Ngay sau trận đấu, anh đã bóng gió về chuyện nhường đối thủ người Ireland. "Nếu tôi đánh đúng sức, cậu ta đã nhập viện khi rời sàn đấu", Mayweather từng thổ lộ.	Trái ngược với luận điệu của đàn anh, McGregor cho biết: " Điều khiến tôi phát ốm là cái gã nhỏ thó này đã treo găng và đấu với tôi theo cách khác hẳn những gì gã vẫn làm. Tôi không thể hiểu cách hắn bắt đầu trận đấu. Đó là bài học quý báu dành cho tôi. Nếu có cơ hội đấu lại, tôi sẽ cho hắn biết tay". 	McGregor chưa có lịch trở lại sàn đấu. Anh đã mãn hạn cấm thi đấu hai tháng của Ủy ban thể thao Nevada, tính từ ngày thượng đài với Mayweather.	Thắng Nguyễn	
Barca dễ đụng Chelsea, Real có thể chạm trán Man City hoặc Man Utd		Do nhiều đội mạnh rơi vào nhóm xếp thứ hai vòng bảng Champions League, vòng 1/8 hứa hẹn có nhiều cuộc đối đầu lớn.		Nhóm đội xếp thứ nhất vòng bảng mùa 2017-2018 gồm Man Utd, Man City, Tottenham, Liverpool, Barca, PSG, Roma và Besiktas. Ở nhóm xếp thứ hai, tám đội có tên gồm Real Madrid, Bayern, Chelsea, Juventus, Sevilla, Porto, Basel và Shakhtar Donetsk.	Theo quy định, ở vòng 1/8 nhóm xếp đầu bảng sẽ bốc thăm gặp nhóm xếp thứ hai. Những đội thuộc cùng quốc gia, hoặc từng gặp nhau ở vòng bảng sẽ không phải gặp nhau.	Do đó Barca sẽ không phải gặp Juventus, Real và Sevilla. Năm phương án dành cho đội bóng xứ Catalonia gồm Basel, Bayern, Shakhtar, Porto và Chelsea.	Theo tính toán của tờ Marca , do bóng đá Anh có bốn đội dẫn đầu bảng, khi bốc thăm, những đội này đều tránh được Chelsea và lấy đi cơ hội gặp đội khác của Barca. Hệ quả là Barca có tới 40% khả năng phải gặp Chelsea ở vòng sau.	Ngoài Barca, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh chỉ còn hai khả năng gặp PSG hoặc Besiktas. Mỗi khả năng này đều là 30%, nghĩa là Chelsea có nguy cơ lớn phải chuẩn bị cho một cuộc đối đầu với Barca hoặc PSG.	Cũng với những tính toán như vậy, Real có 18% khả năng gặp Man Utd hoặc Man City, 19% khả năng đối đầu với Liverpool hoặc Roma. Nếu may mắn, Real có thể gặp Besiktas với 13% cơ hội. Đây cũng là tỷ lệ cho cuộc chạm trán PSG.	*16 đội lọt vào vòng 1/8 Champions League	Đội Tây Ban Nha thứ ba góp mặt ở vòng 1/8, Sevilla cũng nhiều khả năng phải gặp một đối thủ lớn như Man Utd, Man City, Tottenham hay PSG. Đoàn quân của HLV Eduardo Berizzo cũng có cơ hội 13% bốc được lá thăm mang tên Besiktas như Real.	Lễ bốc thăm phân cặp vòng 1/8 sẽ diễn ra vào lúc 18h, theo giờ Hà Nội, ngày 11/12.  Các đội hạt giống sẽ đá trận lượt đi trên sân khách vào các ngày 13, 14, 20 và 21/2/2018, trận lượt về trên sân nhà vào các ngày 6, 7, 13 và 14/3/2018.	Thanh Quý	
Roy Keane chê Liverpool chỉ biết bắt nạt các đội bóng nhỏ		Trong mắt danh thủ Man Utd, chiến thắng 7-0 trước Spartak Moscow của Liverpool chỉ mang tính chất giải trí.		Liverpool lọt vào vòng loại trực tiếp Champions League, và lập kỷ lục là CLB Anh ghi nhiều bàn nhất vòng bảng, sau chiến thắng Spartak Moscow với tỷ số 7-0. Tuy nhiên, Roy Keane không đánh giá cao màn trình diễn của thầy trò Jurgen Klopp.	"Những cầu thủ tấn công của họ hẳn rất thích những trận đấu kiểu này, nhưng thử thách thực sự vẫn chưa đến với Liverpool", danh thủ Man Utd nói với BT Sport . "Rõ ràng là Liverpool mới chỉ thắng các đội bóng nhỏ, họ thực sự chưa đánh bại ai cả".	Liverpool nằm ở bảng dễ chịu tại Champions League, khi gặp Sevilla, Spartak Moscow và Maribor. Tuy nhiên, đội quân của Klopp hai lần tự bắn vào chân trong hai trận đấu với Sevilla. Ở trận lượt đi trên sân nhà, họ dẫn 2-1 trong hiệp một, và bị gỡ hòa. Sang trận lượt về trên sân khách, Liverpool thậm chí dẫn 3-0,  nhưng chỉ có được một điểm khi hết trận.	"Thật thích mắt khi theo dõi Liverpool lúc này, nhưng chắc chắn họ sẽ không có được thời gian và không gian khi gặp những đội hàng đầu châu Âu. Sẽ không có chuyện Liverpool ghi bàn cho vui và đá thoải mái như hôm 6/12", Roy Keane nhận xét.	* 16 đội lọt vào vòng 1/8 Champions League.	"Khi để những cầu thủ đẳng cấp Champions League có cơ hội, họ sẽ rất nhanh trừng phạt bạn. Nhưng cần nhìn lại, rằng nếu Liverpool đối đầu với một đối thủ mạnh hơn, họ sẽ không có những tình huống như trước Spartak", cựu đội trưởng Man Utd nhấn mạnh.	Chung quan điểm với Roy Keane, danh thủ Lee Dixon tỏ ra dè dặt khi đề cập tới khả năng tiến sâu của Liverpool. "Chúng ta từng nói nhiều đến khả năng phòng ngự của Liverpool", thành viên bộ tứ vệ lừng danh thập niên 1990 của Arsenal chia sẻ. "Tôi nghĩ vấn đề đã được cải thiện, nhưng không chắc những bài kiểm tra dành cho Liverpool đủ mạnh để đưa ra đánh giá sau cùng".	Thắng Nguyễn	
Klopp mặc định sẽ gặp Real ở vòng 1/8 Champions League		HLV của Liverpool nói đùa rằng ông biết rõ đối thủ sắp tới ở Champions League, sau màn hủy diệt Spartak Moscow 7-0.		Ở mùa 2012-2013, Klopp dẫn dắt Borussia Dortmund đụng độ Real Madrid ở bán kết và thắng 4-3 qua hai lượt trận. Dù vậy, đội bóng thành Madrid phục thù một năm sau, ở tứ kết. Trong mùa giải cuối cùng ở Signal Iduna Park, Klopp bị loại bởi Juventus - đối thủ mà Liverpool có thể nghênh chiến vòng 1/8.	Liverpool - nhất bảng E - khả năng cao gặp Real hoặc Juventus, với 18,85% cơ hội. Với Shakhtar Donetsk và Basel, đội chủ sân Anfield có 15,83% xác suất gặp mặt, vẫn cao hơn so với Bayern và Porto (cùng 15,31%).	Lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League 2017-2018 diễn ra vào 18h (giờ Hà Nội) ngày 11/12 tại trụ sở UEFA ở Nyon (Thụy Sĩ). Lượt đi bắt đầu vào các ngày 13, 14, 20 và 21 tháng Hai, trong khi lượt về khởi tranh sau đó ba tuần.	Ở lần gần nhất tham dự Champions League, mùa 2014-2015, Liverpool cũng nằm chung bảng với Real. Đội quân của HLV Brendan Rodgers thất thủ 0-3 ngay tại Anfield, sau đó thua 0-1 ở Bernabeu. Họ bị loại sau vòng bảng khi kết thúc ở vị trí thứ ba.	* 16 đội lọt vào vòng 1/8 Champions League.	Xuân Bình	
HLV Shakhtar đóng giả Zoro khi đánh bại Man City		Chiến lược gia Paulo Fonseca giữ lời hứa đóng giả nhân vật Zoro trong buổi họp báo sau khi đội bóng giành vé dự vòng 1/8 Champions League.		Shakhtar đã làm được điều mà 28 đội bóng giáp mặt Man City trước đó không làm được, đánh bại thầy trò HLV Pep Guardiola. Chiến thắng 2-1 còn giúp Shakhtar theo bước Man City để vào vòng loại trực tiếp.	HLV Fonseca đã bước vào phòng họp báo trong trang phục của Zoro, nhân vật chính nghĩa đeo mặt nạ nổi tiếng từng được dựng thành phim.	"Đây là một trong những buổi họp báo hào hứng nhất của tôi", Fonseca nói với các phóng viên. "Tôi vô cùng hạnh phúc. Tôi tin rằng không chỉ các cổ động viên của Shakhtar mà toàn bộ người Ukraine cũng tự hào vì chúng tôi".	Bảo Lam	
Pacquiao được thăng hàm đại tá quân đội Philippines		Tay đấm từng vô địch tám hạng cân môn quyền Anh vừa nhận được tin vui trên đường binh nghiệp.		
Guardiola: 'Man City cần thua một trận'		HLV của Man City tỏ vẻ bình thản sau thất bại đầu tiên mùa này, ngay trước thềm trận derby thành Manchester.		"Nó khiến chúng tôi tổn thương. Chẳng dễ chịu gì khi thất bại cả", Pep Guardiola trả lời phỏng vấn BT Sport sau trận thua Shakhtar Donetsk với tỷ số 1-2. "Tuy nhiên, chúng tôi cần phải thua một trận. Điều ấy tốt cho đội bóng và tất cả chúng tôi. Những gì mọi người tán tụng khi chiến thắng, bạn có thể quên ngay bây giờ".	Trận đấu với Shakhtar Donetsk tối 6/12 là lần đầu tiên Man City nhận thất bại từ tháng 4/2017. Nó cũng chấm dứt chuỗi 20 trận thắng của thầy trò Guardiola trên mọi đấu trường.	Man City đưa ra sân đội hình chắp vá, vắng David Silva, Kevin De Bruyne, Sergio Aguero và Raheem Sterling. Dù vẫn kiểm soát trận đấu, độ sắc sảo của nửa xanh thành Manchester giảm sút đáng kể. Họ nhận hai bàn thua trong hiệp một, và chỉ có bàn rút ngắn vào phút bù giờ thứ hai trên chấm phạt đền.	"Chúng tôi tới đây khi nhiệm vụ ở Champions League đã hoàn thành. Chúng tôi đã nỗ lực và mọi người không thể nói Man City buông trận này", HLV người Tây Ban Nha phân trần. "Tôi từng nói nhiều lần là Man City không thể thắng mọi trận đấu. Hôm nay là lần đầu tiên. Giờ toàn đội sẽ hướng về trận gặp Man Utd. Bóng đá là cách đi lên từ những thất bại và cố gắng duy trì sự ổn định".	Nhà cầm quân 46 tuổi cũng dành lời chúc mừng tới đại diện Ukraine, đội bóng đã giành quyền vào vòng loại trực tiếp bằng chiến thắng trước Man City.	"Chúc mừng Shakhtar. Họ đã chơi một trận rất tốt", cựu HLV Barca thổ lộ. "Chúng tôi đã khởi đầu hoàn hảo, và tôi vui vì những cầu thủ trẻ như Tosin Adarabioyo, Brahim Diaz hay Phil Foden không bị ngợp trước không khí Champions League".	* 16 đội lọt vào vòng 1/8 Champions League	Thắng Nguyễn	
Porto đè bẹp Monaco, giành suất cuối vào vòng 1/8		Đại diện Bồ Đào Nha chiếm ngôi nhì bảng G tại Champions League sau khi đánh bại ĐKVĐ Ligue 1 5-2 ở lượt trận cuối.		Bàn thắng: Aboubakar 9', 33', Brahimi 45', Telles 65', Tiquinho 88' - Glik 61', Falcao 78'.	Porto và RB Leipzig tranh nhau vé đi tiếp còn lại của bảng G khi Besiktas chắc suất nhất bảng, còn Monaco đã bị loại với chỉ một điểm sau năm trận. Ở trận đấu cùng giờ, Leipzig thua Besiktas 1-2 trên sân nhà và sẽ xuống chơi tại Europa League.	* 16 đội lọt vào vòng 1/8 Champions League.	
Ronaldo viết thêm kỷ lục mới ở Champions League		Trung phong của Real nã pháo vào lưới Dortmund, trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở cả sáu trận vòng bảng giải danh giá ở châu Âu.		Trong trận đấu ở lượt cuối vòng bảng hôm 6/12, Cristiano Ronaldo chỉ mất 12 phút để nổ súng và đạt thành tích chưa ai vươn tới, bằng bàn nhân đôi cách biệt trước đại diện nước Đức.	Nhận bóng từ đường chuyền ngược ra của Mateo Kovacic, Ronaldo đón bóng và dứt điểm trong chớp mắt, khiến thủ môn Roman Burki chôn chân đứng nhìn mảnh lưới sau anh rung lên. Pha lập công góp phần giúp Real giành thắng lợi 3-2 chung cuộc, dù vẫn bước vào vòng 1/8 với ngôi nhì bảng.	Chân sút 32 tuổi đang không có đối thủ trên đường đua phá lưới, với bàn thắng thứ chín tại Champions League mùa này. Vị trí thứ hai thuộc về năm cầu thủ đều ghi sáu bàn – Edinson Cavani, Neymar (PSG), Harry Kane (Tottenham), Roberto Firmino (Liverpool) và Wissam Ben Yedder (Sevilla).	Ronaldo cũng cải thiện kỷ lục 114 pha lập công ở Champions League (không kể vòng loại), nhiều hơn kình địch Lionel Messi 17 bàn.	Đây không phải lần đầu Ronaldo "mắn bàn" đến vậy ở vòng bảng Champions League. Mùa 2015-2016, chân sút người Bồ Đào Nha xô đổ kỷ lục với 11 pha ghi điểm, nhưng tịt ngòi trong cả hai trận gặp PSG. Khi đó, Messi cũng chỉ thua Ronaldo một bàn, dù nghỉ trận gặp Gladbach vì chấn thương háng.	Một ngày trước khi Ronaldo viết thêm kỷ lục, Neymar có cơ hội trở thành cầu thủ đầu tiên nhả đạn trong cả sáu trận vòng bảng. Nhưng chân sút người Brazil không thể tìm đường đến khung thành Bayern Munich, dù có cơ hội đối mặt thủ môn Sven Ulreich.	* 16 đội lọt vào vòng 1/8 Champions League.	Xuân Bình	
16 đội bóng lọt vào vòng 1/8 Champions League		Loạt trận hôm 6/12 khép lại hành trình vòng bảng và xác định nốt những cái tên cuối cùng giành quyền đi tiếp.		
Đại thắng 7-0, Liverpool đi tiếp với kỷ lục bóng đá Anh		Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đã nghiền nát Spartak Moscow để giành vé vào vòng 1/8 Champions League với ngôi nhất bảng.		Đây là trận đấu thứ hai tại vòng bảng Champions League mùa này chứng kiến Liverpool làm tung lưới đối thủ tới bảy lần. Trước đó Liverpool đã đè bẹp Maribor tới 7-1 ngay trên đất Thụy Điển, lập kỷ lục thắng đậm nhất trên sân khách tại đấu trường châu Âu của bóng đá Anh.	Trong trận đấu quyết định vé vào vòng 1/8, Liverpool đã nhanh chóng vùi dập hy vọng của Spartak Moscow khi dẫn 3-0 chỉ sau 18 phút. Coutinho mở tỷ số trên chấm phạt đền ngay phút thứ tư sau khi Salah bị phạm lỗi trong vòng 16m50 trước khi lập cú đúp ngay phút 15. Chỉ ba phút sau, Firmino ghi bàn thắng thứ ba cho Liverpool.	Bước sang đầu hiệp hai, Liverpool nhanh chóng có thêm hai bàn thắng chỉ trong ba phút khi Sadio Mane lập công và Coutinho hoàn tất cú hat-trick. Ở những phút cuối, Mane ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình và Salah điền tên lên bảng điện tử đánh dấu màn trình diễn ấn tượng cho bộ tứ tấn công của đội chủ nhà.	Chiến thắng 7-0 giúp Liverpool ghi 23 bàn ở vòng bảng Champions League mùa giải này. Đội chủ sân Anfield lập thêm kỷ lục về số bàn thắng của một đội bóng Anh ở vòng bảng một mùa giải tại Champions League.  Đây là bước đột phá lớn cho Liverpool khi ở hai lần gần nhất dự Champions League mùa 2009-2010 và 2014-2015, đội bóng thành phố cảng đều không qua nổi vòng bảng. 	Bên cạnh đó, họ cũng giành vé đi tiếp với ngôi đầu và tề tựu với bốn đại diện Ngoại hạng Anh khác là Chelsea, Man Utd, Man City và Tottenham. Lần đầu tiên bóng đá Anh chứng kiến năm đội có mặt ở vòng loại trực tiếp Champions League.	Liverpool đã tự bắn vào chân mình ở lượt đấu trước khi dẫn 3-0 trong hiệp một nhưng để cho Sevilla lội ngược dòng gỡ hòa 3-3 ở hiệp hai. Trong trận đấu tại Anfield, Liverpool một lần nữa dẫn trước Spartak 3-0 sau hiệp đầu tiên nhưng không có thêm phép màu nào cho đại diện nước Nga.	Đội chủ nhà với hàng công mạnh nhất có thể khi HLV Klopp tung cả bốn ngôi sao tấn công Coutinho, Firmino, Mane và Salah vào sân đã thay nhau nã tung lưới Spartak. Trong những trận đấu trước đó, Klopp thường xuyên xoay tua bốn cầu thủ này với tối đa ba người đá chính mỗi trận.	Spartak phải thắng trong chuyến làm khách tới Anfield và đây là một trong những lý do khiến họ liên tiếp nhận trái đắng trước lối chơi phản công nhanh của Liverpool. Trong thế trận buộc dâng cao đội hình, thủng lưới sớm là điều tối kỵ và Spartak đã chứng kiến mọi dự tính bị phá sản ngay ở phút thứ tư.	Tại vòng 1/8, Liverpool có thể đối đầu các đội mạnh như Bayern, Juventus và Real bên cạnh các đối thủ nhẹ ký hơn là Basel, Shakhtar Donetsk và Porto.	* 16 đội lọt vào vòng 1/8 Champions League	Bảo Lam	
Ronaldo sút xa ghi bàn, Real thắng Dortmund sau màn rượt đuổi		Đội đương kim vô địch đánh bại Dortmund với tỷ số 3-2 trong trận cuối cùng của vòng bảng Champions League.		Bàn thắng: Borja 8', Ronaldo 12', Lucas Vazquez 81' - Aubameyang 43', 49'	Thi đấu với hàng công mới gồm Cristiano Ronaldo, Borja Mayoral và Lucas Vazquez, Real Madrid bỗng chơi hiệu quả hơn hẳn so với những trận gần đây tại La Liga. Đội chủ nhà chỉ cần 12 phút đầu để ghi được hai bàn vào lưới Dortmund, đối thủ vốn không thua kém quá nhiều về đẳng cấp.	Tiền đạo trẻ Mayoral là người đầu tiên lập công khi đón đường đỡ bóng của Isco rồi dứt điểm từ cự ly gần qua thủ môn Buerki. Ronaldo góp một phần công sức vào bàn này bằng cú tạt từ cánh trái.  Chỉ bốn phút sau, anh trực tiếp lập công. Sau khi lừa qua một hậu vệ ở biên trái, anh cứa lòng từ khoảng 20 mét đưa bóng vào góc xa khung thành. Đây là bàn thứ 9 của CR7 ở vòng bảng Champions League mùa này - một chỉ số khác xa so với những gì anh đang thể hiện ở La Liga.	Sau khi có hai bàn dẫn trước, Real hạ dần nhiệt độ. Việc giành chiến thắng trong một trận đấu mang tính thủ tục cũng không phải là điều mà nhà đương kim vô địch phải bận tâm.	Tranh thủ những khoảnh khắc mà Real mất tập trung, Dortmund gây bất ngờ bằng hai bàn gỡ liên tiếp. Tiền đạo Aubameyang là tác giả của cả hai bàn này khi băng vào đánh đầu cận thành ở phút 43 và lốp bóng qua thủ môn Keylor Navas ở phút 49.	Chỉ khi mất ưu thế dẫn bàn, Real mới chịu tấn công mạnh mẽ hơn. Hàng thủ Dortmund liên tục phải chịu sức ép trong khoảng 40 phút cuối trận.  Ronaldo có thể đã ghi thêm bàn nếu tận dụng tốt hơn hai cơ hội trong hiệp hai. Anh dứt điểm chệch cột gang tấc trong pha mặt đối  mặt , trước khi tung cú đánh đầu vào đúng vị trí của thủ môn Buerki. 	Real phải chờ đến phút 81 mới có bàn ấn định chiến thắng 3-2. Lucas Vazquez lập công khi tung cú sút vẩy bóng bằng chân phải khiến Buerki không thể cản phá dù chạm được tay vào bóng.	Chiến thắng chỉ giúp Real có thêm ba điểm mà không cải thiện được vị trí ở bảng H. Hai vị trí dẫn đầu vốn đã được xác định từ lượt đấu thứ năm. Ở trận đấu cùng giờ cũng mang ý nghĩa thủ tục, Tottenham thắng Apoel với tỷ số 3-0.  Dù thua trận, Dortmund vẫn giữ được vị trí thứ ba do hơn chỉ số phụ so với Apoel. Đội bóng Đức sẽ xuống chơi tại Europa League. 	* 16 đội lọt vào vòng 1/8 Champions League	Thanh Quý	
Man City thua trận đầu tiên mùa này, trước thềm derby Manchester		Thầy trò HLV Pep Guardiola thất bại 1-2 trên sân của Shakhtar Donetsk ở lượt trận cuối bảng F Champions League.		* 16 đội lọt vào vòng 1/8 Champions League	
Redknapp: 'Bán Walker cho Man City, Tottenham mãi là đội bóng nhỏ'		Cựu tiền vệ của Tottenham cho rằng đội bóng cũ phải thay đổi tư duy nếu muốn nâng tầm đẳng cấp.		Bảo Lam	
Pogba: 'Định mệnh ngăn tôi đối đầu Man City'		Tiền vệ người Pháp trải lòng về chiếc thẻ đỏ mà anh khẳng định không cố tình nhắm tới Hector Bellerin.		Bảo Lam	
TP HCM xin đăng cai SEA Games 31		Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết địa phương này đang chuẩn bị đề án xin đăng cai SEA Games 31 vào năm 2021.		"TP HCM đang khởi động để cố gắng đăng ký với Chính phủ nhằm tổ chức SEA Games 31", ông Nguyễn Thành Phong cho biết trong phiên chất vấn tại Kỳ họp thứ sáu, HĐND TP HCM khoá IX chiều 6/12.  "Đề án tổ chức SEA Games 31 đã được báo cáo với thường vụ Thành uỷ. Sắp tới, thường vụ Thành uỷ sẽ cho ý kiến, và UBND TP HCM sẽ báo cáo với Chính phủ để xin đăng ký TP HCM tổ chức SEA Games 31 vào năm 2021".	Theo người đứng đầu UBND TP HCM, để tổ chức SEA Games 31, TP HCM đang tích cực chuẩn bị đề án, cơ sở vật chất nhằm đáp ứng nhu cầu. "Hiện nay, chúng tôi đang chỉ đạo ráo riết chuẩn bị các công trình và cơ sở vật chất, kỹ thuật để đề án này được triển khai trong thực tế", ông Phong nói.	TP HCM đang hoàn thiện đồ án quy hoạch Khu liên hợp thể thao Rạch Chiếc. Đây là công trình chính phục vụ SEA Games 31 nếu TP HCM đăng cai.  "Để tổ chức SEA Games 31, trước hết, Khu liên hợp thể thao Rạch Chiếc phải được quy hoạch  hoàn chỉnh . Có rất nhiều nhà đầu tư mong muốn đầu tư vào khu này và dự án đang khởi động khá tốt", ông Phong thông tin thêm.	Đức Đồng	
Cầu thủ Spartak bị nữ bác sĩ cấm sex trước khi gặp Liverpool		Spartak cần một kết quả có lợi trước Liverpool và bác sĩ Victoria Gameeva đã ra lệnh cấm sex tới tất cả cầu thủ.		Mỹ Đỗ	
Bản tin Thể thao tối 6/12		*Hợp đồng mới của Messi bị tiết lộ *Tỷ phú Ả Rập muốn mua lại AC Milan *Cầu thủ Spartak Moscow bị cấm sex trước trận gặp Liverpool *Courtois từ chối gia hạn với Chelsea		
Klopp: 'Liverpool sẽ chiến đấu một mất một còn với Spartak'		Chiến lược gia người Đức xem trận đấu với Spartak ngang một trận chung kết, và muốn học trò chơi như không còn gì để mất.		Bảo Lam	
Serena trở lại tại Australia Mở rộng		Giám đốc giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2018 xác nhận sự góp mặt của tay vợt thành công nhất trong kỷ nguyên Mở.		"Cô ấy đã chuẩn bị visa, cô ấy sẽ đến, cô ấy đang tập luyện. Chúng tôi không nghi ngờ gì về khả năng tham dự của cô ấy", ông Craig Tiley, giám đốc của Australia Mở rộng, nói về trường hợp của Serena Williams.	Serena vô địch Australia Mở rộng 2017 khi đang mang thai. Cô sinh con gái hồi tháng 9 và đang chuẩn bị trở lại thi đấu. Tay vợt 36 tuổi nghỉ thi đấu từ tháng 3 và bỏ lỡ ba giải Grand Slam còn lại trong năm 2017. Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn tờ  Herald Sun , Tiley nói Serena "gần như chắc chắn" dự Australia Mở rộng 2018.	Serena từng bảy lần đăng quang tại Australia Mở rộng. Gần đây, cô thông báo trên mạng xã hội rằng bản thân đã trở lại tập luyện sau khi sinh con.	Chức vô địch Australia Mở rộng 2017 giúp Serena vượt Steffi Graf, trở thành tay vợt giành nhiều danh hiệu Grand Slam nhất trong kỷ nguyên Mở với 23 chức vô địch. Nếu tính cả thời gian trước đó, chỉ có huyền thoại người Australia Margaret Court có nhiều danh hiệu Grand Slam đánh đơn hơn cô (24).	"Cô ấy muốn phá kỷ lục mà Margaret Court đang giữ. Đó sẽ là một thành tựu lớn với cô ấy và Serena có khả năng làm điều đó", Tiley nói.	Vĩnh San	
Bradley Beal lập kỷ lục, Washington Wizards nối lại mạch thắng		Vắng ngôi sao All-Star John Wall, đội bóng Thủ đô nước Mỹ phải cần đến kỷ lục ghi 51 điểm của Beal để vượt qua Portland 106-92.		Bầu không khí tại Washington trở nên u ám sau thất bại đậm kỷ lục 69-116 trước Utah Jazz hôm qua. Wizards đến làm khách trước Portland Trail Blazers sáng nay, trong bối cảnh John Wall vắng mặt trận thứ sáu liên tiếp vì chấn thương.	Thiếu Wall, Wizards lập kỷ lục buồn hôm qua với số điểm thấp nhất mùa (69 điểm). Nhưng vẫn với sự vắng mặt của cầu thủ All-Star, đội bóng đến từ Washington chứng kiến một kỷ lục khác trong sáng nay, đáng nhớ hơn nhiều.	* Kỷ lục ghi 51 điểm của Bradley Beal.	Bradley Beal ghi 51 điểm, khỏa lấp hoàn toàn khoảng trống mà Wall để lại. Đó là kỷ lục trong sự nghiệp của hậu vệ Wizards. Và kỷ lục ấy càng thêm đặc biệt, bởi  Beal làm được điều đó khi phải đối đầu với hàng thủ tốt thứ ba giải đấu.	Kỷ lục của Beal càng trở nên thuyết phục, khi trong số 51 điểm, chỉ có bốn cú ném phạt. Beal ghi điểm từ 21 tình huống bóng sống (cũng là kỷ lục cá nhân), trong số đó có năm cú ném ba điểm.	Sau màn trình diễn sáng nay, đẳng cấp của Beal tại Wizards có lẽ sẽ được đánh giá lại. Beal - Wall luôn được coi là một trong những cặp bài trùng nguy hiểm nhất NBA, nhưng Wall trước giờ vẫn được nhận xét nhỉnh hơn. "Tôi không bao giờ nghĩ được Beal có thể ghi trên 50 điểm, nhưng cậu ấy làm điều đó quá thuyết phục. Rõ ràng chúng tôi đang sở hữu hai trong số những hậu vệ xuất sắc nhất giải", HLV Scott Brooks tỏ ra mãn nguyện sau trận đấu.	Màn tỏa sáng của Beal, cộng với phong độ tồi tệ của hàng công Portland, giúp Washington gượng dậy thành công sau thất bại 47 điểm trước Jazz. Đội khách thắng 106-92, trong trận đấu mà turnover là vấn đề với chủ nhà. Portland mắc tới 13 turnover chỉ trong nửa đầu trận, trong đó có 11 pha mất bóng ở hiệp hai, để Wizards bứt lên.	Portland cũng không thành công ở bất kì pha phản công nào trận này, điều cho thấy vì sao họ đứng cuối NBA ở chỉ số fastbreak. Ngày buồn của hàng công chủ nhà còn được phản ánh qua con số 12 steal (cướp bóng) đến từ Washington - một kỷ  lục của đội bóng đến từ Thủ đô nước Mỹ.	Chiến thắng giúp Wizards cân bằng thành tích 13 thắng 11 thua của chính Portland Trail Blazers. Hai đội đều đều đang nằm trong nhóm được dự playoff ở hai miền.	Utah Jazz, sau khi vùi dập Wizards sáng qua, không thể nối dài mạch thắng vượt quá con số sáu. Dẫn trước chủ nhà Oklahoma City Thunder tới 12 điểm trước khi bước vào hiệp bốn, nhưng Jazz bất ngờ chơi tệ ở cuối trận, để đối thủ thắng ngược 100-94. Russell Westbrook bên phía OKC có trận thứ hai liên tiếp đạt triple-double, với 34 điểm, 13 rebound và 14 kiến tạo.	Sáng mai, NBA sẽ lại sôi động với mười trận đấu. Trong đó, trận LA Clippers gặp Minnesota Timberwolves sẽ được trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab, lúc 10h30 theo giờ Hà Nội.	Nhân Đạt	
HLV Park Hang-seo gạt Tuấn Anh khỏi đội U23 Việt Nam		Tiền vệ của HAGL chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương, không có tên trong danh sách 27 thành viên U23 Việt Nam sang Thái Lan đá giải giao hữu M-150.		HLV Park Hang-seo gọi 34 cầu thủ lên U23 Việt Nam. Tuy nhiên, Tiến Linh đã phải sớm trở về CLB Bình Dương do chấn thương.	Chiều nay 6/12, HLV Park Hang Seo gạch tên thêm sáu cầu thủ để chốt danh sách U23 Việt Nam. Số cầu thủ bị trả về có tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh. Cầu thủ con cưng của bầu Đức bị loại do chưa hoàn toàn bình phục thể lực.	Tuấn Anh tái phát chấn thương đầu gối sau SEA Games 29. Tiền vệ này phải nghỉ thi đấu dài hạn, đá rất ít cho HAGL. Tuy nhiên, anh sau đó vẫn được HLV Park Hang-seo ưu ái triệu tập vào U23 Việt Nam. Dù vậy, các bác sĩ ở đội tuyển xác định tiền vệ người Thái Bình chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương. HLV Park Hang-seo, vì thế, phải gạt anh khỏi danh sách.	So với Tuấn Anh, Trần Minh Vương còn cay đắng hơn. Tiền vệ của HAGL dính chấn thương ngay trong buổi sáng ngày chốt danh sách. Đây là sự mất mát lớn với U23 Việt Nam khi cầu thủ này được HLV Park Hang-seo đánh giá rất cao, thường xuyên sử dụng.	Sáng mai, U23 Việt Nam sẽ khởi hành sang Thái Lan. Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ nối chuyến tại Bangkok để di chuyển tới Buriram - địa điểm diễn ra M-150 Cup. Đội nằm ở bảng B cùng Myanmar và Uzbekistan. Bảng A có Nhật Bản, Triều Tiên và chủ nhà Thái Lan.	Lâm Thỏa	
LeBron James và người cha giang hồ không bao giờ được thừa nhận		Lớn lên trong sự bao bọc của mẹ và các HLV ở quê nhà Akron, LeBron James chưa từng thừa nhận người cha từng bỏ rơi mẹ con anh.		Có ít nhất ba người đã lên tiếng nhận LeBron James là con trai, sau khi anh trở thành ngôi sao nổi tiếng nhất NBA một thập kỷ trước. Đầu tiên là gia đình của Roland Bivins - một cựu cầu thủ bóng rổ. Ông này bị giết khi James mới tám tuổi và không hề biết đến sự tồn tại của anh. 	Nhưng khi LeBron bắt đầu tạo nên cơn sốt ở NBA năm 2003, gia đình của Bivins lập tức lên tiếng khẳng định James có cùng huyết thống với họ. Cho rằng đây là trò bịp bợm để tìm kiếm sự nổi tiếng, LeBron chưa bao giờ chấp nhận xét nghiệm DNA xem có phải con trai của Bivins hay không. Sự việc cũng nhanh chóng bị lãng quên.	Người thứ hai là Bryce Stovell, một luật sư ở Washington. Năm 2010, ông này khẳng định đã ngủ với bà Gloria, mẹ của James, trong khoảng một năm trước khi siêu sao hàng đầu NBA chào đời. Bryce thậm chí còn cung cấp dữ liệu gen di truyền để chứng minh không nói dối. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm mẫu DNA của James cho thấy câu chuyện của Bryce là hoàn toàn bịa đặt.	Cuối cùng, và chính xác nhất, Anthony McClelland mới là cha đẻ thực sự của LeBron. Không cần lên tiếng, không cần xét nghiệm gen, McClelland được thừa nhận bởi chính bà Gloria James. Truyền thông Mỹ, sau đó, đã thực hiện rất nhiều phóng sự điều tra về thân thế của McClelland. Những dữ liệu thu thập được cho thấy ông này gần như chắc chắn là cha đẻ của James.	Gloria James khẳng định Anthony McClelland là bạn tình duy nhất của bà trong những năm trước khi LeBron chào đời. Giữa họ không tồn tại tình yêu, mà đến với nhau để thỏa mãn thú vui xác thịt. "Tôi không thể yêu một gã giang hồ cộm cán như Anthony. Nhưng ông ta quả là có sức hấp dẫn trong chuyện ấy. Cơ thể vạm vỡ và cá tính bất cần của Anthony đã khiến tôi đồng ý lên giường", Gloria chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tờ Time năm 2010, thời điểm Bryce Stovell tự nhận là cha đẻ của LeBron.	Anthony McClelland rất đúng như miêu tả của Gloria. Dáng người cao lớn, khuôn mặt gần tương tự LeBron James và một cá tính đầy cao ngạo. Dù sống dưới đáy xã hội, McClelland chưa từng lên báo tìm kiếm sự nổi tiếng cho việc là cha đẻ LeBron James. Những hình ảnh mà báo chí Mỹ đăng tải về ông chủ yếu là ảnh chụp trong tù được lưu tại sở cảnh sát địa phương.	Theo lời kể của Gloria, khi bà thông báo mang thai, McClelland nói thẳng là không quan tâm tới việc làm cha. Kẻ giang hồ cộm cán của khu đường tàu Akron sau đó vào tù vì tội trộm cắp. Vài năm sau, khi vừa ra tù, McClelland lại dính tới những vụ buôn ma túy và đâm thuê chém mướn trong các hộp đêm. Số lần vào tù ra tội của ông ta, vì thế, đếm không xuể trong suốt những năm đầu đời của LeBron James.	"Ông ta không phải cha thằng bé theo cách thông thường. Như LeBron vẫn nói với tôi, ông ta chỉ là 'người cha sinh học'. Ông ta không hề để ý tới sự tồn tại của LeBron, vì còn mải mê với cuộc sống giang hồ. Chúng tôi không gặp nhau từ khi tôi sinh LeBron. Tôi chưa bao giờ có ý định gặp lại ông ta và sẽ không bao giờ có ý định ấy", Gloria khẳng định.	Dịp Giáng sinh năm 2014, LeBron James viết trên Twitter để cám ơn McClelland vì đã bỏ rơi mẹ con anh. "Tôi cảm ơn ông ta đã không gặp tôi. Nhờ bị ông ta bỏ rơi, tôi đã có ngày hôm nay. Ông ta giúp tôi đi lên từ 10 đôla trong túi tới 100 triệu đôla trong tài khoản. Tôi không có lý do gì để gặp ông ta, và ngược lại", LeBron tuyên bố như đinh đóng cột.	Cách đây gần một thập kỷ, ESPN lần đầu đăng tải những thông tin về McClelland, với nghi ngờ người đàn ông có nhiều tiền án là cha của LeBron James. Bài báo cho rằng McClelland từng có ý định tới nhận mặt cậu con trai nổi tiếng, nhưng chưa kịp làm điều đó thì lại bị bắt vào tù. Dẫu vậy, vẫn chưa có ai kiểm chứng thông tin này. Thời điểm đó, cầu thủ hay nhất NBA chỉ nói ngắn gọn với ESPN : "Tôi sẽ giữ một vài thứ ở xa, rất xa tôi".	Hiện tại, Anthony McClelland hoàn toàn biến mất và không còn là mục tiêu điều tra của các phóng viên NBA tại Mỹ. Ở một nơi nào đó, ông ta có thể vẫn đang xem LeBron thi đấu mỗi tuần, giành các giải thưởng cao quý và kiếm những khoản tiền khổng lồ. McClelland, một lúc nào đó, có lẽ đã cảm thấy hối hận vì bỏ rơi hai mẹ con James. Nhưng suy cho cùng, nếu ông ta không làm điều đó, thế giới bóng rổ chưa chắc đã có một huyền thoại mang tên LeBron James.	Nhân Đạt	
Guardiola muốn thắng trận thủ tục, tạo đà cho derby Manchester		Trận đấu trên sân Shakhtar Donetsk ở lượt cuối vòng bảng hôm nay được HLV Man City xem như bước chạy đà cần thiết cho đại chiến với Man Utd cuối tuần này.		Bảo Lam	
Ván cờ liều lĩnh giúp Caruana thắng Karjakin ở Siêu giải đấu London GCT		Qua bốn ngày đầu với 20 trận của giải đấu lớn cuối cùng trong năm 2017 chỉ có cuộc đụng độ Karjakin – Caruana là phân thắng bại.		Nhiều năm trước, làng cờ đỉnh cao thế giới tồn tại luật bất thành văn, nếu Đen dùng “phòng thủ Sicilia” (1.e4 c5) với Sergey Karjakin (Elo 2.760), chẳng khác nào tự sát. Nhưng Fabiano Caruana (2.799) đã soạn bài trong hai tối liền để nghênh chiến kỳ thủ từng thách đấu “vua cờ” Magnus Carlsen (2.837) năm 2016.	“Tôi chuẩn bị khai cuộc Sicilian để đối đầu Ian Nepomniachtchi (2.729) hôm qua, nhưng anh ta không cho tôi cơ hội triển khai khi đi 1.Nf3. Vì thế tôi quyết định dùng bài này chống lại Karjakin”, kỳ thủ số ba thế giới tiết lộ sau trận. “Tôi chuẩn bị đủ kỹ để tin rằng ngay cả nếu Karjakin thuộc làu khai cuộc này, anh ta cũng để sót một vài chi tiết nhỏ. Nếu không chuẩn bị vào tối trước ván đấu, đối thủ có thể mắc lỗi”.	Caruana đã đúng bởi Karjakin phải thừa nhận anh bị bất ngờ khi kỳ thủ người Mỹ dùng Sicilia. Với khai cuộc này, Trắng dễ dồn sức tấn công cánh vua, nơi Đen chưa kịp triển khai quân. Karjakin không chỉ thấu tường Sicilia, còn sở hữu khả năng phối hợp tấn công thành đáng sợ. Đại kiện tướng trẻ nhất lịch sử cờ vua cho thấy ý đồ với 7.Qf3, đưa hậu về cánh vua và sẵn sàng khai hỏa công.	Nhưng bình luận sau ván đấu, kỳ thủ người Nga tiếc nuối với nước đi này. “Mọi phương án khác đều tốt hơn”, Karjakin nói. Nguyên nhân là bởi Caruana chống trả gần như hoàn hảo bằng cách đưa mã ở c6 sang g4. Sau 10...Neg4, mã đen ở vị trí có vẻ ngớ ngẩn, nhưng khắc chế được sức mạnh của tượng và hậu trắng. Kế hoạch tấn công thành đen bị đổ bể, Karjakin đối diện nguy cơ bị phản công cánh hậu.	Caruana khóa chặt cánh vua bằng 16…f5. Nếu Karjakin bắt tốt qua đường bằng 17.exf6, trắng không thể bảo vệ tốt cô độc ở f4. Từ vị thế đi tiên phong, Trắng rơi vào bị động. Sau 17.h3 h4, Karjakin thừa nhận: “Dù thế cờ Trắng tệ hơn, vẫn có thể bù đắp được. Tuy nhiên những nước sau đó tôi tự hủy hoại bản thân một cách nhanh chóng".	Sau vài nước đổi quân bắt buộc, Trắng đưa tượng trở lại cuộc chơi bằng 22.Bd4, đe dọa hậu đen ở e5. Caruana không chạy hậu mà đáp lại bằng 22…Ng6, đuổi lại hậu trắng. Nhờ đó, Đen duy trì thế chủ động. Kỳ thủ 25 tuổi ưu thế thấy rõ sau khi buộc trắng đổi tượng lấy mã với 28.Bxf3 exf3. Không còn tượng ở ô màu trắng, Karjakin không thể cản sức mạnh của tốt đen ở f3. Bằng cách đẩy tốt ở cột d và e lên hỗ trợ, cùng sức mạnh của cặp tượng đen trong cờ tàn thông thoáng, Caruana tiến đến thắng lợi ở nước 42.	“Hoan hô Caruana. Anh thực sự đã ăn hiếp đối thủ bằng ngón nghề chính của họ”, kỳ thủ số một Hà Lan Anish Giri (2752) bình luận trên Twitter. Chiến thắng của Caruana khiến giới mộ điệu cũng như ban tổ chức giải thở phào nhẹ nhõm khi 19 ván trước đó đều hòa.	Trước mỗi ngày thi đấu,  Malcolm Pein - G iám đốc điều hành giải thường phát biểu ngắn gọn với kỳ thủ và người hâm mộ. Trong ngày thứ Tư, ông trích dẫn một số luật thắng thua cơ bản trong cờ vua như thể các kỳ thủ hàng đầu đã quên: “Điều 1.4: Nếu kỳ thủ chiếu, khiến vua đối phương không còn đường di chuyển, tức là họ thắng”. Sau khi đảm bảo tất cả hiểu rằng ông chỉ đang đùa, Pein nói tiếp: “Thực ra giải có nhiều trận hòa là vì họ đều ở đẳng cấp thế giới, hiếm khi mắc sai lầm”.	London Chess Classic là giải cờ tiêu chuẩn thuộc hệ thống Grand Chess Tour (GCT) danh giá. Giải quy tụ 10 kỳ thủ hàng đầu thế giới gồm Carlsen, Caruana, Karjakin, Hikaru Nakamura, Levon Aronian, Maxime Vachier-Lagrave, Wesley So, Viswanathan Anand, Nepomniachtchi và kỳ thủ chủ nhà Michael Adams, đấu vòng tròn chín ván. GCT 2017 gồm năm chặng (hai chặng cờ chuẩn, ba chặng cờ tốc độ). Sau bốn chặng đầu tiên, “vua cờ” Carlsen nắm đỉnh bảng với 34 điểm, nhiều hơn kỳ thủ thứ hai Vachier-Lagrave ba điểm. Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm từng dự một giải GCT năm 2017 (cờ nhanh & chớp ở St Louis), đạt hạng năm.	Xuân Bình	
Ronaldo và bạn gái tranh nhau đặt tên cho con		CR7 và bạn gái Georgina Rodriguez không ai chịu nghe ai trong việc đặt tên cho con gái chung mới chào đời.		Chia sẻ trên tạp chí Hola số ra hôm 5/12, Georgina cho biết về việc đặt tên con: "Tôi và Cristiano đều có lựa chọn riêng. Anh ấy chọn tên Alana, trong khi tôi muốn tên Martina. Cuối cùng cả hai quyết định ghép chung lựa chọn thành Alana Martina".	Alana Martina chào đời hôm 12/11, là con chung đầu tiên của Cristiano Ronaldo và Georgina. CR7 từng có ba con trước đó gồm Cristiano Jr, Mateo và Eva - đều ra đời theo hình thức thuê đẻ.	 "Mọi thứ đang tuyệt vời hơn bao giờ hết. Lũ trẻ là niềm vui của chúng tôi. Chúng tôi thức dậy và điều đầu tiên là ôm hôn chúng, chăm sóc và quan tâm đến mọi thứ chúng làm",  Georgina chia sẻ thêm.	Việc có thêm ba con trong năm 2017 cũng giúp Ronaldo cảm nhận được nhiều hơn giá trị của gia đình. Tiền đạo 32 tuổi đang dần khám phá được niềm đam mê mới bên cạnh những chiến công trong bóng đá.  "Làm bố là một hành trình cá nhân độc đáo và khiến tôi thay đổi hoàn toàn. Tôi như được dạy về thứ tình yêu mà tôi chưa từng biết. Tôi cũng có một quan điểm khác về những gì thực sự quan trọng trong cuộc sống", anh nói.	Xuân Hoàng	
CĐV Bayern ném tiền giả in hình Neymar xuống sân		Một số khán giả trên sân Allianz Arena chuẩn bị nhiều tờ 500 euro giả để châm chọc ngôi sao của PSG.		

Mbappe được ví như 'người đến từ hành tinh khác'		Trung vệ huyền thoại của tuyển Pháp Marcel Desailly khen ngợi và dự đoán Kylian Mbappe sẽ còn tiến bộ nữa.		
Trọng tài bỏ việc tại Ngoại hạng Anh vì Mourinho		Mark Clattenburg quyết định chia tay nghiệp trọng tài sau khi hứng chịu những chỉ trích dữ dội từ HLV của Man Utd.		
Số kiểu tóc của Pogba nhiều gấp đôi bàn thắng cho Man Utd		Tiền vệ người Pháp có 20 kiểu tóc khác nhau trong 18 tháng khoác áo Man Utd.		Ảnh: Instagram, Reuters, DS	
Zidane: 'Ronaldo xứng đáng được tôn trọng hơn'		HLV của Real bênh vực học trò sau những chỉ trích vì phong độ không tốt ở giải quốc nội thời gian gần đây.		
Messi từ chối tiền lót tay 118 triệu đôla của Man City để ở lại Barca		Man City được cho là đã đưa ra đề nghị chưa từng có nhằm lôi kéo ngôi sao người Argentina về sân Etihad từ mùa giải 2018-2019.		Lionel Messi ký gia hạn với Barca hơn một tuần trước. Hợp đồng có hạn tới năm 2021, thời điểm danh thủ tròn 34 tuổi.	Để ở lại Barca, theo tờ Marca , Messi đã quyết định từ chối Man City. Đội bóng Anh trước đó đưa ra lời mời gồm 118 triệu đôla tiền lót tay và 59 triệu đôla lương sau thuế mỗi năm. Trong khi đó , theo tờ  El Mundo , Messi đang nhận mức lương 41,5 triệu sau thuế mỗi năm tại Barca.	Nhưng một nguồn tin khác cho rằng Messi cũng được Barca cho hưởng đãi ngộ cao không kém đề nghị của Man City, với tổng giá trị hợp đồng gồm tiền lót tay, lương thưởng... lên đến 533 triệu đôla.	Với việc ở lại đến năm 2021, Messi nhiều khả năng sẽ không thi đấu cho CLB nào khác ở châu Âu ngoài Barca. Sau thời điểm đó, M10 có thể về Argentina chơi cho đội thời niên thiếu Newell's Old Boys như mong muốn.	Thanh Quý	
Suarez tịt ngòi cả 6 trận vòng bảng Champions League		Chân sút người Uruguay đang trải qua một mùa giải tồi tệ và có nguy cơ mất vị trí chính thức tại Barca.		
Con trai Ronaldo cảm ơn Messi trước lễ trao Quả Bóng Vàng		Cậu bé bảy tuổi Cristiano Jr. chia sẻ thông điệp cảm ơn và gọi Lionel Messi là thần tượng.		Trên Instagram hôm 5/12, Cristiano Jr. đăng bức ảnh chụp cảnh bắt tay Messi. Kèm với đó là lời nhắn: "Cảm ơn thần tượng của tôi, Messi".	Bức ảnh và thông điệp nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn like và lời bình luận. Nhưng không lâu sau đó, tất cả đều bị xóa bỏ.	Bức ảnh và thông điệp xuất hiện chỉ hai ngày trước lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2017. Bố của Cristiano Jr, Ronaldo và Messi là hai ứng cử viên sáng giá nhất.	Theo truyền thông Tây Ban Nha, việc Cristiano Jr. cảm ơn Messi có thể là dấu hiệu cho thấy Ronaldo sẽ giành Quả Bóng Vàng.	Với lợi thế giành La Liga và Champions League trong màu áo Real, Ronaldo có nhiều khả năng đăng quang. Anh trước đó đã giành giải thưởng The Best 2017 của FIFA.	Nếu chiến thắng trong lễ trao giải tại tháp Eiffel ngày 7/12, Ronaldo sẽ có Quả Bóng Vàng thứ năm trong sự nghiệp. Ngôi sao Bồ Đào Nha cũng sẽ san bằng kỷ lục của Messi ở lĩnh vực này.	Thanh Quý	
Rooney trở lại Old Trafford để xem Man Utd thi đấu		Tiền đạo 32 tuổi ngồi cạnh đồng đội cũ Michael Carrick để cổ vũ cho "Quỷ đỏ" trong trận đấu với CSKA Moscow tại Champions League.		Rooney là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Man Utd và đội tuyển Anh. Cựu thủ quân của "Quỷ đỏ" từng 39 lần phá lưới đối phương sau 98 trận ở Cup châu Âu, giúp Man Utd vô địch Champions League và Europa League.	Mọi chuyện không dễ dàng với Man Utd ở trận đấu tối qua 5/12, khi họ bị dẫn trước bởi bàn thắng của Alan Dzagoev. Tuy nhiên, Romelu Lukaku gỡ hòa cho đội chủ nhà vào giữa hiệp hai và chỉ vài giây sau Marcus Rashford ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Rooney khá điềm tĩnh khi xem các đồng đội cũ thi đấu và tỏ ra vui mừng sau khi hậu bối  Rashford ghi bàn.	Thứ Năm tuần này, Rooney cùng Everton đến đảo Síp để đá lượt trận cuối vòng bảng Europa League gặp Apollon Limassol. Everton đã bị loại khỏi đấu trường này khi chỉ kiếm được một điểm sau năm trận. Họ hy vọng sẽ chia tay sân chơi châu Âu bằng một chiến thắng.	
Nga bị cấm tham dự Thế vận hội mùa Đông 2018		Uỷ ban Olympic Quốc tế (IOC) trừng phạt Nga sau khi có bằng chứng về các VĐV nước này sử dụng doping có hệ thống ở Olympic mùa Đông Sochi 2014.		Thông báo trừng phạt Nga được IOC phát đi từ một cuộc họp hôm 5/12 tại Thụy Sỹ. Chủ tịch IOC Thomas Bach cùng các cộng sự ra quyết định này sau khi đọc báo cáo điều tra của cựu Tổng thống Thụy Sỹ Samuel Schmid .	Dù Nga nhiều lần phủ nhận việc cho VĐV sử dụng doping dưới sự bảo trợ của nhà nước, báo cáo của Schmid tìm ra những bằng chứng cho thấy "một sự thao túng có hệ thống đối với các quy định chống doping và quản lý VĐV". Bản báo cáo càng làm rõ cáo buộc chính phủ Nga đã tham gia vào quá trình gian lận của thể thao nước này trong khi chạy đà và tham dự sự kiện thể thao gần bốn năm về trước.	
Mourinho ám chỉ Guardiola và Wenger dối trá		Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng các đối thủ đang cố tình tung hỏa mù về lực lượng trước khi chạm trán Man Utd.		Bảo Lam	
Conte: 'Không đội nhất bảng nào muốn đụng Chelsea'		Bị Atletico cầm hòa 1-1 tại Stamford Bridge và mất đỉnh bảng, HLV của Chelsea vẫn không lo ngại khả năng đụng độ đối thủ mạnh ở vòng 1/8 Champions League.		"Khi đã vượt qua vòng bảng, tất cả đều phải chấp nhận đương đầu đội mạnh nhất”, HLV Antonio Conte tự tin nói. "Chúng tôi có thể gặp Barca, PSG hay Besiktas, nhưng quan trọng là Chelsea sẵn sàng cho trận đánh. Đây là giải đấu số một. Vì thế mọi đội bóng đều muốn vào sâu, đóng vai chính. Nhưng các đội mạnh cũng sẽ không vui khi gặp Chelsea".	Bị dẫn trước bởi pha dứt điểm cận thành của Saul Niguez, Chelsea vẫn giữ lại một điểm ở sân nhà từ bàn đá phản của Stefan Savic. Trận hòa khiến Chelsea nhường vị trí số một bảng C cho AS Roma. Hai đội cùng 11 điểm, nhưng đoàn quân của HLV Eusebio Di Francesco có hiệu số đối đầu tốt hơn. Chelsea có thể là đại diện duy nhất của nước Anh phải về nhì vòng bảng, bởi Man Utd, Tottenham và Man City chắc suất đứng đầu, còn Liverpool đang có quyền tự quyết.	"Tôi nhớ ở Euro 2016, Italy của tôi nhất bảng, nhưng lần lượt đối mặt Tây Ban Nha, Đức và Pháp ở vòng loại trực tiếp. Đôi khi đứng đầu không quan trọng. Chúng tôi chỉ nghĩ đến vượt qua vòng bảng. Sau màn trình diễn của học trò hôm nay, tôi rất hạnh phúc", Conte nói thêm.	Nếu nhất bảng, Chelsea cũng đứng trước nguy cơ gặp Real Madrid, Bayern Munich và Juventus ở vòng knock-out.	Chung quan điểm với người thầy, Eden Hazard nghênh đón bất cứ đối thủ nào ở vòng tới. Anh nói trên BT Sport : "Chelsea đã có cơ hội đứng đầu, nhưng kết quả hòa chấp nhận được vì Atletico rất mạnh. Chúng tôi không quan tâm đối thủ tiếp theo. Dù sao Chelsea cũng là đội hàng đầu. Chúng tôi có thể đạt được mọi thứ".	* Các đội đã giành vé vào vòng 1/8 Champions League.	Xuân Bình	
Mourinho tự hào vì Man Utd đi tiếp bằng lối chơi đẹp		HLV người Bồ Đào Nha tỏ ra hài lòng sau khi đội nhà hạ CSKA Moscow 2-1 để đoạt vé vào vòng 1/8 Champions League.		* Các đội đã giành vé vào vòng 1/8 Champions League.	Bảo Lam	
Hạ Olympiakos, Juventus tự giành vé đi tiếp ở Champions League		Không cần nhờ đến "sự trợ giúp" của Barca, Juventus vẫn giành vị trí thứ hai bảng D với chiến thắng 2-0 trước Olympiakos.		Bàn thắng: Cuadrado 15', Bernardeschi 90'	Với chỉ một điểm hơn đội xếp thứ ba Sporting trước lượt trận cuối, Juventus cần thắng trên sân của Olympiakos. Nếu không, "Lão phu nhân" cần Barca thắng hoặc hòa Sporting trong trận còn lại.	Trong khi Barca thắng Sporting với tỷ số 2-0, Juventus cũng không cần đến sự trợ giúp mà tự đánh bại Olympiakos để giữ vị trí thứ hai. Đội bóng Italy chơi lấn lướt ngay từ đầu, đồng thời sớm có bàn mở tỷ số nhờ cú đệm bóng từ cự ly gần của Juan Cuadrado.	Olympiakos chơi tiến bộ hơn sau bàn thua đầu. Đội chủ nhà thậm chí suýt gỡ hòa nếu thủ môn Szczesny không thực hiện hai pha đẩy bóng kịp thời. Đầu hiệp hai, bóng một lần chạm xà ngang Juventus bật ra sau một pha tạt cánh đánh đầu của Olympiakos.	CĐV Juventus chỉ yên tâm hơn khi được chứng kiến bàn thắng thứ hai. Federico Bernardeschi là tác giả pha ấn định tỷ số với pha sút chân trái đưa bóng lượn hình quả chuối vào khung thành Olympiakos.	* Các đội đã giành vé vào vòng 1/8 Champions League.	Nhờ chiến thắng này, Juventus giữ vững vị trí thứ hai bảng D với 11 điểm. Barca dẫn đầu với 14 điểm, trong khi Sporting chỉ có bảy điểm và nhận vé an ủi dự Europa League. Olympiakos tiếp tục xếp cuối bảng với một điểm và bị loại khỏi đấu trường châu Âu.	Thanh Quý	
Bayern phục thù PSG nhưng chỉ đứng thứ hai bảng B		Gã khổng lồ của nước Đức hạ PSG với tỷ số 3-1 ở lượt cuối vòng bảng Champions League, với cú đúp của tân binh Corentin Tolisso.		Bàn thắng: Lewandowski 8’, Tolisso 37’, 69’ – Mbappe 50’	Không đạt được mục tiêu thắng cách biệt bốn bàn để chiếm đỉnh bảng, nhưng Bayern vẫn tạo ra trận đấu thuyết phục với bàn mở tỷ số từ sớm.	Phút thứ 8, họ  phản công xuống biên trái để James Rodriguez tạt bóng ngược trở lại. Kingsley Coman vượt qua Julian Draxler trong pha không chiến, giúp bóng bay về phía Lewandowski trong vòng 5m50.  Chân sút người Ba Lan nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới khi hàng thủ PSG đồng loạt giơ tay báo việt vị. Pha quay chậm cho thấy đây là một bàn thắng hợp lệ, bởi Lewandowski vẫn đứng trên Dani Alves.	Hầu như mọi đường lên bóng của đội khách đều qua chân Neymar, nhưng đột biến chỉ xuất phát từ Kylian Mbappe. Phút 34, bộ đôi phối hợp đập nhả ăn ý, nhưng Neymar không thắng thủ môn Sven Ulreich trong thế đối mặt.	PSG phải nuối tiếc bởi ba phút sau, Bayern gia tăng cách biệt. Vẫn là một tình huống lên bóng bên cánh trái, nhưng lần này James tạt bóng trực tiếp để Tolisso đánh đầu hiểm hóc.	Đội quân của Unai Emery khởi đầu hiệp hai thuận lợi với bàn rút ngắn cách biệt của Mbappe phút 50. Cavani xử lý gọn gàng trong vòng cấm và hất bóng vừa tầm để tài năng 18 tuổi băng vào đánh đầu về góc xa.	Nhưng nỗ lực kiếm điểm của PSG tan biến bởi cặp tiền vệ trẻ Tolisso - Coman. Bộ đôi người Pháp phối hợp dẫn đến bàn ấn định thắng lợi 3-1, với công lớn thuộc về pha độc diễn bên cánh trái của Coman.	Những phút còn lại, chỉ có Bayern thực sự nỗ lực tìm kiếm bàn thắng để hoàn tất màn phục thù thất bại 0-3 ở lượt đi. Phút bù giờ cuối cùng, Lewandowski đối mặt thủ môn Areola, nhưng đệm bóng lên trời khó hiểu.	Với kết quả 3-1, Bayern có cùng 15 điểm như PSG sau sáu lượt trận. Nhưng đội bóng Đức vẫn phải xếp thứ hai ở bảng B, do thua đối thủ về chỉ số phụ. Điều này có nghĩa là Bayern có thể gặp nhiều rủi ro ở vòng 1/8, vì sẽ phải gặp các ông lớn về nhất ở các bảng còn lại. 	* Các đội đã giành vé vào vòng 1/8 Champions League.	Xuân Bình	
Messi khởi đầu trên ghế dự bị, Barca vẫn thắng Sporting Lisbon		Đội chủ sân Nou Camp giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu mà Lionel Messi chỉ vào sân từ giữa hiệp hai, ở lượt trận cuối cùng vòng bảng Champions League.		Bàn thắng: Alcacer 59', Mathieu 90' phản lưới	Không có cả Iniesta và Messi trong đội hình xuất phát, Barca vẫn áp đảo Sporting ngay từ hiệp một. Đội chủ sân Nou Camp tung ra hàng loạt cú sút từ ngoài vòng cấm sau tiếng còi khai cuộc. Phút 24, họ có cơ hội tốt khi Luis Suarez đi qua một hậu vệ rồi sút bật người thủ môn Rui Patricio.	Sporting cần thắng để cạnh tranh vị trí thứ hai với Juventus, nhưng không tạo được tình huống nguy hiểm nào về phía khung thành Barca. Phải đến phút 38 đội khách mới có cú sút hướng trúng khung thành đầu tiên, từ khoảng 30 mét đưa bóng đến tay thủ môn số hai Cillessen của đội chủ nhà.	Barca tiếp tục lấn lướt trong hiệp hai. Phút 59, đội chủ nhà có bàn thắng đầu tiên nhờ pha bật cao đánh đầu chính xác của Paco Alcacer từ quả phạt góc của Denis Suarez. Sau khi Messi vào sân từ phút 61, thế công càng nghiêng về Barca.	Sporting cũng có cơ hội rõ ràng hơn so với hiệp một, nhưng tận dụng không thành công. Tỷ số có thể là 1-1 từ phút 62 nếu Bas Dost dứt điểm từ cự ly năm mét đưa bóng vào khung thành thay vì bật thủ môn Cillessen.	Barca chơi lấn lướt hoàn toàn trong khoảng 20 phút cuối. Nếu thủ môn Patricio không xuất sắc, tỷ số đã sớm là 2-0 sau một loạt pha xâm nhập vòng cấm Sporting và dứt điểm của các cầu thủ chủ nhà.	Phút 90, Barca cũng có được bàn thứ hai nhờ một pha tấn công bài bản và một chút may mắn. Sau khi nhận cú chọc khe của Messi, Denis Suarez thoát vào vòng cấm rồi tạt ngang cho Paco Alcacer, người chưa kịp dứt điểm thì cố nhân Jeremy Mathieu đã phá bóng phản lưới.	Trên thực tế, chiến thắng không có tác dụng gì lớn đối với Barca ngoài việc tăng thêm tiền thưởng từ Liên đoàn bóng đá châu Âu. Đội bóng Tây Ban Nha giành được vé đi tiếp cùng vị trí dẫn đầu bảng D từ lượt đấu trước.	Kết thúc lượt trận cuối cùng của vòng bảng, Barca có bốn chiến thắng và hai hòa. Nhờ trận thắng 2-0 trên sân của Olympiakos, Juventus tự quyết định vị trí thứ hai kèm vé đi tiếp. Với bảy điểm, Sporting xếp thứ ba và nhận vé dự Europa League. Olympiakos chỉ có một điểm sau sáu lượt trận và bị loại khỏi đấu trường châu Âu.	* Các đội đã giành vé vào vòng 1/8 Champions League.	Thanh Quý	
Chelsea hòa Atletico, có nguy cơ đụng PSG, Barca ở vòng knock-out		Kết quả 1-1 ở lượt trận cuối cùng vòng bảng Champions League khiến thầy trò Antonio Conte phải nhường đỉnh bảng cho AS Roma dù bằng điểm.		Bàn thắng: Savic (phản lưới) 75' - Saul 56'	Làm khách tại Stamford Bridge, trong thế không còn khả năng tự quyết định số phận, nhưng Atletico Madrid vẫn khởi đầu sáng sủa và mở tỷ số nhờ công Saul Niguez phút 56. Nhưng cộng với việc AS Roma thắng Qarabag trong trận cùng giờ, bàn phản lưới nhà của  Stefan Savic phút 75 đã chấm dứt mọi hy vọng của thầy trò HLV Diego Simeone.	Chelsea, đội đoạt vé đi tiếp ở bảng B, cũng không hoàn thành mục tiêu khi chỉ về nhì - kém AS Roma về kết quả đối đầu trực tiếp dù có cùng 11 điểm sau sáu lượt trận.  Không giữ được đỉnh bảng, Chelsea có nguy cơ đụng độ các đối thủ mạnh tại vòng 1/8.	Chelsea từng thua Atletico với tỷ số 1-3 dưới thời Jose Mourinho tại bán kết lượt về Champions League mùa 2013-2014, và Conte đã rất cẩn trọng khi tiếp đại diện Tây Ban Nha. Điều ấy thể hiện rõ qua việc bố trí tới ba tiền vệ trung tâm gồm Cesc Fabregas, N'Golo Kante và Tiemoue Bakayoko ngay từ đầu.	Với sơ đồ 3-5-1-1, Conte không giấu giếm ý đồ chơi phòng ngự chặt, tận dụng sự nôn nóng của Atletico - đội phải thắng ở trận đấu tối 5/12. Mọi việc diễn ra gần đúng ý HLV người Italy. Chelsea cầm bóng ít hơn nhưng lại tung ra được nhiều pha dứt điểm hơn. 	Những miếng đánh biên của đội bóng áo xanh, với sự hỗ trợ của Victor Moses bên cánh phải và Davide Zappacosta bên cánh trái, tỏ ra hiệu quả. Chính tân binh người Italy đã hai lần gây ra sóng gió cho khung thành Jan Oblak trong 45 phút đầu trận bằng các cú sút ngay rìa vòng cấm.	Mãi tới hiệp hai, Atletico mới có những cơ hội thật sự, và họ đã tận dụng được để mở tỷ số. Ít phút sau cú sút xa đưa bóng chạm cột dọc của Felipe Luis, Saul Niguez mở điểm bằng pha đánh đầu nối cận thành, sau đường chuyền bằng đầu của Fernando Torres trong một pha dàn xếp đá phạt góc. 	Chelsea không vội vàng ào ạt tấn công, bởi với tỷ số thua 0-1, họ vẫn xếp trên Atletico nhờ hơn hiệu số đối đầu dù cùng có 10 điểm. Và đó là quyết định chính xác của Conte. 	Những pha phản công, dưới đôi chân ma thuật của Eden Hazard có sức sát thương rất lớn. Tới phút 75, tiền vệ người Bỉ khiến cả sân Stamford Bridge vỡ òa khi thực hiện đường căng ngang khó chịu vào vòng 5m50, khiến trung vệ Stefan Savic đưa bóng về lưới nhà.	Simeone vội vã tung Angel Correa và Luciano Vietto vào sân trong hơn 10 phút cuối để chơi canh bạc tất tay, nhưng không thành công. Kết quả hòa 1-1 đồng nghĩa với việc Atletico bị loại ngay từ vòng bảng.	Chelsea cũng không hài lòng với tỷ số này bởi họ đã rơi xuống vị trí thứ hai. Nếu Liverpool giữ được vị trí đầu bảng E, thầy trò Conte sẽ gặp một trong ba đội là PSG, Barca hoặc Besiktas ở vòng tiếp theo. 	* Các đội đã giành vé vào vòng 1/8 Champions League.	Thắng Nguyễn	
Lukaku giải cơn khát, Man Utd thắng ngược CSKA Moscow		Chiến thắng 2-1 trên sân nhà giúp thầy trò Mourinho vào vòng 1/8 Champions League với tư cách đầu bảng.		Bàn thắng: Lukaku 64', Rashford 66' - Vitinho 45'	Man Utd chiến thắng nhờ ghi liền hai bàn chỉ cách nhau 66 giây, và lần đầu tiên góp mặt ở vòng loại trực tiếp Champions League kể từ năm 2014. Đội bóng của Mourinho đi tiếp với tư cách đầu bảng A khi có 15 điểm, trong khi Basel sở hữu tấm vé còn lại, nhờ thắng Benfica 2-0.	Tại vòng 1/8, Man Utd có thể gặp những đối thủ lớn là Bayern, Juventus và đương kim vô địch Real Madrid.	Bước vào lượt đấu cuối, Man Utd chỉ bị loại nếu thua bảy bàn tại Old Trafford. Tuy nhiên, HLV Mourinho vẫn tung đội hình mạnh vào sân, bất chấp còn phải chơi trận derby Manchester cuối tuần này. Với bộ đôi Lukaku và Rashford trên hàng công, Man Utd nhanh chóng khiến khung thành CSKA phải rung chuyển.	Ngay phút thứ tư, Lukaku đã có đường chọc khe để Rashford băng xuống đánh bại thủ môn Akinfeev nhưng cột dọc lại ngăn bàn thắng sớm cho Man Utd. Sau đó đến lượt Lukaku bỏ lỡ cơ hội với cú vô lê cự ly gần sau khi Akinfeev đẩy cú sút của Luke Shaw.	Trước sức ép của Man Utd trong hiệp một, CSKA lại bất ngờ mở tỷ số trong một pha tấn công hiếm hoi trước giờ giải lao. Vitinho dứt điểm đập lưng Alan Dzagoev, đưa bóng vào lưới trong tình huống hàng thủ Man Utd bỏ quên tiền đạo CSKA trong khu vực 16m50.	Chỉ hơn một phút sau đó, khi CSKA còn chưa kịp hoàn hồn, Man Utd ghi bàn thứ hai. Mata dọn cỗ cho Rashford kết thúc chìm vào góc xa. Đây là lần thứ 14 tiền đạo tuổi teen ghi dấu giày vào các pha làm bàn cho Man Utd từ đầu mùa (tám bàn, sáu kiến tạo). Thành tích này ghi dấu sự tiến bộ vượt bậc của Rashford so với mùa trước, khi Rashford có 11 bàn và 4 kiến tạo qua 53 trận cả mùa.	Bên cạnh Rashford, một cầu thủ trẻ khác là Luke Shaw cũng có màn trình diễn ấn tượng trong lần đầu tiên đá chính mùa này. Hậu vệ trái người Anh là cầu thủ có nhiều pha chạm bóng nhất trong vòng 16m50 của CSKA ở hiệp một với bốn lần, gấp đôi Lukaku. Khả năng dâng lên tấn công của Shaw đã gây áp lực lớn với hàng thủ đội khách và chỉ có sự xuất sắc của Akinfeev mới ngăn cựu cầu thủ Southampton ghi bàn đầu tiên cho Man Utd bằng một cú sút ở góc hẹp.	Một cầu thủ khác của Man Utd toả sáng hôm qua là Paul Pogba. Sau khi lập cú đúp kiến tạo trong trận thắng Arsenal, tiền vệ người Pháp tiếp tục tỏa sáng với đường chuyền loại hàng thủ CSKA cho Lukaku gỡ hòa. Đây không chỉ là món quà giúp người bạn Lukaku giải cơn khát bàn thắng, mà còn cho chính bản thân Pogba sau khi anh không thể ra sân ở trận derby Manchester ngày 10/12 tới đây.	Chiến thắng trước CSKA cũng đánh dấu trận thứ 40 bất bại trên sân nhà ở mọi đấu trường của Man Utd, san bằng kỷ lục cũ của CLB. 	* Các đội đã giành vé vào vòng 1/8 Champions League.	Bảo Lam	
Trọng tài khắc tinh với Man Utd bắt chính trận derby Manchester		Michael Oliver, người từng đuổi ba cầu thủ Man Utd, sẽ điều khiển trận derby thành Manchester thứ 175 cuối tuần này.		Ban tổ chức Ngoại hạng Anh hôm 5/12 công bố danh sách phân công trọng tài vòng 16. Michael Oliver là người được giao điều khiển trận cầu tâm điểm giữa Man Utd và Man City.	Oliver, 32 tuổi, bắt rất lên tay gần đây trong bóng đá Anh. Ông được coi là khắc tinh của Man Utd khi từng đuổi ba cầu thủ của nửa đỏ thành Manchester.	Ngày 2/11/2014, Michael Oliver truất quyền thi đấu của Chris Smalling trong trận derby thành Manchester khi hiệp một chưa kết thúc. Trung vệ người Anh nhận hai thẻ vàng trong vòng chưa đầy 10 phút, và là một phần nguyên nhân khiến Man Utd thua trận 0-1.	Ngày 9/3/2015, Oliver rút hai thẻ vàng dành cho Angel Di Maria trong vòng hơn một phút vì lỗi phản ứng của ngôi sao người Argentina. Đây là trận đấu thuộc Cup FA, và Man Utd đã thất bại với tỷ số 1-2 trước Arsenal.	Gần đây nhất là chiếc thẻ đỏ ông dành cho Ander Herrera, trong trận đấu thuộc Cup FA giữa Man Utd và Chelsea. Tiền vệ người Tây Ban Nha nhận hai thẻ vàng cách nhau 15 phút. "Quỷ đỏ" chơi thiếu người và thua 0-1 chung cuộc.	Tính riêng trong lịch sử derby thành Manchester, Michael Oliver ba lần cầm còi trận đấu. Hai lần phần thắng thuộc về Man City, và một nghiêng về Man Utd.	Mùa này, Oliver điều khiển trận đấu giữa Man Utd và Leicester City, với phần thắng 2-0 nghiêng về thầy trò Mourinho. Hai trận ông cầm còi trận đấu có sự hiện diện của Man City, gồm chiến thắng 2-0 trước Brighton và 3-1 trước Arsenal.	Man City là đội gần nhất đánh bại Man Utd trên sân nhà Old Trafford vào ngày 10/9/2016. Hiện nửa xanh thành Manchester hơn đối thủ cùng thành phố tám điểm.	Thắng Nguyễn	
HAGL và Viettel vào chung kết U21 quốc gia		HAGL vượt qua chủ nhà Bình Dương 1-0, còn Viettel thì hạ SLNA 5-4 trong loạt sút luân lưu để tranh ngôi vô địch U21 quốc gia 2017.		Đội bóng phố núi vắng một số cầu thủ tốt, những người bận tập trung ở U23 Việt Nam, nhưng vẫn được đánh giá cao hơn chủ nhà Bình Dương. HLV Duy Quang vẫn còn những Văn Sơn, Thanh Hậu, Thanh Bình hay hậu vệ Anh Tài, người trở về từ giải hạng ba Hàn Quốc. Trong khi đó, Bình Dương cũng mất đi một số cầu thủ tốt nhất lên tuyển U23 như Tiến Linh, Tiến Dũng, Văn Đại…	Hai đội chơi cởi mở sau tiếng còi khai cuộc. HAGL, do được tập luyện cùng nhau thường xuyên, thể hiện lối đá kỹ thuật, các pha phối hợp ban bật đẹp mắt. Ngược lại, Bình Dương, với nhiều cầu thủ đi mượn từ các địa phương khác, đá không thật sự nhịp nhàng. HLV Trần Minh Chiến chủ yếu yêu cầu các học trò chơi bóng dài vượt tuyến và chuyền thẳng vào vòng cấm để dứt điểm.	Dù đôi bên tạo ra được nhiều tình huống nguy hiểm, phải đến phút 74, bàn thắng mới đến sau pha phản công nhanh. Tiền đạo Đinh Thanh Bình kết thúc hiểm hóc tung lưới Bình Dương, mở tỷ số cho HAGL. Đội chủ nhà đáp trả ngay sau đó,  nhưng xà ngang đã từ chối cú sút của tiền đạo Nguyễn Văn Tám.	Những phút cuối, các cầu thủ Bình Dương liên tiếp tạo sóng gió về phía cầu môn HAGL. Nhưng sự xuất sắc của thủ thành Rơman Sươ đã giúp đội bóng phố núi đứng vững, giành vé vào chung kết.	Trận chung kết sẽ diễn ra ngày 7/12 trên sân Gò Đậu, Bình Dương, giữa U21 Viettel và U21 HAGL. Ở vòng bảng, hai đội hoà nhau 0-0.	Đức Đồng	
Man Utd bị khủng hoảng hàng tiền vệ ở trận derby với Man City		Jose Mourinho đau đầu vì mất quá nhiều tiền vệ ở trận đấu quan trọng cuối tuần này. 		
Cavani không quan tâm đến việc phá kỷ lục của Ibrahimovic		Tiền đạo người Uruguay chỉ còn cách kỷ lục số lần lập công cho PSG bốn bàn nữa nhưng muốn tập trung cho thành tích của toàn đội.		
Mourinho: 'De Gea là thủ môn giỏi thứ ba thế giới'		HLV của Man Utd nói đùa rằng De Gea chỉ là người gác đền tốt thứ ba trong đội hình của ông.		
Ba sao Man Utd 'ngửi khói' McGregor về độ quan tâm trên Twitter		Võ sĩ UFC là sao thể thao được người dùng Twitter tại Anh nhắc đến nhiều nhất năm nay, xếp trên Pogba, Lukaku và Mourinho.		Paul Pogba và Romelu Lukaku là những ngôi sao bóng đá được nhắc đến nhiều nhất trên mạng xã hội Twitter tại Anh năm 2017. Họ lần lượt đứng thứ hai và ba, sau Conor McGregor trong top 10 sao thể thao được người Anh quan tâm nhất.	Man Utd là CLB thống trị danh sách này. Bên cạnh bộ đôi cầu thủ siêu sao, họ còn có Mourinho góp mặt tại vị trí thứ tư. HLV người Bồ Đào Nha đứng ngay trên Floyd Mayweather, đối thủ của McGregor trong trận quyền Anh tỷ đô hôm 26/8.	Cầu thủ đắt giá nhất thế giới, Neymar, xếp ở vị trí thứ bảy, trên một bậc so với Cristiano Ronaldo - ứng viên lớn nhất cho danh hiệu Quả Bóng Vàng châu Âu. Đối thủ lớn nhất của siêu sao người Bồ Đào Nha trong một thập kỷ qua, Lionel Messi, vắng mặt trong top 10.	Arsene Wenger, dù bị người hâm mộ Arsenal đòi sa thải cuối mùa 2016-2017, đứng thứ 10 trong danh sách được nhắc đến nhiều nhất trên mạng xã hội. Hai cụm từ khóa gắn với nhà cầm quân người Pháp, #WengerIn và #WengerOut nhận được sự hưởng ứng và theo dõi sát sao của người dùng Twitter .	Những cái tên còn lại trong top 10 sao thể thao được nhắc đến nhiều nhất ở Anh là Wayne Rooney và Philippe Coutinho.	Danh sách năm trận đấu được nhắc đến nhiều nhất năm 2017 cũng được Twitter thống kê, trong đó Arsenal có tới ba trận. Được quan tâm nhất là chiến thắng 4-0 của Liverpool trước Arsenal ngày 27/8. Bên cạnh đó, đội bóng thành London còn hai trận nữa, gồm thất bại 1-3 trước Man Utd hôm 2/12 và trận mở màn mùa giải mới, chiến thắng 4-3 trước Leicester City hôm 11/8.	Dòng trạng thái được trích dẫn nhiều nhất từ Twitter là tâm sự của Jermain Defoe dành cho  Bradley Lowery, CĐV nhí của Sunderland mắc bệnh ung thư và  đã qua đời hồi giữa năm. Trước đó, tiền đạo người Anh thường xuyên vào viện, thăm hỏi chú nhóc sáu tuổi và thường dẫn cậu ra sân, dưới tư cách một chú bé mascot khi Sunderland hoặc tuyển Anh chơi trên sân nhà.	Đứng sau câu chuyện cảm động của Defoe là lời kêu gọi quyên góp của Andy Johnson tới giới cầu thủ, để chữa bệnh tâm thần cho Aaron Lennon. Đứng kế tiếp là bức ảnh khoe cảnh cho hươu cao cổ ăn của Peter Crouch, kèm chú thích: "Mùa hè của tôi với những thành viên trong gia đình".	Bức ảnh chụp ngày trở lại của Wayne Rooney ở sân Goodison Park cũng lọt top 10 sự kiện được quan tâm nhất năm 2017. Những dòng trạng thái đáng chú ý khác là thông báo giải nghệ của Xabi Alonso và lời chỉ trích của Gary Lineker dành cho lãnh đạo Leicester City khi sa thải Claudio Ranieri.	Thắng Nguyễn	
Cựu giám đốc kỹ thuật tiết lộ vị thế Conte tại Chelsea		Michael Emenalo cho rằng HLV người Italy đang làm tốt công việc và được đảm bảo tương lai ở sân Stamford Bridge.		"Tôi tin Conte sẽ ổn với tình hình hiện tại ", Emenalo nói thêm. "Ông ấy được trợ giúp bởi những người thân tín mang theo và những người đã có kinh nghiệm ở câu lạc bộ. Những kết quả tốt gần đây cho thấy họ sẽ tiến lên mạnh mẽ".	Emenalo từng làm việc cho Chelsea suốt 10 năm qua, trong đó có phần lớn thời gian ở cương vị Giám đốc kỹ thuật. Ở vị trí này, nhà quản lý người Nigeria phụ trách khâu chuyển nhượng, và tham gia hoạch định chính sách. Emelano làm việc trực tiếp với  HLV Conte, ông chủ Abramovich cũng như Ban lãnh đạo.	Chelsea, dưới thời tỷ phú Abramovich, được xem là "máy xay huấn luyện viên" khi Conte là người thứ 14 ngồi lên ghế nóng. Hiện tại, nhà tài phiệt người Nga được hỗ trợ bởi một Ban lãnh đạo gồm cựu Chủ tịch Bruce Buck và các giám đốc Marina Granovskaia, Eugene Tenebaum và David Barnard.	Sau khi chia tay Chelsea, Emenalo đã nhanh chóng tìm được công việc mới ở CLB Monaco. 	Bảo Lam	
Morata: 'Thật thú vị khi nghe nhiều người nói Real đang nhớ tôi'		Tiền đạo Alvaro Morata chia sẻ về việc đội bóng cũ đang gặp khủng hoảng trong khâu ghi bàn.		Morata là cầu thủ nổi bật mà Real bán (cho Chelsea) trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Khi không còn phương án dự bị hạng sang, Real đang phải trả giá bằng việc rơi xuống vị trí thứ tư La Liga và thứ hai tại vòng bảng Champions League. Trái lại, Morata đang thi đấu thành công trong màu áo Chelsea tại Ngoại hạng Anh.	Khi được yêu cầu đánh giá về tình hình của đội bóng cũ, Morata trả lời: "Tôi không biết Real có nhớ tôi hay không, nhưng thật thú vị khi nghe người ta nói Real đang nhớ tôi. Dù vậy, tôi mong Real không phải nói ra điều đó, vì điều đó có nghĩa là họ đang chơi tốt".	Tiền đạo của Chelsea sau đó nhắc đến đồng đội cũ ở Real: "Tôi hy vọng Cristiano Ronaldo sẽ ghi nhiều bàn thắng cho Real, nhưng cũng hy vọng anh ấy thấm mệt vào đúng World Cup". Tại giải đấu ở Nga hè sang năm, tuyển Bồ Đào Nha của Ronaldo sẽ gặp Tây Ban Nha của Morata ở vòng bảng.	Morata cũng lý giải về việc rời Real để đến với Chelsea: "Nếu muốn kiếm tiền hay tới một thành phố yêu thích thì tôi đã ở lại. Chelsea là nơi tôi có cơ hội thi đấu thực sự nếu luyện tập tốt. Mùa trước, ở Real, tôi đã không được chơi nhiều".	Chỉ cần 20 trận, Morata cho thấy có thể hòa nhập tốt với bóng đá Anh như thế nào. Tiền đạo người Tây Ban Nha đang sở hữu 10 bàn cho Chelsea, bao gồm chín bàn tại Ngoại hạng Anh.	Morata so sánh: "Bóng đá Anh không có chất kỹ thuật như Tây Ban Nha, nhưng mọi cầu thủ ở đây đều rất mạnh mẽ".	Thanh Quý	
Ronaldo có thể phá một kỷ lục của Messi trước gala Quả Bóng Vàng		Hai siêu sao hàng đầu thế giới đang có thành tích sít sao cho kỷ lục ghi nhiều bàn nhất vòng bảng Champions League.		60 Lionel Messi (Barca)	59 Cristiano Ronaldo (Manchester United, Real Madrid)	40 Karim Benzema (Lyon, Real Madrid)	32 Zlatan Ibrahimovic (Ajax, Juventus, Inter, Barcelona, ​​AC Milan, Paris, Manchester United)	29 Raul González (Real Madrid, Schalke)	26 Edinson Cavani (Napoli, Paris Saint-Germain)	25 Sergio Aguero (Atletico Madrid, Manchester City)	25 Didier Drogba (Marseille, Chelsea, Galatasaray)	25 Robert Lewandowski (Borussia Dortmund, Bayern Munich)	25 Ruud van Nistelrooy (PSV Eindhoven, Manchester United, Real Madrid, Hamburg)	Bảo Lam	
Bản tin Thể thao tối 5/12		* Simeone cho Costa ở nhà khi Atletico đá trên sân Chelsea *Mbappe dẫn đầu danh sách cầu thủ dưới 21 tuổi đắt giá nhất *Kompany xem derby Manchester là trận đấu quan trọng nhất thế giới		
Hernan Crespo từng sex tập thể với nhiều phụ nữ		Tay săn bàn khét tiếng Serie A một thời thừa nhận về cuộc sống phóng túng khi còn trẻ của bản thân trong cuộc phỏng vấn hôm 4/12.		"Khi còn trẻ, tôi từng quan hệ với nhiều phụ nữ. Khi đó tôi nổi tiếng, còn ít tuổi, muốn trải nghiệm và có lợi thế để thực hiện. Nói chung tôi không bỏ lỡ bất cứ điều gì", Crespo chia sẻ trong một chương trình truyền hình Argentina.	Khi được hỏi về việc có nhiều phụ nữ hay đàn ông trong những cuộc truy hoan tập thể, Crespo trả lời: "Luôn có nhiều phụ nữ".	Crespo chỉ gặp bà xà tương lai Alessia Rossi Andra vào năm 2002, khi gia nhập Inter Milan. Hai người kết hôn năm 2005 và có hai con gái.	"Tôi bắt đầu chơi bóng vào năm 18 tuổi và đến năm 27 tuổi mới gặp vợ tôi. Trước khi gặp cô ấy, tôi chưa bao giờ giới thiệu cô gái nào với gia đình và hoàn toàn độc thân", Crespo cho biết.	Crespo chia tay sân cỏ vào năm 2012, đồng thời kết thúc sự nghiệp vang danh qua năm CLB gồm Parma, Lazio, Inter, Chelsea và AC Milan. Danh thủ từng làm HLV cho đội Serie B, Modena hồi 2015 nhưng bị sa thải chỉ sau chín tháng.	Từ tháng 6/2017, Crespo trở thành phó Chủ tịch của Parma. CLB hiện thuộc sở hữu của một nhà đầu tư Trung Quốc.	Xuân Hoàng	
Golden State lần thứ hai thắng ngược sau khi bị dẫn 20 điểm		Nhà ĐKVĐ trở thành đội đầu tiên trong lịch sử NBA hai lần san lấp cách biệt 20 điểm trong một mùa giải, sau khi thắng New Orleans Pelicans 125-115 sáng nay.		Một kịch bản lặp lại nhiều lần từ đầu mùa, đó là Golden State để đội chủ nhà dẫn điểm trong nửa đầu trận, trước khi “hành hạ” đối thủ trong hai hiệp cuối. New Orleans Pelicans vừa có lần thứ ba liên tiếp nếm trải điều này.	Đội chủ sân Smoothie King tưởng như cầm chắc chiến thắng, khi dẫn 69-49 sau hai hiệp đầu. Nhưng sau giờ nghỉ, Golden State trở lại như một cơn lốc không gì cản nổi. Họ ghi 39 điểm ở hiệp ba, thu hẹp cách biệt xuống chỉ còn ba điểm trước khi bước vào hiệp cuối.	Thống kê của ESPN cho thấy, chỉ có ba trận đội ĐKVĐ ghi dưới 30 điểm ở hiệp ba, và họ là đội chơi hiệu quả nhất giải ở hiệp này. Chỉ mới hôm qua, Golden State vượt trội chủ nhà Miami Heat 37-17 khi trở lại sau giờ nghỉ giữa trận, tiến thẳng đến chiến thắng 123-95.	New Orleans ý thức rõ sức mạnh của đối thủ, bởi họ từng trải qua cảm giác đau đớn tương tự như sáng nay. Cách đây hai năm, tại vòng một playoff miền Tây, Pelicans cũng dẫn Warriors 20 điểm trên sân nhà, trước khi để thua trong hiệp phụ.	Lần này, Warriors chẳng cần đến thời gian đấu thêm. Khi Pelicans chơi một trong những trận quyết tâm nhất, gồng mình dẫn lại 105-102 ở giữa hiệp bốn, Warriors vẫn ung dung.	Bốn cú ném ba điểm liên tiếp, hai đến từ Nick Young và hai đến từ Draymond Green, khiến Pelicans không thể gượng dậy. Ngay cả khi Kevin Durant bị đuổi (xích mích với DeMarcus Cousins) và Stephen Curry chấn thương rời sân bằng nạng (lật cổ chân), Golden State vẫn ra về với chiến thắng 125-115. Nếu chỉ tính ở nửa sau trận, đội khách ghi nhiều hơn chủ nhà 30 điểm.	Chỉ trong nửa tháng, Warriors hai lần thắng ngược trên sân khách dù bị dẫn trước 20 điểm. Curry và các đồng đội trở thành đội đầu tiên làm được điều này tại NBA. Lần gần nhất, họ vượt qua Philadelphia 76ers dù bị bỏ xa sau hiệp đầu.	Nhiều nhà báo tại Mỹ đề xuất trao cúp sớm cho Warriors. Họ thắng ngược Pelicans trong ngày mà mọi thành viên đội bóng thuộc New Orleans chơi với phong độ cao nhất. Jrue Holiday ghi 34 điểm, còn E’Twaun Moore có 27 điểm, cao nhất sự nghiệp.	Nhưng trên bảng thứ bậc, Golden State vẫn chỉ xếp nhì miền Tây, kém Houston Rockets. Họ kém cả Boston Celtics của miền Đông nếu xét về thành tích. Celtics đã thắng trận thứ 21 trong sáng nay, 111-100 trước Milwaukee Bucks, bất chấp ngôi sao Giannis Antetokounmpo của đối thủ ghi tới 40 điểm. Cầu thủ người Hy Lạp cũng là người đầu tiên có ba game ghi từ 40 điểm trở lên mùa này. Anh đang xếp thứ hai trong danh sách ghi điểm trung bình của giải (29,4 điểm), chỉ sau James Harden (31,7 điểm).	Cũng trong sáng nay, Cleveland của LeBron James thắng trận thứ 12 liên tiếp, khi hạ Chicago Bulls 113-91. Memphis Grizzlies ca khúc khải hoàn, ngắt mạch 11 trận thua, khi vượt qua Minnesota Timberwolves 95-92. Utah Jazz có trận thắng cách biệt gần 50 điểm, 116-69 trước Washington Wizards.	Wizards sẽ gặp Portland Trail Blazers vào sáng mai. Trận đấu này sẽ được trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab, lúc 10h theo giờ Hà Nội.	Kết quả các trận đấu sáng 05/12, giờ Hà Nội	Nhân Đạt	
Những CĐV đặc biệt của Tiger Woods trong lần trở lại ấn tượng		Thành công của "Siêu Hổ" tại Hero World Challenge có sự tiếp sức không nhỏ từ gia đình và những người bạn nổi tiếng của anh.		Khi gạt đường bóng vòng cung siêu hạng ghi điểm eagle ở hố bảy tại ngày cuối Hero World Challenge, Tiger Woods vui mừng như vừa vô địch một giải đấu. Cựu số một thế giới, sau đó, gật đầu và cười tươi với Rafael Nadal, người bạn thân đang vỗ tay tán dương anh từ khu vực khán giả.	Nadal là vị khách đặc biệt của Woods ở vòng bốn Hero World Challenge. Tay vợt số một thế giới có mặt ở Albany Resort cùng vợ chưa cưới Francisca Perello và một vài người bạn thân. Nadal liên tục dùng điện thoại chụp hình Tiger Woods trong suốt vòng đấu. Họ thậm chí có những cuộc trao đổi ngắn trong lúc di chuyển từ hố bảy tới hố tám.	Hồi tháng Chín, khi đang dưỡng thương, Tiger Woods từng có mặt ở New York để cổ vũ ngôi sao người Tây Ban Nha trong trận bán kết Mỹ Mở rộng gặp Del Potro. Cả hai là bạn thân sau khi Woods giúp Nadal tổ chức những giải golf gây quỹ từ thiện tại Tây Ban Nha. Nadal được xem là một trong những ngôi sao quần vợt xuất sắc hơn cả khi cầm gậy golf.	Buổi chiều đầy nắng gió ở sân Albany hôm Chủ Nhật vừa qua cũng đánh dấu lần đầu tiên Woods nhận được sự cổ vũ trực tiếp của hai con, Sam và Charlie. "Chúng chưa từng xem tôi thi đấu trên sân. Nên tôi đã quyết định đưa chúng tới đây. Cả hai đứa rất phấn khích, chúng và Erica đã động viên tôi rất nhiều", Woods nói về việc bạn gái Erica Herman và hai con riêng của anh có mặt tại Bahamas.	Sam và Charlie là kết quả của cuộc hôn nhân kéo dài sáu năm giữa Woods và vợ cũ Elin Nordegren. Siêu mẫu Thụy Điển ly hôn Woods sau bê bối tình dục năm 2010. Woods phải mất tới bốn năm để lấy lại niềm tin từ Elin cũng như Tòa án trong việc được tiếp cận và chăm sóc hai con.	"Hai đứa nhóc vẫn thường xem tôi trên youtube. Khi tôi vô địch US Open 2008, Sam đã xem trên TV. Sau đó, khi tôi chiến thắng ở Bridgestone Invitational 2013, Charlie đã cổ vũ qua mạng. Khi tôi tới Bahamas chuẩn bị cho Hero World Challenge lần này, Sam nói muốn tới đây. Cả hai tò mò về mọi thứ. Chúng hỏi làm sao tôi có thể nhìn thấy trái bóng sau mỗi cú đánh. Tôi nói bóng chỉ bay chừng 300 mét thôi mà. Charlie rất thích thi đấu với tôi. Thật hạnh phúc khi cho chúng thấy tôi đã làm gì suốt sự nghiệp", anh kể.	Sam và Charlie từng làm caddie cho Woods, nhưng chỉ ở một vài sự kiện mang tính biểu diễn. Golfer 41 tuổi hy vọng sẽ đưa các con tới dự nhiều giải đấu sắp tới. "Tôi thực sự mong điều đó. Tôi muốn chúng cảm nhận bầu không khí trên sân, những nỗ lực của tôi và sự ganh đua trong môn thể thao này. Hy vọng một lúc nào đó, chúng có thể là người vác gậy cho tôi".	Caddie của Woods, Joe LaCava tiết lộ người bạn thân có thể tham dự Farmers Insurance Open vào cuối tháng Một, nếu thể lực đảm bảo. Đó sẽ là sự kiện PGA Tour chính thức đầu tiên của Woods trong năm 2018, năm anh nhận được sự chờ đợi rất lớn từ các cổ động viên trên toàn thế giới.	Nhân Đạt	
Suarez: ‘Neymar sẽ không bao giờ gia nhập Real’		Trung phong của Barcelona chia sẻ về những người đồng đội cũ và mới ở sân Nou Camp, cũng như phong độ không tốt của anh gần đây.		Dù nhớ Neymar, Suarez không nghĩ Barca yếu đi sau mùa hè vừa qua: “Neymar là cầu thủ đặc biệt, có thể tạo nên những điều ít ai ngờ. Nhưng Barca cũng có những cầu thủ khác đóng góp không nhỏ như Gerard Deulofeu. Paulinho cũng đã đập tan nghi ngờ và luôn thi đấu ở đẳng cấp cao nhất. Dù sao cậu ấy cũng là một trong những thủ quân đội tuyển Brazil. Ousmane Dembele không may khi dính chấn thương nặng từ đầu mùa, nhưng khi trở lại, cậu ấy sẽ gây bất ngờ cho tất cả”.	Mới đây, Suarez đã lọt top 10 chân sút hay nhất lịch sử Barca, với 127 bàn sau 165 trận. Kể từ đầu thế kỷ này, thành tích của sát thủ người Uruguay chỉ thua Lionel Messi (524 bàn), Samuel Eto’o và Rivaldo (cùng 130 bàn). Suarez được đánh giá cao ở khả năng che bóng và tỳ đè, dù hậu vệ La Liga dần quen lối đá của anh. “Tôi luôn quay lưng về phía hậu vệ để che chắn. Nhưng dần dần, họ không để tôi sử dụng cơ thể quá nhiều. Vì thế, tôi cần tận dụng các sở trường khác”, anh nói thêm.	Hiệu suất ghi bàn của Suarez mùa này không cao, dù anh đã có 6 bàn qua 11 trận ở La Liga. “Nếu không có phong độ tốt, dù tôi cố gắng thế nào, bóng cũng không lăn vào lưới. Đó là lý do vì sao tôi chỉ biết cười khi bỏ lỡ cơ hội gần đây. Tôi chỉ tự trách mình khi không thể giúp đội nhà giành thắng lợi”, t iền đạo 30 tuổi tâm sự.	Xuân Bình	
Beckham bông đùa về vụ chiếc giày bay của Ferguson		Danh thủ người Anh thán phục khả năng "dứt điểm chính xác" của ông thầy cũ khi sút giày trúng mặt anh năm 2003		Man Utd thua Arsenal với tỷ số 0-2 tại vòng năm Cup FA hồi tháng 2/2003. Sau trận, Alex Ferguson tức giận đi vào phòng thay đồ, sút văng đống quần áo dưới đất. Trong lúc tức giận, cựu HLV người Scotland sơ ý để chiếc giày của ông bay vào mắt David Beckham.	"Ông ấy đi vào phòng thay đồ, sạc chúng tôi một trận và tiến gần về phía tôi. Alex Ferguson đá mọi thứ dưới sàn", David Beckham kể lại trong buổi gala World Aids Day cuối tuần vừa rồi ở London. "Đó là lúc tôi nhận ra khả năng dứt điểm chính xác của ông đạt tới ngưỡng nào".	Sau vụ chiếc giày bay, Beckham bị Alex Ferguson gạt khỏi đội hình xuất phát. Anh dự bị trong trận tứ kết lượt về Champions League gặp Real Madrid trên sân nhà, nhưng ghi liền hai bàn khi được tung vào sân. Cuối mùa, cựu thủ quân đội tuyển Anh giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, trước khi chuyển tới chính Real.	Mối quan hệ giữa Alex Ferguson và trò cũ bị cho là đi xuống sau tai nạn này. Dù vậy, cựu cầu thủ Man Utd thừa nhận, anh đã mắc sai lầm dẫn tới việc bị đẩy khỏi Old Trafford.	"Qua thời gian tôi biết mình đã mắc sai lầm trong trận đấu ấy với Arsenal", Beckham chia sẻ. "Nhưng đó cũng là lúc tôi nhận ra Ferguson quả đúng giỏi như lời kể. Ông thường nói về những quả sút phạt thành bàn hồi còn là cầu thủ. Sau 13 năm, tôi mới tin là thật".	Trong cuốn tự truyện, Ferguson thổ lộ đã rất tức giận sau trận thua Arsenal, và không hài lòng về phong độ suy giảm của Beckham. Ông cũng cho rằng cậu học trò đã định ăn thua đủ với ông sau cú giày bay. Về phía Beckham, anh giữ thái độ chừng mực và luôn tỏ sự kính trọng với thầy cũ mỗi lần giáp mặt.	Thắng Nguyễn	
Chủ nhân Quả Bóng Vàng 2017 sẽ đăng quang tại tháp Eiffel		Lễ công bố người giành giải sẽ diễn ra tại địa điểm nổi tiếng của nước Pháp lúc 19h45 ngày 7/12, theo giờ địa phương. 		Tạp chí France Football đứng ra tổ chức bầu chọn và trao giải, còn tờ L'Equipe tiến hành phát sóng buổi lễ.  Cựu danh thủ David Ginola sẽ đóng vai trò người dẫn chương trình.	Cristiano Ronaldo hiện tại là ứng cử viên sáng giá nhất cho cuộc đua giải thưởng năm nay. Anh có sự hậu thuẫn là chức vô địch La Liga và Champions League trong màu áo Real Madrid.	Do không giành được danh hiệu tương xứng, Lionel Messi và Neymar đều bị đánh giá thấp hơn. Hai cầu thủ đã và đang chơi cho Barca chỉ có danh hiệu nổi bật nhất là Cup Nhà vua.	Nếu giành giải, Ronaldo sẽ có Quả Bóng Vàng thứ năm trong sự nghiệp. Khi đó CR7 cũng sẽ san bằng kỷ lục của Messi về số lần đăng quang ở cuộc đua danh hiệu cá nhân cao quý này.	Thanh Quý	

Salah nhận giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 11		Ngôi sao của Liverpool được tôn vinh nhờ phong độ xuất sắc với bảy bàn trong tháng 11/2017.		Mohamed Salah ghi được bảy bàn cho Liverpool chỉ trong bốn trận Ngoại hạng Anh tháng 11. Thành tích này đủ để thuyết phục Ban tổ chức giải chọn cầu thủ người Ai Cập xếp trên các ứng viên khác như Kevin de Bruyne, Eden Hazard,  Ashley Young,  Richarlison hay Xherdan Shaqiri.	Đây là lần đầu tiên Salah giành giải thưởng Cầu thủ hay nhất tháng tại Ngoại hạng Anh. Hồi tháng Tám, một cầu thủ khác của Liverpool cũng giành giải là Sadio Mane.	Bên cạnh bảy bàn tại Ngoại hạng Anh, Salah còn có một bàn trong hai trận Champions League tháng trước. Nhờ phong độ xuất sắc của cầu thủ người Ai Cập, Liverpool quật khởi từ thất bại 1-4 khi gặp Tottenham cuối tháng 10 để vươn lên trên cả hai đấu trường chính.	Salah gia nhập Liverpool hồi hè 2017, từ AS Roma. Tiền đạo cánh sinh năm 1992 từng chơi cho Chelsea nhưng không chiếm được vị trí đá chính.	Với phong độ xuất sắc thời gian gần đây, Salah đang lọt vào tầm ngắm của Real Madrid. HLV tuyển Ai Cập, Hector Cuper xác nhận, Real đang muốn mua Salah để tăng cường cho hàng công.	Thanh Quý	
Gary Neville: 'Man Utd đã nhìn thấy tia hy vọng bám đuổi Man City'		Cựu danh thủ Man Utd tin thầy trò Jose Mourinho có cơ hội chiến thắng trong trận derby cuối tuần này.		"Man City đã trải qua một tuần khó khăn, nhưng với tôi, họ đã chơi tốt, dù Man Utd cũng ấn tượng không kém trong cuộc bám đuổi với đội bóng cùng thành phố", Gary Neville bình luận trên kênh Sky Sports . " Lần đầu tiên trong mùa giải, Man Utd nhìn thấy tia hy vọng bám đuổi đối thủ, khi họ là đội mạnh hơn Huddersfield, Southampton và West Ham, những đội đã làm khó Man City".	Man Utd và Man City cùng thắng ba trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, những chiến thắng của đội bóng có biệt danh "Quỷ Đỏ" ấn tượng hơn. Họ thắng cách biệt Watford và Arsenal, dù phải đá sân khách. Trong khi đó, thầy trò Guardiola nhọc nhằn giành ba điểm, đều bằng các pha lập công trong 10 phút cuối, ở cả ba trận đấu.	"Cách chơi của ba đội này giống nhau và đều thành công nhờ vũ khí duy nhất, phản công. Không chỉ vậy, Man City còn gặp vấn đề ở những tình huống cố định, phạt góc trong tuần vừa rồi. Đội của Guardiola cũng tỏ ra bế tắc khi đối thủ chơi với hàng thủ lùi sâu, và bó chặt trong vòng cấm", Gary Neville nhận xét.	"Nếu Man Utd cứ chơi như trước Arsenal, nhờ tốc độ của Anthony Martial, Marcus Rashford, Jesse Lingard ở những tình huống phản công, và Romelu Lukaku trong những pha bóng cố định, họ sẽ có cơ hội. Man Utd cũng được tổ chức phòng ngự tốt hơn Southampton hay West Ham".	Trận derby thành Manchester thứ 175 nhiều khả năng sẽ tạo ra bước ngoặt cho cuộc đua song mã tới ngôi vô địch. Nếu Man Utd không thắng, chức vô địch gần như sẽ thuộc về Man City. Ngược lại, cơ hội sẽ chia đều cho cả hai,vì Ngoại hạng Anh vẫn còn gần hai phần ba chặng đường.	"Man Utd sẽ tự tin bước vào trận derby, vì những vấp váp trong tuần vừa rồi với Man City, dù đối thủ của họ giành chín điểm tuyệt đối.  Ai cũng nghĩ Man City sẽ thắng dễ, nhưng sự thật là họ đã tự làm khó bản thân. Theo tôi, Man City đã không chơi ở phong độ tốt nhất, đặc biệt là trong 45 phút đầu trận. Đó là màn trình diễn tệ nhất của Man City tôi từng thấy mùa này. Có cảm giác một chút tự mãn trong cách chơi của họ", Neville đánh giá về nửa xanh thành Manchester.	"Guardiola đã có quyết định đúng đắn, khi để Vincent Kompany và Fernandinho nghỉ ngơi. Đó là điều mà Alex Ferguson từng làm 10 - 15 năm trước, mỗi khi hướng đến các trận đánh lớn.  Tôi không nghĩ mọi người cho đó là quyết định sai lầm, bởi ai cũng hiểu thông điệp mà Guardiola gửi đến, đó là Man City đã dành tâm trí để nghĩ về con cá to hơn vào tuần kế tiếp".	Thắng Nguyễn	
De Bruyne không tin Pogba bị quả báo với chiếc thẻ đỏ		Tiền vệ người Bỉ không cho rằng chiếc thẻ đỏ mà đồng nghiệp bên phía Man Utd vừa nhận là quả báo từ việc anh này mong cầu thủ Man City dính chấn thương.		Khi được hỏi về việc liệu Pogba có bị quả báo vì nói như trên, De Bruyne đáp: "Tôi không tin vào điều vớ vẩn đó. Tôi là một người rất thẳng thắn. Nếu ai đó tin vào quả báo thì tốt thôi, ai cũng có quyền bày tỏ quan điểm của mình".	"Tôi không muốn bất kỳ ai dính chấn thương. Đây là một giải đấu, bạn muốn đấu với những đội hay nhất và những cầu thủ giỏi nhất", De Bruyne nói.	
Emery: 'Bayern không thay đổi nhiều so với khi thua đậm PSG'		Chiến lược gia của PSG thể hiện sự tự tin trước chuyến làm khách tới Allianz Arena ở lượt cuối vòng bảng Champions League.		"Bayern là đội bóng có hàng công rất mạnh, đặc biệt khi được chơi trên sân nhà", HLV Unai Emery nhận xét trước trận đấu. "Jupp Heynckes mang tới thêm chất lượng cho đội hình Bayern, nhưng họ chưa thay đổi quá nhiều so với lượt đi".	Bảo Lam	

Guardiola bị cảnh cáo vì vụ to tiếng với cầu thủ Southampton		FA chấp nhận cách giải thích của HLV Man City trong vụ hét vào mặt Nathan Redmond.		Cách giải thích này được FA chấp nhận nhưng Guardiola cũng bị nhắc nhở về cách ứng xử và quyền hạn của ông trên sân. 	
Robben: 'Khi rời Real để tới Bayern, tôi từng nghĩ đó là một bước lùi'		Tiền vệ cánh người Hà Lan dạt đến Bayern Munich năm 2009 mà không ngờ rằng sẽ đạt được thành công lớn nhất sự nghiệp.		Là một trong những "nạn nhân" của cuộc cách mạng tại Real Madrid hè 2009, Robben phải ra đi giống như cầu thủ đồng hương Wesley Sneijder. CLB mà tiền vệ cánh người Hà Lan chọn vào thời điểm đó, Bayern chỉ là một gã khổng lồ đang ngủ quên với thói quen không dám bạo chi trên thị trường chuyển nhượng.	"Real Madrid là một CLB tuyệt vời, đặc biệt là phong độ trên đấu trường châu Âu. Mục tiêu của tôi khi ở đó là giành chức vô địch Champions League. Đó thực sự là giấc mơ lớn của tôi. Nhưng tôi đã chơi hai năm ở Real mà không giành được Champions League. Khi ra đi, tôi có cảm giác như đang lùi bước. Khi đó, Bayern đã không còn thành công ở châu Âu trong nhiều năm", Robben chia sẻ trong cuộc phỏng vấn hôm 4/12.	Robben không ngờ rằng, cuộc chuyển nhượng tới Bayern hóa ra lại là bước đi thành công nhất trong sự nghiệp. Cùng với đội bóng xứ Bavaria, tiền vệ cánh người Hà Lan vào chung kết Champions League năm 2010, 2012 trước khi giành chức vô địch năm 2013. Anh là cầu thủ trực tiếp ghi bàn quyết định trong trận chung kết thắng Dortmund với tỷ số 2-1.  Cũng trong mùa giải 2012-2013, Bayern giành cú ăn ba lịch sử cho bóng đá Đức.	"Tôi có quá nhiều cảm xúc khi giành chiến thắng. Với tư cách một cầu thủ, tôi luôn mơ về Champions League. Tôi đặt mục tiêu chơi ở đẳng cấp cao nhất cũng là để giành danh hiệu này", Robben chia sẻ thêm.	Robben sẽ đạt tới con số 100 trận tại Champions League nếu vào sân trong trận Bayern - PSG tối 5/12. Câu chuyện sẽ ý nghĩa hơn nếu tiền vệ người Hà Lan giúp Bayern phục hận thất bại 0-3 ở lượt đi.	Thanh Quý	
Mourinho úp mở việc cho Ibrahimovic đá chính trước Man City		Tiền đạo người Thụy Điển không ra sân ở trận gặp Arsenal nhưng có thể góp mặt từ đầu cuộc so tài cuối tuần này.		
Lê Văn Công phá kỷ lục thế giới giải cử tạ người khuyết tật		Đô cử Việt Nam giành HC vàng hạng 49 kg khi chinh phục thành công mức tạ 183,5 kg.		Sau khi thực hiện thành công mức tạ 178 kg và 181 kg, cầm chắc HC vàng, Lê Văn Công quyết định nâng lên 183,5 kg. Sau một lần thất bại, anh đã thành công ở lần cử tiếp theo, phá vỡ kỷ lục thế giới của bản thân. Xuống khỏi bàn đẩy tạ, đô cử Việt Nam vung tay lên trời và làm dấu hiệu cầu Chúa để mừng kỷ lục.	Đây là tấm HC vàng đầu tiên của đoàn Việt Nam tại giải bơi và cử tạ thế giới dành cho người khuyết tật đang diễn ra tại Mexico.	Ở hạng 49 kg, giới chuyên gia nhận định đây là cuộc so kè tay đôi giữa Lê Văn Công và Adesoka Yakubu. Đô cử của Nigeria giành HC vàng thế giới năm 2014 với thành tích 181 kg, hơn Lê Văn Công đúng 1 kg. Tuy nhiên, tới giải Paralympic 2016 anh không thể tham dự vì trục trặc thủ tục và đô cử Việt Nam đã giành HC vàng, lập kỷ lục với thành tích 183 kg.	Trên đất Mexico đô cử Adesoka Yakubu hoàn toàn đuối thế so với Lê Văn Công. Anh chinh phục thành công mức 175 kg và sau đó liên tiếp thất bại ở mức 180 kg, chỉ giành HC đồng. HC bạc thuộc về VĐV Qarada của Jordan với thành tích 178 kg.	Lâm Thỏa	
Valdano: 'Real có quá nhiều cầu thủ muốn tự giành chiến thắng'		Cựu HLV, Giám đốc thể thao Jorge Valdano xem việc các cầu thủ không còn chơi đồng đội như hai mùa giải trước là lý do khiến Real Madrid sa sút.		Real lỡ cơ hội rút ngắn cách biệt với Barca khi để Bilbao cầm hòa với tỷ số 0-0 ở vòng 14 La Liga. Nhà đương kim vô địch có không ít cơ hội, nhưng không thể đánh bại thủ môn Kepa. Đây cũng là điều từng xảy ra với Cristiano Ronaldo và đồng đội trong nhiều trận đấu trước. 	"Một trong những vấn đề mà Real đang vấp phải là tâm lý. Tôi thấy có nhiều cầu thủ muốn tự bản thân giành chiến thắng. Isco là một trong số đó. Cậu ấy chạy khắp nơi. Isco là một cầu thủ rất quan trọng, nhưng với nỗ lực như vậy, cậu ấy sẽ thấm mệt vào cuối trận. Ronaldo cũng tìm kiếm bàn thắng từ mọi tình huống và không để ý gì đến việc phối hợp với Benzema", Valdano, HLV từng giúp Real giành La Liga năm 1995, đánh giá.	Cũng theo Valdano, HLV đương nhiệm Zinedine Zidane đang quá phụ thuộc vào nhóm cầu thủ trụ cột giúp Real giành chức vô địch Champions League mùa trước. Đội bóng không còn khả năng xoay vòng hiệu quả do một số ngôi sao ra đi trong mùa hè như Alvaro Morata, James Rodriguez và Mariano.	Bên cạnh đó, những cầu thủ trẻ mới đến tỏ ra thiếu kinh nghiệm và không tạo được sự tin tưởng đối với Zidane.  "Kết quả từ đầu mùa cũng có tác động xấu đối với Real. Nó tạo ra cảm nhận về sự thiếu tin tưởng và dẫn đến lo lắng", Valdano đánh giá thêm.	Theo cựu HLV người Argentina, Real cần tăng cường một hậu vệ và một tiền đạo. Ông cũng không mấy tin tưởng về việc đội bóng có thể mua được David Luiz từ Chelsea trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông sắp tới.	Thanh Quý	
Man Utd và Arsenal gặp đội hạng dưới, Liverpool đụng Everton ở Cup FA		Liverpool tiếp Everton là trận cầu được chú ý nhất khi có kết quả bốc thăm vòng ba Cup FA.		
Neymar bị đối thủ dọa chơi xấu sau trận thua của PSG		Cầu thủ đắt giá nhất thế giới bị khóa chặt trong trận đấu với Strasbourg và tiếp tục bị đe dọa khi hết trận.		PSG nhận thất bại đầu tiên trong mùa 2017-2018 trên sân Strasbourg hôm 2/12. Ngôi sao số một Neymar đá chính nhưng không nổi bật. Anh còn bị phạt thẻ vàng sau pha va chạm với Dimitri Lienard của đội chủ nhà ở phút bù giờ.	"Neymar bảo tôi là ăn vạ", tiền vệ của  Strasbourg phát biểu sau trận. "Lẽ ra tôi nên nói với anh ta, rằng 'Này cưng, anh biết cưng là ngôi sao và thích làm những gì cưng muốn. Nhưng nếu cứ nhảy múa trước mặt anh là cưng sẽ bị đau đấy".	Lienard, 29 tuổi, là tiền vệ kỳ cựu, khoác áo Stasbourg từ năm 2013. Cầu thủ này chưa từng được triệu tập vào đội tuyển Pháp.	Strasbourg đứng trong nhóm xuống hạng trước trận đấu với PSG. Tuy nhiên, với ba điểm bất ngờ, họ hiện leo lên thứ 16 và hơn nhóm xuống hạng hai điểm. 	PSG ép sân hoàn toàn trong trận đấu hôm 2/12, với 29 pha dứt điểm và kiểm soát bóng 73%. Dù vậy, họ liên tục bị dẫn trước vì lỗ hổng mà  đội trưởng Thiago Silva để lại ở hàng thủ.	Neymar và Lienard cùng bị phạt thẻ vàng trong tình huống va chạm phút bù giờ. Cựu cầu thủ Barca cho rằng đối phương câu giờ để kéo dài thời gian.	Thắng Nguyễn	
Tony Adams: 'Arsenal đừng hòng vô địch nếu Wenger tại vị'		Danh thủ Arsenal bác bỏ khả năng CLB cũ xưng vương Ngoại hạng Anh một khi HLV vẫn là Arsene Wenger.		"Wenger còn hợp đồng 18 tháng với Arsenal. Rõ ràng họ không có cơ hội vô địch", cựu đội trưởng Tony Adams nói. "Không ai biết khi nào Wenger giải nghệ. Ông ấy đã 68 tuổi rồi, nhưng giải nghệ bây giờ đồng nghĩa với dấu chấm hết cho Wenger. Tôi sẽ không bất ngờ nếu thấy ông ấy tiếp tục gia hạn với Arsenal".	Chiến lược gia người Pháp ký thêm hai năm với Arsenal vào hè 2017, giúp ông ở lại cho đến cuối mùa giải sau. Sau 15 vòng, “Pháo thủ” đang đứng thứ năm với 15 điểm kém đỉnh bảng Man City.	Không ít lần Wenger nhận chỉ trích từ trò cũ và các danh thủ Arsenal, nhất là Adams. Hồi tháng 5/2017, thủ quân Arsenal giai đoạn 1988-2002 viết trong một cuốn sách rằng Wenger không phải HLV đúng nghĩa: "Có lẽ Wenger nghĩ tôi là cái gai trong mắt ông ấy. Wenger thích các trợ lý như Pat Rice hay Steve Bould hơn, vì họ sẽ không bao giờ làm phiền người khác".	Đáp lại chê trách từ học trò, Wenger chỉ tỏ ra thất vọng mà không buông lời phản pháo.	Adams ra mắt Arsenal ở tuổi 17, trở thành thủ lĩnh đội bốn năm sau đó. Cựu trung vệ người Anh cùng Arsenal bốn lần vô địch Anh. Tuy nhiên, Adams không được “Pháo thủ” mời về ban huấn luyện, vì Wenger ngăn cản. Ông có thời gian ngắn dẫn dắt Granada cuối mùa trước, nhưng không để lại ấn tượng.	Xuân Bình	
Atletico tuyệt vọng, bóng đá Anh chờ tin vui từ Man Utd, Liverpool		Lượt cuối vòng bảng Champions League giữa tuần này sẽ xác định tám vé đi tiếp còn lại, cũng như xác định ngôi thứ cho bốc thăm.		Trong khi bóng đá Anh đứng trước cơ hội hân hoan với cả năm đại diện tề tựu ở vòng 1/8, Tây Ban Nha nhiều khả năng chỉ có ba gương mặt. Nhà á quân năm 2014 và 2016 là  Atletico Madrid  khó lách qua khe cửa hẹp để đi tiếp. Tại bảng C, Atletico phải thắng khi làm khách trên sân Chelsea, đồng thời hy vọng Roma sảy chân trước Qarabag. Điều kiện thứ hai khó xảy ra bởi Roma được chơi trên sân nhà Olimpico và đối mặt với Qarabag kém xa đẳng cấp cũng như hết mục tiêu.	Tại bảng B,  PSG  và  Bayern  sớm giành vé chỉ sau bốn lượt nhưng người hâm mộ vẫn có quyền hy vọng một trận đấu hấp dẫn ở lượt cuối này. Bayern, trong nỗ lực soán ngôi đầu của PSG, cần thắng với cách biệt bốn bàn trước đại gia nước Pháp. Ở lượt đi, PSG đã đè bẹp Bayern với tỷ số 3-0 và hiện có hiệu số vượt trội so với đối thủ.	Bảo Lam	
Herrera: 'Man Utd đạt phong độ cao nhất khi nghênh chiến Man City'		Tiền vệ của Man Utd khẳng định đội nhà đã nhắm trúng điểm rơi phong độ để đón tiếp Man City ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.		"Chúng tôi sắp đạt đến đỉnh phong độ rồi", Ander Herrera nói trên trang chủ Man Utd. "Chúng tôi đang đứng thứ hai bám đuổi Man City. Toàn đội vừa đạt kết quả tốt ở Emirates. De Gea xuất sắc, nhưng cả đội cũng chơi hiệu quả trong hiệp một. Chỉ có hai cơ hội, nhưng chúng tôi đã dẫn trước 2-0 trong 15 phút đầu tiên".	Man Utd vượt qua Arsenal 3-1 ở một trong những trận cầu hay nhất mùa giải. Đây là lần đầu tiên HLV Mourinho kiếm trọn ba điểm khi đưa "Quỷ Đỏ" đến làm khách trên sân các đội thuộc top sáu (Man City, Liverpool, Chelsea, Arsenal, Tottenham). Đội áo đỏ đang hào hứng bày binh bố trận đón tiếp đội đỉnh bảng.	“Jesse Lingard đang thăng hoa và Paul Pogba cũng vậy. Tiếc là cậu ấy phải nhận thẻ đỏ. Lukaku không ghi bàn nhưng đóng góp nhiều vào lối chơi. Trung vệ Victor Lindelof cũng đạt phong độ tốt. Tất cả đang căng tràn tự tin”, Herrera nói thêm.	Tiền vệ 28 tuổi mới ra sân từ đầu năm trận ở Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng sẽ đóng vai chính thay Pogba ở derby Manchester. Nhưng trước đó, Man Utd cần ít nhất một điểm trong cuộc đón tiếp CSKA Moscow ở lượt cuối vòng bảng Champions League, để đảm bảo vị trí số một.  "Chúng tôi chưa nghĩ đến trận cầu chủ nhật, mà trước mắt là CSKA. Man Utd vẫn có thể bị loại ở Champions League", Herrera nhận định.	* Trận Man Utd - CSKA Moscow diễn ra lúc 2h45 ngày 6/12, theo giờ Hà Nội.	Xuân Bình	
Ancelotti đề nghị Serie A giảm xuống 18 đội		Ứng viên số một cho vị trí HLV tuyển Italy nêu điều kiện để chấp nhận trở thành thuyền trưởng mới của đội tuyển.		Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) manh nha ý tưởng giảm số đội dự Serie A xuống 18 từ đầu thập niên này. Giữa năm 2015, cựu Chủ tịch FIGC, Carlo Tavecchio đề ra lộ trình cắt giảm từ mùa 2018-2019, và đề xuất các đội tham dự Serie A phải tăng số tiền bảo đảm lên sáu triệu đôla.	Carlo Ancelotti đồng tình với ý tưởng này. "Tôi nghĩ Serie A sẽ hưởng lợi lớn từ việc cắt giảm số đội tham dự, từ 20 xuống 18 đội, và biết rằng có nhiều CLB sẵn sàng bỏ phiếu thuận cho điều này", ông nói với La Domenica Sportiva . "Tôi nhận thấy có nhiều xung đột lợi ích giữa các CLB và liên đoàn. Giờ là lúc FIGC cần áp đặt quyền lực lên trên các CLB để sớm cải thiện tình hình".	Serie A tăng số đội tham gia từ 18 lên 20 đội vào năm 2004. Trước đó, trong 16 mùa, từ 1988 đến 2004, giải chỉ có 18 đội và đây cũng được xem là giai đoạn cực thịnh của sân chơi cao nhất bóng đá Italy.	Vào thời điểm thông qua quyết định nâng số đội dự Serie A lên 20, FIGC không có sự chuẩn bị trước. Nó xuất phát từ việc  Luigi Martinelli của Siena, lẽ ra bị treo giò, nhưng vẫn vào sân thi đấu trong trận hòa 1-1 với Catania mùa 2002-2003. Kết quả đó có nghĩa là Catania xếp thứ 17 Serie B, và lẽ ra phải xuống hạng. 	Catania cho rằng họ phải được xử thắng, nghĩa là Napoli hoặc Venezia, hai đội xếp trên, mới phải xuống hạng. Tranh cãi liên miên được khép lại bằng quyết định chứng tỏ sự bất lực của FIGC, Serie B tăng từ 20 lên 24 đội từ mùa 2003-2004. Hết mùa này, Serie B có năm suất rưỡi thăng hạng, thay vì bốn như trước, để tăng Serie A lên 20 đội từ mùa 2004-2005.	Ancelotti, người từng làm việc ở Bundesliga, thấy rõ tính ưu việt của mô hình giải đấu 18 đội. Nó giúp giảm áp lực lên nhóm những đội hàng đầu, đồng thời tăng sức cạnh tranh ở những vòng cuối. Ông xem đây như một trong những điều kiện để trở thành HLV tuyển Italy.	"Liên đoàn đã liên lạc với tôi, và tôi trả lời, rằng tôi lấy làm vinh dự về điều ấy", Ancelotti thổ lộ. "Tuy nhiên, đó sẽ là một công việc rất khác so với những gì tôi từng trải nghiệm. Làm việc cho đội tuyển quốc gia vẫn cần tập luyện và lên kế hoạch hàng ngày, dù không ra sân hàng tuần như ở CLB. Dù vậy, bóng đá Italy cần giải quyết những vướng mắc của bản thân, trước khi nghĩ đến các kế hoạch lớn hơn".	Thắng Nguyễn	
Tượng Messi ở Argentina bị phá gãy chân		Lần thứ hai trong năm 2017, những kẻ phá hoại ở Buenos Aires làm vỡ bức tượng thủ quân tuyển Argentina làm bằng đồng.		Bức tượng Lionel Messi đặt bên bờ sông La Plata bị phát hiện bị vỡ hai mắt cá chân, đổ dưới đất hôm chủ nhật, 3/12. Cảnh sát đang truy lùng kẻ phạm tội.	Tượng ra mắt công chúng tháng 6/2016 như một phần tri ân chủ nhân năm Quả Bóng Vàng. Chủ trì buổi lễ hồi đó là thị trưởng thành phố Buenos Aires – Horacio Rodriguez Larreta. Hành động này cũng nhằm thuyết phục Messi bỏ ý định từ giã tuyển quốc gia sau thất bại dưới tay Chile ở chung kết Copa America 2016. Kể từ khi trở lại thi đấu quốc tế, Messi liên tục tỏa sáng giúp Argentina đoạt vé đến World Cup 2018 qua khe cửa hẹp.	Bức tượng từng qua một lần sửa chữa. Tháng 1/2017, kẻ phá hoại cắt tượng làm đôi ở phần eo, nhưng sau đó ông Rodriguez đã tìm thợ gắn lại.	Vị trí của bức tượng nằm trên vỉa hè nổi tiếng với nhiều bức tượng khác, như của Diego Maradona hay cựu vô địch F1 Juan Manuel Fangio. Bức tượng của nhà vô địch đơn nữ Mỹ Mở rộng 1990 Gabriela Sabatini thậm chí từng bị trộm mất.	Xuân Bình	
Wenger 'đá đểu' Pochettino, hứa đua tranh tới cùng ở Ngoại hạng Anh		HLV của Arsenal khẳng định quyết tâm theo đuổi mục tiêu vượt qua Man City - điều mà đồng nghiệp tại Tottenham cho là khó khả thi.		"Tôi không phải Pochettino. Tôi là Arsene Wenger. Tôi sẽ chiến đấu đến cuối cùng, miễn là đội tôi còn cơ hội vô địch trên lý thuyết", ông nói với truyền thông Anh. Sau vòng 15, Arsenal đang có 28 điểm, kém đầu bảng Man City tới 15 điểm.	Wenger ám chỉ phát biểu của Pochettino một ngày trước, khi HLV của Tottenham tuyên bố khoảng cách giữa họ với Man City là "quá lớn để san lấp". Sau trận hòa 1-1 trên sân Watford, Tottenham đang có chuỗi bốn trận không thắng ở Ngoại hạng Anh. Cách biệt với Man City bị nới lên 18 điểm. "Chúng tôi chưa ở đẳng cấp của Real và Barca. Man City đang tạo cách biệt khổng lồ và đủ để vô địch", Pochettino thừa nhận.	Arsenal tung ra 33 pha dứt điểm về phía Man Utd cuối tuần qua, dù nhận thất bại 1-3 tại Emirates. Wenger không hài lòng về kết quả và cho rằng cách biệt điểm số với Man City hiện tại chỉ càng khiến Arsenal hăng máu hơn trong thời gian tới.	"Chúng tôi tin rằng trận thua vừa rồi sẽ làm đội bóng quyết chiến hơn. Nếu là cầu thủ, tôi sẽ rất tin tưởng vào đồng đội khi tạo ra màn trình diễn giàu tiềm năng đến vậy. Chúng tôi không chấp nhận thất bại. Đó là tâm lý Arsenal cần vào lúc này", ông nhấn mạnh.	Trong hai vòng tới, Pháo thủ liên tiếp phải làm khách ở Southampton và West Ham - những đội không có phong độ cao. Trong khi đó, Man City đứng trước hai trận khó khăn gặp Man Utd và Tottenham, xen giữa là chuyến làm khách tại Swansea.	Xuân Bình	
Ancelotti: 'Thà bị Bayern sa thải còn hơn đổi phương pháp huấn luyện'		Giúp "Hùm xám" xứ Bavaria vô địch Bundesliga, nhưng chiến lược gia người Italy vẫn bị sa thải sau mâu thuẫn với đội bóng.		"Các cầu thủ phải chơi 60 trận mỗi năm, trong khi phương pháp của tôi tập trung vào chất lượng hơn số lượng. Thay vì sử dụng những bài tập chạy suốt 90 phút, tôi muốn cầu thủ tập với bóng trong một tiếng, giả lập các tình huống trong trận đấu", ông nói thêm, lý giải về việc không ép các cầu thủ Bayern tập nặng.	Trước đó, giám đốc Uli Hoeness tiết lộ đội ngũ huấn luyện của Ancelotti thường xuyên bất đồng với bác sĩ và HLV thể lực của đội. Đội chủ sân Allianz Arena yêu cầu đề cao thể lực, trong khi Ancelotti muốn học trò chuẩn bị cho trận đấu bằng các bài chiến thuật thực tế.	"Di chuyển chậm không phải bóng đá", nhà cầm quân 58 tuổi nói thêm. "Tôi đã lăn cùng trái bóng hàng chục năm qua. Đối thủ tập thể lực tốt hơn không có nghĩa họ hơn tôi, vì như thế rất có hại trong mùa giải có 60 trận. Yêu cầu của tôi là cầu thủ cần thích nghi trong từng hoàn cảnh".	Ancelotti nhận trát sa thải từ Bayern sau trận thua PSG 0-3 ở vòng bảng Champions League. Hiện cầu thủ và HLV AC Milan vẫn dành thời gian nghỉ ngơi, thay vì vội vàng tìm kiếm một công việc mới.	Ancelotti cũng dành lời khuyên cho Gennaro Gattuso -  học trò cũ vừa nhậm chức HLV AC Milan v ới sứ mệnh vực dậy đội áo đỏ đen: "Tôi chỉ muốn khuyên Gattuso một điều, đó là giữ vực lập trường của cậu ấy, thay vì bị tác động bởi ý tưởng khác".	"HLV có giỏi đến đâu mà không được đội bóng ủng hộ, coi như xong. Nếu loại bỏ một cầu thủ, cậu ta sẽ phàn nàn lên lãnh đạo. Khi đó HLV sẽ bị mất mặt với các cầu thủ khác. Đó là sai lầm không thể sửa chữa. Theo truyền thông Đức, tôi bị sa thải vì bị năm cầu thủ Bayern chống lại", Ancelotti nhấn mạnh.	Xuân Bình	
Bản tin Thể thao tối 4/12		*Guardiola muốn Pogba được dự trận derby Manchester *Jamie Carragher khen Silva hay nhất lịch sử Man City *Usain Bolt được dựng tượng ở quê nhà		
Vì sao lễ bốc thăm World Cup 2018 bị nghi ngờ dàn xếp		Những nghi ngờ được đặt ra từ trước lễ bốc thăm hôm 1/12 và bùng phát sau khi chủ nhà Nga lọt vào bảng đấu thuận lợi.		"Có hay không một sự dàn xếp?" là nhan đề của tờ Daily Express  trong số báo ra đúng ngày bốc thăm phân bảng World Cup 2018. Theo nhật báo nước Anh, một trong những nguyên nhân khiến đội tuyển nước này không có kết quả tốt tại vòng chung kết bóng đá thế giới là bởi họ thường xuyên phải nằm ở các bảng tử thần. 	Dẫn chứng được Daily Express đưa ra dựa trên 17 vòng chung kết mà các đội tuyển thuộc Vương quốc Anh tham dự vòng loại, tính từ World Cup 1950. Theo tờ báo này, trong số năm bảng đấu được coi là tử thần trong lịch sử giải đấu lớn nhất thế giới, có bốn lần chứng kiến sự hiện diện của các đại diện xứ sương mù.	World Cup 1970, đương kim vô địch Anh chung bảng với Brazil, nhà vô địch hai kỳ World Cup trước đó là 1958 và 1962. Bảng đấu này còn có Tiệp Khắc, á quân World Cup 1962 và Romania. Kết quả, "thế hệ vàng" của Bobby Charlton, Gordon Banks, Bobby Moore dừng chân ở tứ kết trước Tây Đức.	Người Anh còn hai lần rơi vào bảng tử thần nữa, ở World Cup 2002 - chung bảng với Argentina, Thụy Điển, Nigeria, và World Cup 2014 - cùng với Italy, Uruguay và Costa Rica. Tại World Cup 1986, một đại diện khác của Vương quốc Anh - Scotland của HLV huyền thoại Alex Ferguson - chung bảng với đương kim á quân Tây Đức, đương kim vô địch Copa America, Uruguay của Enzo Francescoli, và đại diện Bắc Âu, Đan Mạch của thế hệ vàng vô địch Euro 1992 sau đó sáu năm.	"Mọi chuyện không thể chỉ là ngẫu nhiên", Daily Express bình luận. Tờ báo này còn dẫn kèm cáo buộc của cựu Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter về tính minh bạch trong các lễ bốc thăm hồi năm 2016, khi người đàn ông gốc Thụy Sỹ bật mí về chiêu trò bóng nóng và bóng lạnh của UEFA.	"Người ta có thể đánh dấu chúng bằng việc làm nóng hay làm lạnh", Sepp Blatter nói với tờ La Nacion (Argentina). "Tôi đã chứng kiến điều đó ở buổi lễ bốc thăm của bóng đá châu Âu. Những quả bóng được cho vào tủ lạnh trước khi đưa ra bốc thăm và người làm lễ có thể phân biệt sự khác nhau nhờ nhiệt độ". Daily Express càng khiến dư luận tò mò khi nhấn mạnh, người đứng đầu FIFA hiện tại là Gianni Infantino, cựu Tổng thư ký UEFA.	Một trong số các lồng đặt bóng, giống như lồng quay xổ số, gặp vấn đề. Quả bóng chứa lá thăm tự động mở, trong khi lồng quay vẫn đóng chặt. Hai lá thăm ghi tên Peru và Chile đã bị ai đó lấy khỏi những quả bóng, trong khi Scotland bị đưa vào nhầm bảng đấu có sự hiện diện của Argentina, điều được FIFA thống nhất là không xảy ra trước lễ bốc thăm bởi chiến tranh giành đảo Falkland giữa Vương quốc Anh và Argentina.	"Sự nhầm lẫn xảy ra khi nỗ lực chia bảng các đội Nam Mỹ gặp sự cố", FIFA thông báo ngắn gọn sau buổi lễ tại Madrid, nhưng ai chứng kiến buổi lễ đều biết mọi chuyện không đơn giản như vậy. Căng thẳng leo thang khi Anh, đội vắng mặt ở hai kỳ World Cup gần nhất là 1974 và 1978 được đưa vào nhóm hạt giống. "Quyết định này thật chủ quan, khiến tôi không thể hiểu nổi", Chủ tịch khi đó của Liên đoàn bóng đá Pháp, Fernand Sastre bình phẩm.	Sự việc khiến lễ bốc thăm phải tổ chức lại, trước sự ngượng ngùng của các chú bé hỗ trợ lấy bóng và sự khó hiểu từ quan khách. FIFA sau "vở kịch" này tuyên bố không sử dụng máy móc hỗ trợ lễ bốc thăm, kể từ World Cup 1986.	Tại World Cup 2002, sự chỉ trích đến sau lễ bốc thăm. Thay vì các cặp đấu vòng 1/8 diễn ra tuần tự giữa bảng A với bảng B, bảng C với bảng D... FIFA nhất trí với ban tổ chức nhóm bốn bảng A, C, F, H vào một nhánh, bốn bảng còn lại vào một nhánh để thuận tiện cho việc thi đấu.  Đây là vòng chung kết đầu tiên được tổ chức tại hai quốc gia là Nhật Bản và Hàn Quốc. Mỗi nước đều muốn được thi đấu trên sân nhà, thay vì di chuyển sang nước còn lại. Đó là lý do khiến FIFA đưa ra lịch thi đấu lạ lùng trên.	Khó hiểu hơn, hai đội thắng trong nhánh bốn bảng A, C, F, H thay vì đấu chéo với hai đội thắng ở bốn bảng B, D, E, G, như các vòng chung kết khác, lại gặp nhau ở bán kết. Brazil và Thổ Nhĩ Kỳ từng chung bảng C, rồi gặp nhau lần nữa tại bán kết, thay vì gặp Đức hoặc Hàn Quốc ở nhánh còn lại.	Công nghệ hiện đại khiến lễ bốc thăm các giải đấu lớn gần đây trở nên hoành tráng. Cùng với đó, sự dàn xếp, nếu có, càng trở nên tinh vi hơn. Tại buổi lễ bốc thăm World Cup 2014, nữ MC gợi cảm Fernanda Lima và Tổng thư ký FIFA Jerome Valcke có hành vi đáng ngờ.	Cụ thể, khi nhận trái bóng từ cựu danh thủ Cafu, Jerome Valcke đã lấy lá thăm đặt xuống bàn, nơi ống kính máy quay bị khuất trước khi giơ lên công khai. Theo các nhà phân tích, nếu không có gì mờ ám, tại sao ông Valcke không rút lá thăm trước mặt mọi người mà lại để xuống bàn khá lâu rồi mới đưa ra.	Cách công bố lá thăm của  Valcke khác hẳn với Lima. Trong khi cô đào sinh năm 1977 luôn để trái bóng chứa lá thăm trên cao, khu vực máy quay có thể nhìn thấy, trước khi rút thăm, thì bạn dẫn luôn hành động một cách bí hiểm.	Thuyết âm mưu tăng thêm tính thuyết phục khi những đội bóng lớn như Đức, Italy, Tây Ban Nha đều rơi vào các bảng đấu khó, thì Pháp và Thụy Sỹ, quê hương của Tổng thư ký Jerome Valcke và Chủ tịch Sepp Blatter lại gặp những bảng đấu dễ thở.  Tờ La Nacion còn phụ họa rằng hai nhà báo của họ đã biết trước rằng đội tuyển Argentina sẽ nằm ở bảng F. Kết quả diễn ra đúng như vậy.	Tính minh bạch và sự trong sạch của FIFA là điều mà người hâm mộ luôn bị ám ảnh trước mỗi quyết định của tổ chức này.	"Có vẻ như có bàn tay sắp đặt ở đây", tờ Business Insider bình luận. "Đội chủ nhà chung bảng với đội yếu thứ nhì nhóm Hai (Uruguay), yếu thứ ba nhóm Ba (Ai Cập) và yếu nhất nhóm Bốn (Ả-rập Xê-út)". Kênh ESPN thì nói thẳng: "Những trận khai mạc như giữa Nga và  Ả-rập Xê-út  có thể phá hỏng bất kỳ World Cup nào". Còn tờ Guardian thì sâu cay: "Nga chỉ cần thắng trận khai mạc là có nửa tấm vé đi tiếp", ám chỉ sự thao túng nơi hậu trường của chủ nhà World Cup 2018.	Không có bất cứ bằng chứng tố cáo sự thao túng của chủ nhà Nga lên kết quả bốc thăm, nhưng xác suất để đội bóng có biệt danh "Những chú gấu" gặp một trong ba đội yếu nhất ở từng nhóm chỉ là 5% - khó nhưng không thể không xảy ra. "Buổi lễ bốc thăm trông giống như một bộ phim truyền hình mang tên World Cup, khiến người hâm mộ thấy giật gân khi theo dõi", Business Insider nhận xét.	Đội tuyển Mỹ chầu rìa World Cup 2018, và tờ USA Today không ngại ngần điền tên Nga vào danh sách độc nhất cho người chiến thắng sau lễ bốc thăm hôm 1/12. 	"Khi bạn đứng thứ 65 thế giới và đội bóng của bạn bị nghi ngờ trong một vụ bê bối doping lớn (ám chỉ scandal doping của điền kinh Nga, khiến hàng loạt VĐV Nga bị cấm tham dự Olympic Rio 2016), bạn cần tìm kiếm một sự tôn trọng", nhật báo nước Mỹ châm biếm. "Nga có bước tiến quan trọng hướng tới đó mà chẳng phải đổ giọt mồ hôi nào. Một chiếc vé vào vòng loại trực tiếp có thể coi là nằm an toàn trong túi người Nga".	Dựa trên bảng xếp hạng FIFA tháng 11/2017, bảng A của tuyển Nga là dễ thở nhất. Vị trí trung bình ở bảng này là 45, đứng chót giải. Trình độ bảng A có cách biệt lớn so với bảng G (Bỉ, Panama, Anh, Tunisia) - đứng thứ bảy với hệ số trung bình 25,75. Con số tương ứng ở các bảng đấu còn lại là: Bảng B (20,25); Bảng C (17,75); Bảng D (23,25); Bảng E (18,25); Bảng F (23,5); Bảng H (24,5).	Thắng Nguyễn	
CĐV được nhờ xuống sân làm trọng tài ở Cup quốc gia Bỉ		Trận đấu giữa Genk và Mechelen chứng kiến tình huống bất khả kháng khi hai trọng tài bị chấn thương phải rời sân.		Bảo Lam	
Thái Sơn Nam đoạt Cup Quốc gia futsal 2017		Đội bóng của bầu Tú khép lại một năm thành công khi bảo vệ thành công chiếc Cup Quốc gia.		
Anh trai Messi bị bắt, đối mặt án tù 8 năm		Cảnh sát Argentina tiến hành bắt Matias Messi do nghi vấn sở hữu súng và tham gia một vụ xung đột có vũ trang.		Cảnh sát bắt và quản thúc Matias cuối tuần trước tại bệnh viên Sanatorio Parque. Đây là nơi mà anh trai của Messi đang điều trị vết thương ở hàm và mặt.	Matias được cứu lên bờ sau khi trôi dạt trong một chiếc xuồng máy trên sông Parana, gần thành phố Rosario hôm 30/11. Cảnh sát phát hiện một khẩu súng và nhiều vết máu loang lổ trên chiếc xuồng này.	Theo nhà chức trách, Matias sẽ phải vào trại giam khi đủ sức khỏe rời bệnh viện. Nếu bị kết tội sở hữu súng trái phép, anh trai của Messi sẽ phải ngồi tù trên 8 năm. Cảnh sát cũng đang điều tra vụ việc liên quan.	Trong khi Matias có nguy cơ vào nhà giam, luật sư Ignacio Carbone khẳng định, thân chủ không tham gia vụ xung đột bí ẩn và cũng không sở hữu súng. Vị luật sư cũng đang cố giúp anh trai 35 tuổi của Messi được tại ngoại điều trị.	Đây không phải là lần đầu tiên Matias gặp rắc rối liên quan đến súng. Hồi tháng 10/2008, Matias từng bị bắt khi bị phát hiện giắt một khẩu súng vào thắt lưng.  Tháng 4/2011, Matias thoát chết trong một vụ ám sát. Anh may mắn kịp nhảy tránh đạn trong lúc một sát thủ đi xe máy xả súng.	Hồi tháng 10/2015, Matias một lần nữa bị buộc tội tàng trữ vũ khí trái phép sau khi cảnh sát tìm thấy một khẩu súng không giấy phép trong xe hơi.	Xuân Hoàng	
Man City - Man Utd: Ai là vua phút cuối ở Ngoại hạng Anh mùa này		Kém Man Utd về số bàn thắng ghi trong 10 phút cuối trận, nhưng nếu xét về tầm quan trọng thì những pha lập công của Man City vượt trội.		
Wenger và Arsenal hoảng hồn trước xe buýt của Mourinho		Chiến thắng của Man Utd trước Arsenal trở thành đề tài chủ đạo trên những bức biếm họa cuối tuần qua.		Ảnh: Monami, Zero, BR	
Mascherano lỡ thời cơ đến Trung Quốc trong tháng 1/2018		Do Barca đang gặp khủng hoảng ở vị trí trung vệ, Javier Mascherano có thể sẽ ở lại đến hè năm sau.		Javier Mascherano, theo tờ Diario Sport , từng đề nghị với ban lãnh đạo về việc ra đi trong thời gian tới. Ngôi sao người Argentina cũng không loại trừ khả năng chia tay ngay trong tháng 1/2018 để tới một CLB Trung Quốc.	Mascherano có nhiều lý do để  sớm  chia tay Barca. Thứ nhất, trung vệ 33 tuổi cần được thi đấu nhiều hơn để đảm bảo vị trí ở đội tuyển Argentina tham dự World Cup 2018. Thứ hai, Barca cũng cần giảm gánh nặng chi phí lương với những cầu thủ không được đá chính thường xuyên.	Nhưng hy vọng cho Mascherano đang suy giảm sau khi một trung vệ khác của Barca, Samuel Umtiti dính chấn thương. Do đau gân kheo trong trận hòa Celta Vigo cuối tuần qua, Umtiti sẽ phải nghỉ khoảng hai tháng. Đây là vấn đề khiến Barca phải tăng cường gấp lực lượng cho hàng thủ và hạn chế bán đi.	Mascherano hiện tại cũng phải dưỡng thương nhưng sẽ trở lại chơi trong vòng 10 ngày tới. Khi bình phục, ngôi sao Argentina nhiều khả năng sẽ đá chính với Gerard Pique. Đó là vị trí anh đã thi đấu nhiều năm và thành công, trước khi đánh mất dần vào tay Umtiti. 	Trung vệ còn lại của Barca, Thomas Vermaelen vốn chơi không thành công từ thời điểm gia nhập năm 2014. HLV Ernesto Ernesto có thể chỉ cho cầu thủ người Bỉ đá chính trong vài trận tới để chờ Mascherano bình phục.	Thanh Quý	
Lampard phải rời Chelsea vì Fabregas		Cựu tuyển thủ Anh rời Stamford Bridge hè 2014, khi Chelsea chiêu mộ tiền vệ Cesc Fabregas từ Barca.		Lampard và Fabregas nhiều lần lời qua tiếng lại trên sân, khi tiền vệ người Tây Ban Nha khoác áo Arsenal hay Barca. Cả hai thậm chí đã lao vào nhau ở bán kết lượt về Champions League 2011-2012. Đó là mùa giải đội chủ sân Stamford Bridge lên ngôi vô địch, cũng là danh hiệu lớn nhất châu Âu đầu tiên của họ.	Bên cạnh Champions League, Lampard đã ba lần vô địch Ngoại hạng Anh trong 649 trận khoác áo Chelsea, kể từ năm 2001. Sau khi rời Tây London, anh có thời gian ngắn chơi cho Man City theo diện cho mượn từ New York City. Tháng 2/2017, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Chelsea giải nghệ.	Hiện tại, Fabregas phải vất vả cạnh tranh vị trí chính thức ở hàng tiền vệ chật chội của Chelsea. Mùa trước, anh chỉ là phương án dự bị của cặp N'Golo Kante – Nemanja Matic, trong chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh dưới thời Antonio Conte.	Xuân Bình	
Westbrook lập triple-double giúp OKC Thunder thắng nhọc Spurs		Trước đối thủ mất gần hết đội hình vì chấn thương, Oklahoma City Thunder thắng vất vả 90-87 với sự tỏa sáng của ngôi sao lớn nhất.		Xếp thứ ba miền Tây với 15 thắng và bảy thua, nhưng San Antonio Spurs bị đánh giá thấp hơn OKC Thunder - đội đang nằm ngoài top tám. Nguyên nhân là Spurs mất hơn nửa đội hình chính, bao gồm Kawhi Leonard, LaMarcus Aldridge, Manu Ginobili và Tony Parker.	Trên sân Chesapeake của Thunder, đội khách nhập trận với dàn sao trẻ, và chỉ có mình Pau Gasol thuộc diện có kinh nghiệm. Đó là thời cơ để chủ nhà với đầy đủ binh hùng tướng mạnh vươn lên dẫn trước với cách biệt lên đến hai con số. Mọi thứ dễ dàng hơn cho Oklahoma khi Kyle Anderson của Spurs rời sân vì chấn thương ở hiệp ba.	Trong lúc khó khăn nhất, HLV Popovich của Spurs lại truyền được cho các học trò khát khao trở lại. Từ chỗ bị dẫn điểm sâu, Spurs chơi quật khởi và dẫn ngược lại chủ nhà 77-76 ở đầu hiệp bốn.	Từ đó, trận đấu trở nên xấu xí ở mặt trận tấn công. Hai đội liên tục ném hỏng. Không ai bứt lên quá một điểm so với đối thủ, cho đến khi Paul George và Russell Westbrook ném thành công hai quả ba điểm khi trận đấu còn gần bốn phút, giúp Thunder dẫn 90-82.	Đó là tình huống khép lại ngày thi đấu trọn vẹn của Westbrook với 22 điểm, 10 kiến tạo và 10 rebound, triple-double thứ bảy của anh trong mùa. Với Oklahoma, đó là dấu ấn cuối cùng mà họ để lại trong chiến thắng vất vả.	Trong gần bốn phút cuối trận, chủ nhà Thunder không ghi thêm điểm số nào. Điều đó khiến họ chịu sức ép lớn từ Spurs, đặc biệt sau khi Dejounte Murray rút ngắn tỷ số xuống còn 90-87 khi trận đấu còn hai phút.	Nhưng trong hai phút cuối, Spurs cũng giống Thunder, bất lực trong việc ghi điểm. Hàng công yếu ớt của đội khách có nhiều cơ hội lên rổ và ném ba, nhưng dứt điểm quá thiếu chính xác. Spurs nhận thất bại chung cuộc 87-90, trong trận đấu mà đội thắng là Thunder cũng không thực sự cảm thấy hạnh phúc.	"Hai đội đều chơi không tốt", Russell Westbrook thẳng thắn thừa nhận. "Nhưng chiến thắng luôn là điều quý giá ở giải đấu này".	Thắng lợi trước Spurs chưa giúp Thunder chen chân vào nhóm được dự playoff miền Tây, nhưng họ chỉ còn kém Pelicans và Jazz hai trận thắng. Spurs, dù thua, vẫn đứng thứ ba, sau Golden State (thứ hai) và Houston (đầu bảng). Đó là hai đội thắng thuyết phục trong sáng nay. Golden State Warriors vượt qua Miami Heat 123-95, còn Houston Rockets đánh bại LA Lakers 118-95.	Ở trận đấu còn lại, đại diện còn lại của LA là LA Clippers cũng để thua Minnesota Timberwolves 106-112. Clippers và Lakers chính là hai đội xếp ngay dưới Thunder lúc này.	Nhân Đạt	
Barca gặp rủi ro lớn vì Umtiti chấn thương		Việc hậu vệ hay nhất Samuel Umtiti phải nghỉ thi đấu tám tuần có thể khiến Barca để lọt lưới nhiều hơn.		Dù để Celta Vigo đá lọt lưới hai bàn trong trận gần nhất, Barca mới chỉ có bảy bàn thua qua 14 vòng đầu của La Liga. Đây là thành tích mà chỉ Atletico mới sánh được với đội dẫn đầu.	Thành quả phòng ngự của Barca vốn có một phần đóng góp lớn của Samuel Umtiti, cầu thủ đá ở vị trí trung vệ. Theo nhiều nhà chuyên môn, Umtiti là trung vệ chơi hay nhất từ đầu mùa tại La Liga.	Do tầm quan trọng của ngôi sao mang áo số 23, Barca có thể gặp khó khăn trong tám tuần tới. Tờ Marca thậm chí đánh giá, sự vắng mặt của Umtiti sẽ phá vỡ những gì mà đội bóng xây dựng từ đầu mùa.	Vấn đề khiến HLV Valverde có thể phải đau đầu là không có nhiều lựa chọn thay thế. Javier Mascherano đang chờ phục hồi chấn thương từ giữa tháng 11, còn Thomas Vermaelen chưa chứng tỏ được nhiều.	Nếu Valverde gọi David Costas lên từ đội B, kinh nghiệm sẽ là một rào cản lớn. Trung vệ 21 tuổi chưa có nhiều thời gian thi đấu ở đẳng cấp cao nhất sau khi được mượn về từ Celta Vigo (kèm điều khoản mua đứt).	Một vấn đề khác với Barca là phải đối mặt với nhiều trận đấu quan trọng trong thời gian Umtiti vắng mặt. Đội dẫn đầu sẽ phải làm khách trên sân của Villarreal cuối tuần này, tiếp Deportivo ở vòng tiếp theo và tới sân Bernabeu của Real Madrid trong trận đấu cuối cùng của năm 2017(ngày 23/12).	Nếu phải nhận kết quả bất lợi trong ba trận tới do vấn đề của hàng phòng ngự, Barca sẽ khó giữ được khoảng cách hơn năm điểm so với đội xếp thứ hai Valencia và tám điểm so với Real Madrid. Kéo theo đó, hy vọng bứt phá để giành chức vô địch cũng giảm đi.	Thanh Quý	
Tiger Woods nhận nhiều lời khen khi đánh bại nửa số golfer hay nhất thế giới		Xếp trên chín đối thủ mạnh ở Hero World Challenge, Tiger Woods nhận được sự tán dương của số đông các ngôi sao và chuyên gia golf thế giới.		Hero World Challenge đã khép lại với chức vô địch thuộc về Rickie Fowler và vị trí đồng hạng 9 cho Tiger Woods. Tổng điểm -8 của Woods kém xa con số -18 của Fowler nhưng vẫn ấn tượng hơn những đối thủ mạnh khác. Ngôi sao hay nhất mùa PGA Tour 2017 là Justin Thomas có thành tích -7, trong khi số một thế giới Dustin Johnson đạt số gậy chuẩn.	Một tên tuổi hàng đầu khác là Henrik Stenson, nhà vô địch British Open, nhiều hơn Woods tới 9 gậy, còn người chiến thắng tại US Open Brook Koepka đứng chót bảng thứ bậc với điểm +3. Tiger cũng có thành tích tốt hơn những đàn em đồng hương đã chơi ổn định ở mùa giải vừa qua như Kevin Kisner, Daniel Berger và Kevin Chappell.	“Tôi đã tập luyện như thế khi ở nhà, và khi tới đây tôi đã tái hiện được phong  độ đó”, Woods nói trong cuộc họp báo sau giải. “Tôi chưa đánh bóng xa như kỳ vọng, nhưng tôi cảm thấy đầy hưng phấn và hoàn toàn hài lòng với những gì đã thể hiện”.	Khi thực hiện cú gạt vòng cung ghi điểm eagle ở hố 7 trong ngày thi đấu cuối, Woods đã quỳ xuống sân và nắm chặt hai tay ăn mừng. Đó là hình ảnh đầy ấn tượng mà “Siêu Hổ” để lại ở sân New Providence ở Albany Resort. Nó khiến nhiều ngôi sao khác có niềm tin vào sự trở lại của Woods trong mùa 2018.	“Anh ấy đã gây ấn tượng mạnh với tôi”, Rickie Fowler nói về Woods sau lễ trao giải. “Nếu cái lưng không còn bất cứ vấn đề gì và anh ấy có thể swing như đã thể hiện ở đây, tôi không nghi ngờ anh ấy sẽ tham dự các giải đấu tới và đoạt chức vô địch”.	Jordan Spieth, người kết thúc giải với bốn gậy tốt hơn Woods, cũng thể hiện niềm tin vào đàn anh: “Tiger vẫn có được sức ảnh hưởng lớn lên bảng điểm mỗi ngày. Anh ấy không hề sợ hãi. Anh ấy từng chơi như thế trong quá khứ và đã quen với điều đó. Chúng tôi chưa thi đấu với anh ấy khi anh ấy ở phong độ cao nhất. Và giờ chúng tôi háo hức được làm điều đó ở mùa giải 2018”.	Joe Passov, Tổng biên tập Tạp chí golf thế giới , nhận xét: “Tin tốt nhất là Tiger đã đánh được như anh ấy muốn mà không gặp rắc rối với chấn thương. Anh ấy cạnh tranh trực tiếp với Justin Thomas mà không thấy áp lực nào. Nếu giải đấu này là bước khởi đầu của Tiger thì nó đã thành công tốt đẹp. Thật tuyệt khi lại được thấy anh ấy trên sân và thể hiện phong độ tốt. Không nghi ngờ gì, Tiger đã trở lại”.	Michael Bamberger, chuyên gia golf của tạp chí Sports Illustrated , có cùng quan điểm: “Anh ấy mới cầm gậy trở lại hơn một tháng và phải đương đầu với 17 đối thủ sừng sỏ. Anh ấy đã làm tốt, vượt qua ca phẫu thuật và vô số khó khăn để lấy lại hình ảnh. Những gì Tiger cần làm là chăm sóc bản thân và dồn hết sự tập trung cho môn thể thao này. Mọi thứ anh ấy thể hiện đều ấn tượng, nhưng anh ấy cần một chức vô địch để đánh dấu điều đó”.	Nhân Đạt	
Chapecoense giành vé dự Copa Liberadores một năm sau thảm họa máy bay		Đội bóng từng mất 19 cầu thủ vì vụ tai nạn gây chấn động thế giới đã hồi sinh mạnh mẽ trong một năm qua.		
Conte hối Chelsea 'trói chặt' Hazard, Courtois trước World Cup		HLV người Italy sốt ruột trước sự đình trệ trong khâu đàm phán gia hạn hợp đồng với hai học trò trụ cột.		
Gattuso: 'Thà bị đâm còn hơn thủng lưới bởi thủ môn đối phương'		Cựu tiền vệ Milan thất vọng khi bị Benevento cầm hòa 2-2 trong trận đầu tiên dẫn dắt đội bóng cũ.		Bảo Lam	
Giroud được khuyên rời Arsenal để dự World Cup		Chân sút người Pháp đã từ chối Everton và Marseille trong hè 2017, nhưng chưa từng đá chính ở Ngoại hạng Anh mùa này.		"Giroud cần thi đấu nhiều hơn. HLV Didier Deschamps đã khuyên như vậy và quyết định hiện tại nằm hoàn toàn ở cậu ấy", trợ lý tuyển Pháp Guy Stephan tiết lộ. "Giroud đã chơi tốt trong màu áo Pháp vài tháng qua, với tỷ lệ ghi bàn mỗi trận cao. Nhưng cậu ấy cần ra sân nhiều hơn, có thể ra đi theo dạng cho mượn trong tháng Một tới".	Giroud đã ghi ba bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, qua 12 trận dự bị vào sân. Anh chỉ là sự lựa chọn thứ hai trên hàng công, sau đồng hương Alexandre Lacazette. Trung phong 31 tuổi chỉ được đá chính ở Europa League, khi anh chơi trọn năm trận, bỏ túi hai bàn.	Dù đã có 69 trận khoác áo tuyển Pháp, cùng 29 pha lập công, sự xuất hiện của Giroud ở World Cup 2018 vẫn là dấu hỏi. Giroud gia nhập Arsenal từ Montpellier hè 2012. Trong năm mùa giải qua, tiền đạo cao 1m92 luôn ghi trên 10 bàn thắng ở Ngoại hạng Anh, được coi như “Siêu dự bị” của Pháo thủ.	Hiện tại, Everton vẫn tìm kiếm tiền đạo kế thừa vị trí Romelu Lukaku để lại. Tân HLV Sam Allardyce cũng ưa thích mẫu tiền đạo có thể hình tốt và Everton có thể tái khởi động chiến dịch chiêu mộ Giroud. Nhưng chân sút sinh năm 1986 không ngừng khẳng định anh muốn ở lại và cạnh tranh vị trí với Lacazette.	Xuân Bình	
Sterling sắp hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh		Man City sẵn sàng trả lương tuần 405.000 đôla cho sao trẻ người Anh, thu nhập ngang mức Rooney từng nhận tại Man Utd trước đây.		Raheem Sterling là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Man City mùa này, với 13 pha lập công trên mọi đấu trường. Anh liên tục có những bàn thắng mang tính quyết định vào cuối trận, làm tung lưới Feyenoord, Huddersfield và Southampton.	Theo The Sun , Man City đã chuẩn bị sẵn hợp đồng mới dành cho chân sút gốc Jamaica, thay hợp đồng cũ được ký vào tháng 7/2015. Nếu chấp nhận ở lại Etihad lâu dài, Sterling sẽ nhận lương tuần 405.000 đôla, mức cao nhất trong số các cầu thủ thi đấu tại Ngoại hạng Anh lúc này.	Trong quá khứ, chỉ có Wayne Rooney được nhận mức lương này, trong hợp đồng ký hồi đầu năm 2014. Chelsea cũng đánh tiếng với Eden Hazard về con số tương tự, nhưng hai bên chưa thống nhất với nhau về các điều khoản.	Hiện Sergio Aguero là người hưởng lương cao nhất ở Man City, với lương tuần 290.000 đôla. Nếu tính cả Ngoại hạng Anh, Paul Pogba là người có lương cao nhất. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Juventus chỉ nhận 390.000 đôla một tuần, vẫn thấp hơn mức lương mà Man City đang đề nghị trả Sterling trong hợp đồng mới.	Hồi hè 2017, Arsenal từng có ý theo đuổi Sterling. Nhiều tờ báo Anh cho rằng Man City sẵn sàng để cựu cầu thủ Liverpool cập bến Emirates để đổi lấy Alexis Sanchez, nhưng lãnh đạo Arsenal không đồng ý.	Sterling gia nhập Man City hè 7/2015 trong vụ chuyển nhượng trị giá 66 triệu đôla. Với phong độ hiện tại, anh là hy vọng lớn của tuyển Anh, bên cạnh Harry Kane, Dele Alli và Marcus Rashford trong chiến dịch chinh phục World Cup 2018.	Thắng Nguyễn	
Zidane thất bại khi dùng lại đội hình từng đè bẹp Juventus		Real Madrid, theo tờ Marca, đang gặp vấn đề lớn trong việc dùng lại đội hình chiến thắng ở chung kết Champions League 2017.		Ở trận gặp Bilbao hôm 2/12, Real dùng lại toàn bộ nhân sự trong đội hình chính trận chung kết Champions League mà họ đại thắng Juventus 4-1 hồi tháng Năm. Nhưng kết quả mà thầy trò Zidane đạt được tại San Mames chỉ là tỷ số hòa 0-0. 	So với nửa năm trước, Real trong trận vừa qua chỉ cho thấy được vài điểm sáng ở hàng phòng ngự. Mọi chuyện có thể đã tồi tệ hơn nếu thủ môn Keylor Navas không cứu được một vài bàn thua, hoặc Sergio Ramos bị truất quyền thi đấu sớm hơn phút 86.	Hậu vệ Dani Carvajal vẫn chơi tốt so với nửa năm trước, nhưng đồng đội ở cánh trái Marcelo đang sa sút một cách khó hiểu. Ngôi sao người Brazil thường xuyên xử lý hỏng những pha bóng cuối và gần như mất tích trong trận đấu.	Tuyến tiền vệ của Real cũng đang gặp vấn đề lớn. Isco có thời điểm phải lùi sát về khu vực 16m50 để nhận bóng từ thủ môn Navas, trong khi đó, hai trụ cột còn lại là Toni Kroos, Casemiro đều chơi dưới sức. Modric có cải thiện so với vài trận gần đây, nhưng cũng không có phong độ cao.	Cơn đau đầu nhất dành cho Zidane có thể xuất phát từ hàng công, nơi mà Ronaldo và Benzema đều thi đấu không tốt. Qua 14 vòng đầu, tổng thành tích của hai tiền đạo mới là bốn bàn. Đây là bằng chứng rõ nhất về sự sa sút của Real khi so sánh với hàng chục bàn mùa trước.	Trong khi học trò mất phong độ, Zidane vẫn lúng túng trong việc tìm giải pháp thay thế. HLV người Pháp phải chờ đến phút 80 mới tạo cơ hội thi đấu cho cầu thủ dự bị.	Theo Marca , nếu không nhanh chóng cải thiện lối chơi, Real sẽ khó đạt được mục tiêu mong muốn ở những trận tới. Nhà đương kim vô địch La Liga sẽ tiếp cả Sevilla và Barca trong tháng cuối năm.	Thanh Quý	
Các huyền thoại Man City: Đội bóng của Guardiola hay nhất lịch sử nước Anh		Năm cựu danh thủ từng thi đấu cho Man City đồng loạt khen ngợi thầy trò Pep Guardiola sau chiến thắng thứ 13 liên tiếp tại Ngoại hạng Anh.		Hôm qua, Man City ngược dòng vượt qua West Ham với tỷ số 2-1. Đó là chiến thắng thứ 14 của họ từ đầu mùa Ngoại hạng Anh (trận còn lại hòa), giành 43 điểm sau 15 vòng.  Chỉ có Tottenham mùa 1960-1961 làm được điều tương tự trong lịch sử.	"Tôi muốn so sánh những gì Pep Guardiola đang làm ở Man City với thời kỳ ông ấy ở Bayern Munich", cựu danh thủ  Uwe Rosler  nói. " Guardiola đã thực hiện những ý tưởng của riêng mình trong hai hoặc ba tháng, và làm cuộc cách mạng với bóng đá Đức. Ông ấy thách thức các học trò ở nhiều mức độ khác nhau và tôi thấy điều tương tự diễn ra ở Man City.  Đức có lẽ đã không vô địch World Cup 2014, nếu như Guardiola không làm việc với năm hoặc sáu tuyển thủ nước này ở Bayern Munich. Joachim Low cũng dùng những ý tưởng của Guardiola vào đội tuyển của ông ấy. Tôi có thể thấy điều tương tự ở tuyển Anh, và họ chắc chắn sẽ hưởng lợi".	Cựu danh thủ đã chơi  152 trận và ghi 50 bàn cho Man City nói tiếp: " Guardiola đã cải thiện khả năng của các cầu thủ, và đó là món quà từ ông ấy. Họ có một niềm tin chắc chắn rằng họ có thể trở nên tốt hơn.  Đó là điều chúng ta thấy ở Sergio Aguero, người có khả năng hoạt động liên tục trong cường độ cao. Hoặc Raheem Sterling, người đã ghi hai bàn thắng muộn trong hai tuần liên tiếp. Khả năng chuyền bóng và ghi bàn của cậu ta đều tiến bộ. Sterling chơi chân trái tốt hơn, và rõ ràng là một cầu thủ toàn diện hơn.	Với nền tảng tài chính vững mạnh, Guardiola có thể mang về một hoặc hai cầu thủ hàng đầu mỗi mùa. Ông ấy đặt nền tảng vững chắc cho tương lai.  Guardiola đã dành thời gian thích nghi với Ngoại hạng Anh, bởi giải đấu này có sức cạnh tranh lớn hơn so với Đức và Tây Ban Nha. Nhưng bây giờ thì không đội bóng nào đủ sức ngăn Man City tiến tới ngôi vô địch.  Tôi chưa từng thấy một đội bóng tương tự trong lịch sử bóng đá Anh".	Cựu cầu thủ chạy cánh 68 tuổi Dennis Tueart, người đã chơi  244 trận và ghi 87 bàn cho Man City, đánh giá :  " Trong thế hệ vàng của Man City, giai đoạn cuối thập niên 1960 đầu 1970, kế hoạch tiếp nối thành công đã không được thực hiện.  Nếu nhìn vào đội hình hiện tại, hầu hết các cầu thủ đều dưới 28, gồm John Stones, Leroy Sane, Raheem Sterling, Bernardo Silva và Gabriel Jesus - những người sẽ giúp CLB thực hiện việc chuyển giao thế hệ.	Thách thức lớn nhất là ngăn suy nghĩ xả hơi của các cầu thủ. Đó là vấn đề lớn với những cầu thủ triệu phú hiện nay, bởi họ luôn gặp phải những cám dỗ ngoài cuộc sống. HLV phải tự chủ và điều khiển được bản thân, trước khi phản ánh điều ấy trong lối sống của các học trò.  Nhìn chung, cầu thủ chỉ rời đội bóng vì hai vấn đề, tiền hoặc HLV. Tại Man City, họ được trả đủ tiền và rất yêu mến HLV hiện tại. 	Sự dễ mến của Guardiola nằm ở chỗ ông ấy đã phát triển đội hình và mua cầu thủ dựa trên ý tưởng của bản thân. Ông ấy đã làm điều ấy tại Bayern Munich và Barca, bây giờ là lúc áp dụng vào Man City.  Nguy cơ lớn nhất với Man City là để mất Kevin De Bruyne và David Silva cùng lúc. Nhưng với đẳng cấp của Man City lúc này cũng như sức hấp dẫn của giải đấu, điều ấy khó xảy ra.  Đội bóng này không chỉ chơi tốt, mà còn chơi vô cùng hấp dẫn. Đó là tất cả những gì người hâm mộ mong muốn".	Cựu trung vệ Tommy Booth thậm chí nhắc đến khả năng bất bại của Man City mùa này  - điều chỉ Arsenal làm được ở mùa giải 2003-2004.   "Nhiều bạn của tôi là người hâm mộ Man Utd, và họ nói rằng Man City sẽ kết thúc mùa giải với thành tích bất bại. Tôi không chắc về điều này, dù rất hy vọng. Man Utd đã chơi không tồi mùa này, và nếu sơ sảy, Man City có thể bị đánh bại.  Tất cả những gì mọi người nói lúc này đều về Pep Guardiola. Ông ấy đã học và thích ứng rất nhanh", cựu cầu thủ đã chơi  382 trận và ghi 75 bàn cho nửa xanh thành Manchester nhận xét.  	"Vấn đề của Man City nằm ở thủ môn và cặp trung vệ, khi Vincent Kompany không đủ thể lực ra sân. Guardiola đã thay đổi và tin dùng cặp John Stones - Nicholas Otamendi ngay từ mùa đầu tiên. Ông ấy cũng đào tạo Fabian Delph và khiến cậu ta chơi như thể hậu vệ trái là vị trí sở trường của mình vậy", ông nói. " Man City đang là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Ngoại hạng Anh và họ sẽ không dừng lại. Guardiola được đánh giá là HLV giỏi nhất thế giới, và rõ ràng ông ấy không phải tự nhiên được ca ngợi như vậy".	Cựu hậu vệ phải Tony Book đánh giá:  "Mọi người thường nhắc tới Barca và Real Madrid, nhưng cách Man City đã chơi mùa này chứng tỏ họ có thể thi đấu ở đẳng cấp cao nhất, giống như những đội bóng hàng đầu.  Đây là đội hình hay nhất mà tôi từng chứng kiến trong lịch sử CLB. Guardiola đã giúp học trò chơi bóng ở trình độ mà mọi đội bóng mơ ước".	"Bất cứ đối thủ nào muốn chống lại Man City, đều phải đối mặt với khả năng luân chuyển bóng của họ. Guardiola đã ngộ ra rằng thay đổi quá nhiều sẽ khiến đội bóng gặp vấn đề. Bài học mùa trước giúp ông ấy có cách tiếp cận mềm dẻo hơn mùa này", cựu cầu thủ đã chơi  244 trận và ghi bốn bàn cho Man City nói. " Guardiola đưa ra đội hình tốt nhất, trong mọi trận, và đó là nguyên nhân chính. Tôi thấy Man City có sức mạnh gần như không thể cản phá.  Các chủ sở hữu đã ở Etihad đủ lâu và giữ nguyên sự ủng hộ với các HLV. Khi bạn có được sự hậu thuẫn ấy, điều gì cũng có thể xảy ra. Tôi nghĩ Man City sẽ đoạt chức vô địch và có cơ hội tương tự tại Champions League".	Peter Barnes thì nhận xét:  "Thật tuyệt khi trở thành người hâm mộ Man City giai đoạn này. Những trận đấu đều là các bữa tiệc bóng đá. Với tôi, bóng đá phải mang tới sự giải trí và tôi tìm thấy điều ấy ở Man City hiện tại.  Man City có một hàng thủ vững chắc, một thủ môn tốt, và năm hay sáu cầu thủ có khả năng tạo ra ma thuật như Leroy Sane, Raheem Sterling, Kevin De Bruyne, Sergio Aguero và David Silva".	"Đó là những cầu thủ có khả năng chơi nhiều vị trí, từ cánh trái, cánh phải, tiền đạo cắm, hay lùi sâu làm bóng. Man Utd từng làm điều tương tự trong 10-15 năm trước, và họ đã ghi rất nhiều bàn thắng. Giờ con tạo xoay vần và Man City là người tạo ra điều ấy", cựu danh thủ đã chơi  132 trận và ghi 15 bàn cho Man City nói thêm . " Vấn đề thuộc về những cầu thủ giàu sức sáng tạo. Càng nhiều cầu thủ kỹ thuật trong đội hình, bạn càng có nhiều cơ hội giành chiến thắng. Không gì thay thế được cho các kỹ năng.  Johan Cruyff đã dạy Guardiola về thứ bóng đá tổng lực ở Barca. Khi có bóng, phải giữ chặt và không để mất. Guardiola đã làm được điều ấy ở Barca và Bayern, và bây giờ tới lượt Man City".	Thắng Nguyễn	
Fowler vô địch, Tiger Woods xếp thứ 9 ở Hero World Challenge		Ghi 11 birdie, golfer số bảy thế giới thiết lập kỷ lục 61 gậy ở vòng cuối để đăng quang với tổng thành tích -18.		Bước vào vòng cuối với 7 gậy nhiều hơn người dẫn đầu, Rickie Fowler tạo nên một trong những cú bứt phá ấn tượng nhất lịch sử Hero World Challenge. Ngôi sao 28 tuổi ghi một mạch bảy birdie ở bảy hố đầu, trong đó có cú đánh từ bẫy cát đưa bóng vào hố số 5.	Trong chín hố đầu, Fowler chỉ bỏ lỡ birdie ở hố 8, nhờ khả năng gạt bóng siêu hạng. Cùng thời điểm này, Tiger Woods nổi lên thành đối trọng của nhóm đua tranh vô địch. Cựu số một thế giới có ba birdie và đặc biệt là một eagle ở hố 7 sau cú gạt đưa bóng đi theo hình vòng cung khiến các cổ động viên phải hò hét phấn khích. 	Nhưng khác biệt giữa Fowler và phần còn lại nằm ở nửa sau vòng đấu. Chủ nhân bốn danh hiệu PGA Tour có thêm ba birdie và hoàn tất 18 hố không lỗi. Trong khi đó, Woods mắc bogey kép ở hố 10 và hai bogey ở hai hố cuối. Ứng cử viên sáng giá trước vòng cuối Charley Hoffman không có nổi birdie nào, còn Justin Rose và Jordan Spieth không đủ hay để vượt lên.	Fowler băng về đích với phong độ chói sáng, thiết lập kỷ lục mới 61 gậy trong một vòng tại New Providence Albany Resort. Kết thúc giải với thành tích tổng -18, Fowler lần đầu vô địch Hero World Challenge với phần thưởng một triệu đôla Mỹ. Đây cũng là sự kiện mà anh ghi 30 điểm birdie, nhiều nhất sự nghiệp.	 “Tôi biết phải khởi đầu tốt bởi ít nhất điều đó cũng khiến Charley biết rằng anh ấy đang có một đối thủ cạnh tranh. Tôi đã tiến từng bước trên bảng thứ bậc. Bảy birdie liên tiếp là điều tôi chưa từng làm được trước đây. Tôi rất vui vì đã duy trì được sự ổn định ở chín hố sau, nhờ swing tốt”, Fowler phát biểu sau khi đoạt danh hiệu thứ hai trong năm 2017. Trước đó, anh vô địch Honda Classic hồi tháng Ba.	Fowler là một trong những golfer nổi tiếng nhất, thường xuyên góp mặt trong top 10 bảng điểm thế giới. Nhưng ngôi sao người Mỹ lại có bộ sưu tập danh hiệu khiêm tốn so với các ngôi sao khác, với chỉ bốn chức vô địch PGA Tour và chưa từng đăng quang ở một sự kiện major sau chín năm chơi chuyên nghiệp.	Charley Hoffman bỏ lỡ cơ hội đăng quang khi chỉ đạt số gậy chuẩn 72 ở vòng cuối, xếp thứ hai chung cuộc với điểm -14. Jordan Spieth, vẫn chưa hoàn toàn sung sức do bị cúm, xếp đồng T3 với Tommy Fleetwood (-12). Hai tên tuổi được chú ý là Justin Thomas và Dustin Johnson không có phong độ tốt giải này, xếp lần lượt hạng 11 và 14.	Người được chú ý nhất trong tuần là Tiger Woods đánh dấu sự trở lại với vị trí T9 Hero World Challenge . Vòng cuối Woods mất 68 gậy, nâng tổng thành tích lên -8. Trong bốn vòng, ngôi sao 41 tuổi có ba vòng âm gậy và thể hiện phong độ đầy lạc quan. “Tôi đã có cảm giác tốt với những chiếc gậy sắt, phát bóng khá ổn và có những cú gạt đẹp”, Woods chia sẻ với kênh NBC sau giải. “Trên hết, tôi thấy hài lòng với những gì đã thể hiện. Tôi đã cho thấy tín hiệu tốt để trở lại. Tôi nghĩ mình đã sẵn sàng cho những giải đấu tiếp theo”.	Tiết lộ không còn bị đau lưng sau bốn ngày tranh tài, nhưng Woods vẫn chưa lên lịch thi đấu năm 2018. Chủ nhân 79 danh hiệu PGA Tour khẳng định sẽ “tham dự vừa đủ, không quá nhiều và không quá ít”.	Nhân Đạt	
Pogba mong trụ cột của Man City chấn thương		Tiền vệ của Man Utd hy vọng điều không may sẽ xảy đến với đối thủ, qua đó tạo ra cơ hội cho đội nhà ở trận derby cuối tuần này.		
Guardiola tìm ra cách hoá giải chiến thuật 'dựng xe bus'		HLV Man City chơi với hai tiền đạo trong hiệp hai trận tiếp West Ham, và lấy trọn ba điểm.		"Hôm nay, tôi đã học được một cách tấn công hoàn toàn khác", Pep Guardiola phát biểu sau trận thắng West Ham. "Thông thường, chúng tôi không chơi với hai tiền đạo và hai tiền vệ cánh. Nhưng có vẻ như tấn công theo cách này, trước những hàng thủ dày đặc, đem lại  hiệu quả tốt hơn".	Kịch bản trận đấu với West Ham giống trận Man City gặp Huddersfield cách đây một tuần. Đội quân của Guardiola bị dẫn bàn vào cuối hiệp một, trước khi vùng lên lật ngược thế cờ trong hiệp hai .	"Họ không hề muốn chơi bóng. Khi mất bóng, West Ham lui cả 10 cầu thủ vào khu cấm địa và bỏ áp sát từ giữa sân. Điều này đã lặp đi lặp lại trong ba trận, và để đối phó với cách chơi này là điều gần như bất khả thi", cựu HLV Barca nhận xét.	"Nhưng với hai tiền đạo trong vòng cấm, chúng tôi có thể triển khai lối chơi theo cùng một cách, với cùng sự kiên nhẫn và chất lượng ở hai biên. Rõ ràng Man City tấn công hiệp hai tốt hơn nhiều. Đó là tin tốt lành với tôi trong tương lai".	Dấu ấn chiến thuật của Guardiola khi gặp West Ham nằm ở việc ông tung Gabriel Jesus vào thế chỗ Danilo đầu hiệp hai. Man City vận hành theo sơ đồ 4-2-2-2, với cặp tiền đạo Jesus - Sergio Aguero, cùng cặp tiền vệ cánh Leroy Sane - Raheem Sterling.	Điều chỉnh này giúp đội chủ sân Etihad có nhiều pha chạm bóng trong vòng cấm hơn hẳn 45 phút đầu tiên. 	Cả ba trận thắng gần nhất, cùng với tỷ số 2-1, Man City đều có bàn quyết định trong khoảng 10 phút cuối trận. David Silva là người lập công ở phút 83 tối 3/12, ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà. 	Thắng Nguyễn	
Perisic lập hat-trick, Inter lên đỉnh Serie A sau gần hai năm		Đội quân của HLV Luciano Spalletti vùi dập Chievo 5-0 để lần đầu tiên tính từ tháng 1/2016, độc chiếm đỉnh bảng.		Bàn thắng: Perisic 23’, 57’, 90+2’, Icardi 38’, Skriniar 60’	Sở hữu tới 39 pha dứt điểm và 18 quả phạt góc, đội chủ sân Giuseppe Meazza coi Chievo như “quân xanh” để đấu tập. Điều đó giúp Ivan Perisic có hat-trick đầu tiên cho Inter. Mục tiêu của Man Utd hè 2017 đang có bảy bàn và sáu kiến tạo từ đầu mùa. "Ai ghi bàn cũng vậy cả, quan trọng là thắng lợi của đội. Tôi rất ấn tượng với HLV Spalletti. Chính ông là nguyên nhân khiến tôi ở lại", Perisic nói sau trận.	Chiến lược gia 58 tuổi không mạo hiểm dùng Matias Vecino do tiền vệ người Uruguay chưa hoàn toàn bình phục chấn thương đùi. Marcelo Brozovic được sử dụng bên cạnh Borja Valero, chơi phía sau Joao Mario ở trung lộ.	Đội chủ nhà liên tiếp bắn phá khung thành Chievo từ mọi hướng sau tiếng còi khai cuộc. Phút 23, hậu vệ Davide Santon đột phá bên cánh trái và dứt điểm bất ngờ, buộc thủ môn Stefano Sorrentino phải đấm bóng. Perisic chớp thời cơ và bắt vô-lê đúng nhịp, khiến Sorrentino đẩy bóng vào lưới.	Inter khép lại hiệp một với cách biệt hai bàn, khi Brozovic chứng minh quyết định đúng đắn của Spalletti. Phút 38, tiền vệ người Croatia chọc khe vừa tầm để đội trưởng Mauro Icardi thoát xuống và dứt điểm chéo góc. Thủ môn của Chievo một lần nữa chạm được vào bóng, nhưng không tránh khỏi bàn thua. Đây là bàn thứ 16 của Icardi tại Serie A 2017-2018, tiên phong trên đường đua giành Vua phá lưới.	Thua trước hai bàn khiến “Lừa bay” mất tinh thần trong hiệp hai. Phút 57, họ mắc lỗi chuyền hỏng sân nhà, để Perisic cướp được và độc diễn thành bàn. Ba phút sau, trung vệ Milan Skriniar góp vui với cú phi người đánh đầu cận thành. Chính tân binh người Slovakia khởi xướng đợt phản công, và kết thúc gọn gàng từ quả tạt của Antonio Candreva.	Niềm vui của Inter trọn vẹn khi Perisic ấn định thắng lợi 5-0 ở phút bù giờ cuối cùng. “Nerazzurri” đang có 39 điểm qua 15 vòng, nhiều hơn Napoli và Juventus lần lượt một và hai điểm. Song sát Perisic – Icardi cũng sở hữu tổng cộng 23 bàn, chỉ thua cặp Cavani – Neymar tại châu Âu (26 bàn).	Xuân Bình	
Man City tái lập khoảng cách tám điểm với Man Utd		Tiền vệ David Silva ghi bàn thắng vào cuối trận, giúp Man City hạ West Ham 2-1.		Bàn thắng: Otamendi 57', Silva 83' - Ogbonna 44'	HLV David Moyes không thể giúp đội bóng cũ Man Utd rút ngắn cách biệt với người hàng xóm trước trận derby Manchester. West Ham, với nỗ lực thoát khỏi nhóm đèn đỏ, đã chơi nỗ lực, phòng ngự nhiều tầng lớp, nhưng cuối cùng cũng phải khuất phục trước đội bóng số một Ngoại hạng Anh lúc này.	West Ham mở tỷ số tại Etihad với cú đánh đầu của trung vệ Angelo Ogbonna. Đầu hiệp hai,  Nicolas Otamendi -  một trung vệ khác - lên tiếng, băng vào dứt điểm cận thành gỡ hòa cho Man City từ đường căng ngang của Gabriel Jesus.	Trong những phút còn lại, cầu thủ West Ham đã dồn toàn lực về phòng thủ trước khu vực 16m50 khiến nhiều người nghĩ tới một trận hòa. Tuy nhiên, sự khác biệt của các ngôi sao bên phía Man City đã giữ trọn ba điểm ở lại Etihad. Tiền vệ Kevin de Bruyne kiến tạo xuất thần, loại bỏ toàn bộ hàng thủ West Ham, để David Silva băng xuống bắt vô lê ghi bàn.	Đây là bàn thắng không chỉ mang về ba điểm quý giá cho Man City mà còn có ý nghĩa riêng với Silva khi tiền vệ người Tây Ban Nha mới gia hạn hợp đồng tới năm 2020 trong tuần qua.	Đây là trận thứ tư liên tiếp trên mọi đấu trường, và là trận thứ ba ở Ngoại hạng Anh, Man City có bàn thắng quyết định sau phút 80. Ở ba trận đấu trước, Sterling là người lập công, trong đó có bàn thắng ở những giây cuối cùng khi đối đầu Southampton.	Những chiến thắng kịch tính của Man City khiến hai nửa thành Manchester phải hồi hộp theo dõi. Man Utd chờ đối thủ sảy chân, Man City quyết tâm không cho người hàng xóm có cơ hội vui mừng. Khoảng cách tám điểm trước khi Man City tới làm khách ở Old Trafford vào ngày 10/12 tới đây sẽ giúp thầy trò HLV Pep Guardiola có lợi thế tinh thần, trong khi áp lực phải thắng đè lên vai "Quỷ Đỏ".	Trong trận đấu với West Ham, Man City đã vấp phải sự kháng cự mãnh liệt từ đội khách. Đoàn quân của HLV David Moyes được tổ chức tốt, không chỉ ở khâu phòng ngự mà còn có những miếng tấn công nguy hiểm. Bên cạnh bàn thắng của Ogbonna, Michail Antonio và Manuel Lanzini đều lần lượt đe dọa khung thành Man City.	Tuy nhiên, Man City cho thấy bản lĩnh để vượt qua những thời khắc khó khăn. Đội chủ nhà kiểm soát bóng tối đa, và các cơ hội lần lượt tới, giúp họ có hai bàn thắng để lội ngược dòng. Trong đó bàn thắng thứ hai là một tuyệt phẩm đồng đội khi De Bruyne "rót dầu" loại hàng thủ West Ham, cho Silva bắt vô lê bóng sống.	Trận thua Man City là kết quả đáng thất vọng của West Ham, khi họ đã tiến rất gần tới việc cắt mạch thắng của đối thủ. Kể từ khi lên nắm quyền, HLV David Moyes mới giành được hai điểm sau bốn trận và khiến West Ham có khởi đầu tệ nhất lịch sử câu lạc bộ với 10 điểm sau 15 vòng. Ở hai trận kế tiếp, West Ham sẽ lần lượt chơi các trận derby London với Chelsea và Arsenal.	Trong khi đó, Man City đã nâng số trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh mùa này lên con số 13, cân bằng kỷ lục của Arsenal (mùa 2001-2002) và Chelsea (2016-2017). Nếu họ có thể đánh bại Man Utd ở trận đấu kế tiếp, kỷ lục mới về mạch trận thắng sẽ được thiết lập.	Bảo Lam	
Nhận thất bại đầu tiên, Valencia lỡ cơ hội đuổi sát Barca		Đối trọng lớn nhất của Barca trong cuộc đua ở La Liga hiện nay bất ngờ nhận thất bại 0-1 trên sân của Getafe ở vòng 14 tối 3/12.		Valencia lỡ thời cơ tốt để rút ngắn cách biệt khi c ó lợi thế chơi sau Barca ở vòng đấu cuối tuần vừa qua.  Đội bóng của HLV Marcelino tay trắng trên sân của Getafe với bàn lọt lưới duy nhất ở phút 66. 	Cầu thủ Markel Bergara có được hai lần may mắn khi lập công cho đội chủ nhà. Đầu tiên là pha đón bóng từ cú phá ra của  Gabriel Pauleta, và tiếp theo là cú sút khiến bóng chạm chân Pauleta đổi hướng bay vào khung thành.	Getafe ghi bàn sau khi rơi vào thế thiếu người. Mauro Arambarri phải nhận thẻ vàng thứ hai từ phút 25. Tổng cộng trọng tài có 12 lần rút thẻ vàng (tám cho Getafe) và một thẻ đỏ trong trận đấu.	Đây là thất bại đầu tiên của Valencia trong mùa giải La Liga 2017-2018. Thầy trò HLV Marcelino từng có chín chiến thắng và bốn trận hòa, bao gồm cả hai trận hòa với Real Madrid và Barca.	Valencia không chỉ không rút ngắn được cách biệt so với Barca, mà còn để giãn ra thêm khi so sánh giữa hai vòng. Cách biệt từ bốn điểm ở vòng trước tăng thành năm điểm sau vòng 14 (36-31).	Ở vị trí thứ ba, Atletico đang bám sát Valencia khi có 30 điểm. Real Madrid và Sevilla xếp tiếp theo với cùng 28 điểm.	Thanh Quý	
Milan bị thủ môn đối phương chọc thủng lưới phút bù giờ ở Serie A		Màn ra mắt của HLV Gennaro Gattuso có kết quả 2-2 trước Benevento - đội toàn thua 14 trận trước đó ở giải vô địch quốc gia Italy.		Bàn thắng: Puscas 50’, Brignoli 90+5’ – Bonaventura 38’, Kalinic 57’	Kỷ nguyên của Gattuso khởi đầu bằng sơ đồ 3-4-3, với Suso và Giacomo Bonaventura hỗ trợ trung phong Nicola Kalinic. Chỉ trong 11 phút đầu, Bonaventura đã có tới ba cơ hội nhưng không tận dụng thành bàn. Đến phút 38, tiền vệ 28 tuổi cũng ghi được tên mình lên bảng tỷ số nhờ pha đánh đầu cận thành. Công đầu trong bàn thắng này thuộc về tân binh Franck Kessie với pha xoay sở quyết tâm trước khi kiến tạo trong cấm địa.	Khi hiệp hai bắt đầu được khoảng năm phút, đội khách bỗng dưng đánh mất lợi thế. Gianluigi Donnarumma đẩy được cú vô-lê tầm xa của Marco D'Alessandro, nhưng bất lực với cú đá bồi của tiền đạo George Puscas. Phút 57 Milan một lần nữa vượt lên, khi Kalinic đánh đầu cận thành từ quả tạt của trung vệ Alessio Romagnoli. Tuy nhiên, chính Romagnoli sau đó lại đẩy Milan vào thế bất lợi,  do phải  nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 75.	Milan phải co cụm phòng ngự suốt khoảng thời gian còn lại của hiệp hai. Họ tưởng như sẽ ra về với một chiến thắng, thì đúng phút bù giờ cuối cùng, bất ngờ xảy ra. Trong pha lên tham gia tấn công thủ môn  Brignoli bay người đánh đầu gỡ hòa 2-2  từ quả phạt trực tiếp  của Daniele Cataldi .  Brignoli vốn thuộc biên chế của Juventus, và đang thi đấu cho Benevento theo dạng cho mượn.	Sau 14 trận toàn thua từ đầu mùa, chủ sân Vigorito lần đầu có điểm ở Serie A trước đội được đầu tư mạnh tay nhất chuyển nhượng hè 2017. Đây cũng là l ần đầu tiên một thủ môn ghi được bàn ở giải đấu này, kể từ Massimo Taibi tháng 4/2001.	Ngược lại, trận hòa khiến đội quân của Gattuso kém vị trí thứ tư của AS Roma 13 điểm, khi đội bóng thủ đô thậm chí còn một trận chưa đá.   "Chịu một bàn thua kiểu như này, thà bị đâm còn đỡ đau khổ hơn",  Gattuso bình luận sau trận đấu. "Chúng tôi là Milan, và chúng tôi cần chơi tốt hơn nữa. Như thế này thực sự chưa đủ". 	Xuân Bình	
ThangLong Warriors vô địch giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam 2017		Đội bóng Thủ đô đánh bại Cantho Catfish 95-80 trong game thứ năm chung kết VBA 2017, giành chức vô địch chiều 3/12.		
TP HCM lần thứ ba liên tiếp vô địch bóng đá nữ quốc gia		Đội đương kim vô địch thắng 4-3 trong loạt đá luân lưu với Phong Phú Hà Nam để bảo vệ ngôi hậu giải VĐQG 2017.		Sau 90 phút, hai đội hoà 1-1 và phải đá luân lưu 11 mét để phân định thắng thua. Đội trưởng Bùi Thị Như và hậu vệ Đỗ Thị Nguyên của Phong Phú Hà Nam thực hiện không thành công, qua đó khiến đội chủ nhà phải nhìn TP HCM I đăng quang.	Đây là năm thứ ba liên tiếp TP HCM I lên ngôi. Không những thế, họ gây ấn tượng mạnh khi chỉ thua một trận trong 16 trận đấu của mùa giải. Thủ môn Kiều Trinh và đồng đội cũng có chín trận liên tiếp không để thủng lưới.	Bước vào trận chung kết chiều nay 3/12, các cầu thủ chủ nhà dù có nhiều tuyển thủ quốc gia như Bùi Thị Như, Nguyễn Thị Nguyệt, Thanh Hương, Tuyết Dung, Nguyễn Thị Liễu… Nhưng xét về kinh nghiệm, đội khách vẫn được đánh giá cao hơn, và TP HCM I, với đội hình đồng đều, cũng đã thắng Hà Nam ở hai lượt trận đi và về ở vòng bảng.	Nhờ sự cổ vũ của khán giả nhà, các cầu thủ Hà Nam không tỏ ra lép vế. Họ chơi ăn miếng trả miếng với TP HCM I, và thâm chí còn mở tỷ số ở phút 20 sau cú sút quyết đoán của Vũ Thị Thuý. Việc chọc thủng lưới Kiều Trinh (người giữ sạch lưới chín trận trước đó) là một bất ngờ với các cầu thủ chủ nhà Hà Nam. Ở hai lượt trận vòng loại, họ không thể một lần ghi bàn.	Nhưng các cầu thủ Hà Nam lại không duy trì được lợi thế về tỷ số. Chỉ bốn phút sau khi thủng lưới, từ quả đá phạt giữa sân, trung vệ Chương Thị Kiều cầu bóng vào vòng cấm, và trong thoáng lúng túng, một  hậu vệ Hà Nam đã  đánh đầu tung lưới nhà giúp đội khách gỡ hoà 1-1.	Thời gian còn lại của trận đấu không có thêm bàn nào được ghi, dù hai đội tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm, và họ phải dắt tay nhau vào loạt sút luân lưu may rủi.	Hà Nam thủ môn dự bị Lại Thị Tuyết (người bắt phạt đền tốt) vào án ngữ khung thành thay thủ thành chính Hải Yến. Nhưng họ vẫn không gặp may khi cột dọc từ chối cú sút của đội trưởng Bùi Thị Như, còn Đỗ Thị Nguyên sút ra ngoài, qua đó bỏ lỡ cơ hội lần đầu lên ngôi vô địch.	Kết quả chung cuộc	Vô địch: TP HCM I	Á quân: PP Hà Nam	Đồng giải ba: Hà Nội I và Than KSV	Vua phá lưới: Huỳnh Như (TP HCM I, 9 bàn)	Cầu thủ hay nhất: Nguyễn Thị Liễu (PP Hà Nam)	Thủ môn hay nhất: Kiều Trinh (TP HCM I)	Giải phong cách: TNG Thái Nguyên	Đức Đồng	
LeBron James cứu Cleveland Cavaliers khỏi trận thua ngược		"King James" ghi bảy điểm chỉ trong một phút cuối, giúp á quân NBA thắng Memphis Grizzlies 116-111.		Trước đối thủ thua cả mười trận trước đó, Cleveland không khó khăn để tạo lợi thế dẫn gần 20 điểm sau nửa đầu trận. Nhưng ở phần còn lại, chủ nhà suýt đi vào vết xe đổ của Golden State mùa trước và Houston mùa này.  Đó là hai đội từng bị Memphis thắng ngược trong năm nay với cùng một kịch bản. Nếu không nhờ phong độ chói sáng của James, Cleveland lẽ ra đã trở thành nạn nhân tiếp theo.	Cuối hiệp ba, Memphis bị dẫn 71-92, nhưng san bằng tỷ số 109-109 khi trận đấu còn hai phút, nhờ pha ném ba điểm của Dilon Brooks.	Trong những giây phút ít ỏi còn lại của trận đấu, James đóng góp bảy điểm, đưa Cleveland đến chiến thắng 116-111. Xét rộng ra, cả 17 điểm cuối trận của chủ nhà đều có dấu tay của James, hoặc ghi điểm hoặc kiến tạo.	"Đồng đội trông chờ cả vào tôi, và tôi không thể làm họ thất vọng", LeBron James hạnh phúc sau trận thắng nhọc.	James có tổng cộng 34 điểm. Bên kia chiến tuyến, Memphis có Marc Gasol làm đối trọng với 27 điểm. Người em của Pau Gasol vượt qua cột mốc 10.000 điểm trong sự nghiệp, dù phải thi đấu với chân trái bị đau sau trận thua San Antonio.	Memphis, vừa thay HLV, thua trận thứ 11 liên tiếp. Nguyên nhân chính là vì trụ cột Mike Conley vắng mặt hơn một tháng qua vì chấn thương.	Hầu hết các đội chủ nhà khác đều thắng trong loạt trận sáng nay. Boston Celtics vượt qua Phoenix Suns cũng với tỉ số 116-111, Dallas Mavericks thắng đậm LA Clippers 108-82, và Denver vượt qua LA Lakers 115-100.	DeMarcus Cousins ghi 38 điểm, giúp New Orleans trở thành đội khách hiếm hoi ca khúc khải hoàn. Không Anthony Davis, Pelicans vẫn vượt qua chủ nhà Portland Trail Blazers 123-116.	Sáng mai, người hâm mộ NBA tại Việt Nam có thể theo dõi trận thư hùng giữa Oklahoma City Thunder và San Antonio Spurs vào lúc 7h trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab. 	Nhân Đạt	
Bầu Đức, bầu Thắng cam kết không bỏ bóng đá		Hai ông bầu từng giúp HAGL và ĐTLA nhiều lần vô địch V-League cam kết cùng nhau, ai bỏ bóng đá sẽ phải cạo râu.		"Tôi khẳng định không bao giờ bỏ bóng đá. Bầu Đức cũng nói như vậy với tôi. Ai bỏ sẽ phải cạo râu", ông bầu Võ Quốc Thắng chia sẻ.	Ông Võ Quốc Thắng từng là chủ tịch CLB Đồng Tâm Long An, sau đó rút lui giao cho em trai Võ Thành Nhiệm tiếp quản. Đội bóng của ông từng hai mùa liên tiếp cùng HLV Henrique Calisto vô địch V-League vào năm 2005 và 2006. Tuy nhiên, năm 2015, CLB Đồng Tâm Long An đổi tên thành CLB Long An, và mùa giải 2017 vừa qua phải nhận vé xuống hạng Nhất.	Tại Đại hội cổ đông sáng 3/12, bầu Thắng cũng thôi giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Người thay thế ông là ông bầu Trần Anh Tú, Chủ tịch CLB futsal Thái Sơn Nam.	"Nhiều người nói sau sự kiện này tôi bỏ bóng đá là không đúng. Tôi cũng không rút lui mà là hết nhiệm kỳ thì nghỉ", bầu Thắng chia sẻ.	Tân Chủ tịch HĐQT Trần Anh Tú tiết lộ có trò chuyện riêng với người tiền nhiệm. Và theo ông Tú, bầu Thắng quả quyết sẽ tiếp tục cống hiến cho bóng đá Việt Nam như hơn 20 năm qua.	Bầu Đức cũng đã có đơn xin nghỉ chức phó Chủ tịch VFF. Tuy nhiên, Đại hội VFF ngày 1/12 bác đơn, bỏ phiếu biểu quyết, yêu cầu ông tiếp tục đảm nhiệm vai trò này tới hết khoá VII vào tháng 3/2018.	Trái với bầu Thắng, bầu Đức vẫn là ông chủ CLB HAGL, đội bóng đang gây được nhiều thiện cảm với người hâm mộ bóng đá Việt Nam nhờ lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường...	Lâm Thỏa	
Bầu Tú thay bầu Thắng làm Chủ tịch Hội đồng quản trị VPF		Ông Trần Anh Tú được bầu làm lãnh đạo mới của Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) tại Đại hội cổ đông sáng 3/12.		“Đại hội bầu ra Hội đồng quản trị gồm tám người. Tôi được tín nhiệm bầu làm Chủ tịch Hội đồng quản trị”, ông bầu Trần Anh Tú, thường trực ban chấp hành VFF kiêm ông chủ CLB futsal Thái Sơn Nam chia sẻ.	Bầu Tú cho biết nhiệm vụ gấp rút trước mắt của ông và các cộng sự là phải kiếm đủ tiền để tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. V-League 2018 sẽ  khởi tranh trong ba tháng nữa, nhưng hợp đồng với nhà tài trợ chính đã hết hạn.	"Tôi suy nghĩ rất nhiều trước khi được bầu, vì tôi chuyên làm futsal, chưa có nhiều kinh nghiệm làm bóng đá sân cỏ. Vai trò mới sẽ rất phức tạp, áp lực nhiều. Nhưng được nhiều 'cây đa, cây đề' trong làng bóng đá ủng hộ, động viên, tôi quyết định nhận lời, vì hiểu mọi người muốn mình đóng góp cho bóng đá nước nhà. Tôi cam kết đã nhận lời là phải làm cho thật tốt, dành nhiều thời gian và tâm sức cho việc này", bầu Tú nói thêm.	Tân Chủ tịch HĐQT VPF cho biết bản thân hiện tại không còn tham gia nhiều vào việc điều hành công ty riêng, bởi bộ máy quản trị đã được bố trí vận hành tốt. Thời gian của ông gần như dành trọn cho bóng đá.	"Trước mắt, VPF phải kiếm được tiền, vì có tiền mới làm bóng đá được. Tiếp đến,  chúng tôi phải xây dựng lại V-League. Giải đấu này thời gian qua bị sói mòn niềm tin. Có nhiều chuyện lùm xùm từ trọng tài, kỷ luật. Nhiệm kỳ trước đã làm nhiều việc, nhưng cũng còn những cái phải khắc phục. Nói cải tổ thì hơi to lớn, nhưng chúng tôi sẽ làm cho mọi thứ tốt hơn", bầu Tú cam kết.	Đại hội cũng bầu ông Trần Mạnh Hùng làm phó Chủ tịch HĐQT. Vị chủ tịch CLB Hải Phòng từng nhiều lần chỉ trích VPF, Ban tổ chức V-League này cho biết, dù ngồi ghế lãnh đạo, ông sẽ vẫn giữ tiếng nói thẳng thắn của mình vì cái chung của bóng đá Việt Nam.	Lâm Thỏa	
Tiger Woods gần cạn hy vọng vô địch Hero World Challenge		Chơi không tốt ở vòng ba, cửa vô địch cho Woods hẹp lại, khi anh đang có -4 gậy, nhiều hơn ngôi đầu của Hoffman tới mười gậy.		Ngày thứ bảy đầy gió trên sân golf Albany ở Bahamas chứng kiến sự thay đổi đáng kể về phong độ của "Siêu Hổ". So với hai ngày thi đấu trước, thành tích của Tiger không được tốt như mong đợi. Những vấn đề của anh xảy ra ngay từ cú phát bóng đầu tiên, không thể đưa bóng lên fairway và mắc bogey ngay hố đầu.	Suốt 11 hố đánh liên tiếp, Woods đều đưa bóng đi lệch khỏi green trong những cú đánh tiếp cận. Trải qua 14 hố đánh, Woods mới có điểm birdie đầu tiên trong ngày. Thậm chí, trong bảy hố đầu tiên, anh đã mắc tới bốn bogey. Cựu số một thế giới  kết thúc vòng ba với 75 gậy (par 72), thành tích kém xa so với hai ngày đầu tiên. Con số này khiến Woods cách biệt tới mười gậy so với người dẫn đầu, gần như kết liễu hy vọng vô địch.	"Thật tệ khi tôi mất tới 14 hố để có birdie đầu tiên", Tiger Woods chia sẻ sau vòng. "Khi đó, tôi đã trải qua năm hố par5 và không thể tạo nên khác biệt. Dẫu sao đây cũng chỉ là một ngày như nhiều ngày khác tôi từng trải qua. Xét cả tuần, tôi vẫn cảm thấy hạnh phúc với kết quả của mình".	Cùng kì năm ngoái, Woods đạt tổng -8 gậy nhờ 65 gậy xuất thần ở vòng ba, nhưng khép lại giải với 76 gậy ở vòng cuối. Năm nay, anh thi đấu cùng Justin Thomas, người đang xếp thứ 12, và tương tự Woods, gần như hết cơ hội vô địch sau thành tích +2 gậy trong ngày thứ bảy (tổng -3 gậy).	Gió lớn cũng khiến những tay golf khác bị ảnh hưởng rất nhiều. Chỉ năm trong số 18 golfer đạt âm gậy ở vòng này. Số gậy trung bình là 72,9 (par 72), cao hơn 3,5 gậy so với vòng một.	Charley Hoffman có thành tích ổn định nhất so với các tay golf còn lại, anh ghi điểm âm ở lỗ đánh cuối, đạt điểm -2 tại vòng ba và leo lên dẫn đầu. Đây là cơ hội rất tốt cho Charley Hoffman, bởi anh tạo khoảng cách tới năm gậy so với hai người xếp nhì là Justin Rose và Jordan Spieth. Hoffman hiện có thành tích -14, còn Rose và Spieth cùng -9 gậy, xếp T2 ngay trên Molinari (-8 gậy).	Cơ hội vẫn mở ra với Rickie Fowler, Patrick Reed, Matt Kuchar, Hideki Matsuyama và Tommy Fleetwood, những người xếp T5 với bảy gậy nhiều hơn ngôi đầu của Hoffman.	Nhân Đạt 	
Ramos độc chiếm ngôi 'Vua thẻ đỏ' ở La Liga		Trung vệ Real Madrid lập kỷ lục mới về số lần bị truất quyền thi đấu tại giải đấu hàng đầu Tây Ban Nha trận hoà Bilbao.		Bảo Lam	
Bảy điều có thể bạn bỏ lỡ ở trận Man Utd thắng Arsenal		Man Utd phá dớp tịt ngòi ở Emirates bằng "bùa may mắn" Valencia, David De Gea tỏa sáng với hàng loạt pha cứu thua.		
Mourinho xem De Gea là thủ môn hay nhất thế giới		HLV người Bồ Đào Nha tán dương học trò, sau khi De Gea thực hiện một loạt pha cứu thua xuất sắc trước Arsenal.		Bảo Lam	
Guardiola: 'Trận gặp West Ham cũng quan trọng như Man Utd'		HLV của Man City không chủ quan, dù được đá sân nhà và chỉ tiếp đối thủ đang đứng áp chót bảng điểm.		* Trận Man City - West Ham diễn ra lúc 23h, hôm nay 3/12, theo giờ Hà Nội.	"Mọi trận đấu có ý nghĩa như nhau, với ba điểm cho một trận thắng. Thắng Man Utd không có nghĩa là giành sáu điểm", Pep Guardiola nói trong cuộc họp báo  trước trận gặp West Ham. "Đó là lý do tại sao chúng tôi phải bình tĩnh và chuẩn bị những gì tốt nhất có thể khi đối đầu West Ham".	Khoảng cách giữa Man City và đội xếp thứ nhì Man Utd được rút ngắn xuống năm điểm, sau khi thầy trò Jose Mourinho thắng Arsenal với tỷ số 3-1 tối 2/12. Dù vậy, đội chủ sân Etihad có nhiều cơ hội tái lập cách biệt do đối thủ West Ham đang đứng áp chót và chưa thắng trận nào ở năm vòng gần nhất.	"Tôi không phủ nhận rằng chúng tôi đang có phong độ tốt hơn West Ham. Nhưng tại sao tôi phải nghĩ trận đấu tới là dễ dàng? Tại sao tôi phải chọn sáu hoặc bảy cầu thủ dự bị cho trận này? Tôi nghĩ đó là điều vô lý, bởi chúng tôi phải tôn trọng họ và chơi bóng một cách nghiêm túc", cựu HLV Barca thổ lộ. 	"Với sự tự tin sau khi thắng Liverpool, Chelsea và Napoli, tôi tin Man City có khả năng đánh bại bất cứ đối thủ nào và đá với đội hình ra sao. Đấy là bước đi đầu tiên trong việc chinh phục các danh hiệu vào cuối mùa", ông nhấn mạnh.	Thủ thành số một West Ham, Joe Hart không dự trận này do điều khoản cho mượn từ Man City. Tuy nhiên, Guardiola chú ý hơn đến tiền đạo chủ lực Andy Carroll của đội bóng thành London.	"Carroll rất khó đối phó. Tôi có thể mường tượng ra cách phòng ngự khó chịu mà David Moyes định áp dụng giống Huddersfield và Southampton, rồi đột ngột bóng được đưa lên vòng cấm cho Carroll và cậu ta ghi bàn", nhà cầm quân 46 tuổi cảnh báo. "Carroll rất mạnh về không chiến, hơn hết thảy trung vệ đội tôi. Chỉ cần một lần sơ suất khi bị phản công, chúng tôi có thể thua trận".	Thắng Nguyễn	
Conte cảnh báo Hazard về thói quen đá 11m kiểu Panenka		Tiền vệ người Bỉ ghi cú đúp trong chiến thắng 3-1 trước Newcastle, bao gồm một cú đá phạt đền theo phong cách Panenka.		Bảo Lam	
Thanh Hóa thay Quảng Nam đá AFC Champions League		Do nhà vô địch V-League không đáp ứng các tiêu chuẩn về sân bãi, đội bóng xứ Thanh thay thế thi đấu ở giải đấu cao nhất dành cho các CLB tại châu Á.		Quảng Nam tính thuê sân của Đà Nẵng để đáp ứng các tiêu chí sân bãi của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC). Tuy nhiên, đội bóng này vẫn không được dự sân chơi Champions League châu Á, do mùa giải vừa qua lứa U17 của Quảng Nam không tham gia giải quốc gia.	Theo tiến cử của VFF, AFC mời Thanh Hóa thay thế Quảng Nam tranh tài tại Champions League. Một ngày sau khi nhận được đề nghị, á quân V-League 2017 quyết định nhận lời tham dự sân chơi danh giá nhất dành cho các CLB ở châu Á.	Theo Chủ tịch CLB Thanh Hoá, Doãn Văn Phương, việc góp mặt tại AFC Champions League sẽ làm xáo trộn kế hoạch của đội bóng. Tuy nhiên, đội vẫn nhận lời, vì đây là đại diện cho bóng đá Việt Nam. Để chuẩn bị dự sân chơi này, đội bóng xứ Thanh sẽ phải gấp rút tìm thuyền trưởng mới, bổ sung lực lượng cầu thủ và cắt ngắn giai đoạn nghỉ của đội.	Kết thúc mùa giải 2017, Thanh Hóa và HLV Petrovic hết hợp đồng. Khả năng đôi bên ký thêm rất khó xảy ra. Đội bóng xứ Thanh đang bắt tay vào tìm kiếm một chiến lược gia mới có thể giúp họ chinh phục ngôi vô địch V-League. Thanh Hoá dẫn đầu trong phần lớn mùa giải vừa qua. Nhưng vào giai đoạn nước rút, đội bóng này liên tục mắc sai lầm cá nhân, đánh rơi điểm số, để Quảng Nam vươn lên giành chức vô địch.	AFC Champions League là sân chơi quá tầm với bóng đá Việt Nam. Đến giờ, các đại diện của Việt Nam mới chỉ có được một trận thắng, thuộc về Bình Dương ở mùa giải 2016.	Nam Anh	
Wenger tức giận vì Arsenal thua trong trận có 33 cú dứt điểm		HLV người Pháp hài lòng với tinh thần chiến đấu và khả năng kiểm soát thế trận, nhưng thất vọng với kết quả chung cuộc - thua Man Utd 1-3.		"Chúng tôi đã bắt đầu trận đấu một cách tồi tệ, nhất là ở hàng thủ", Arsene Wenger phát biểu sau trận đấu. "Chúng tôi đã tự đặt mình vào tình thế khó khăn. Tôi tức giận vì không cụ thể hóa được ưu thế từ 33 cú dứt điểm".	Arsenal để thua liền hai bàn trong 11 phút đầu trận. Cả hai pha lập công của Man Utd đều xuất phát từ sai lầm để mất bóng của hàng thủ chủ nhà. Thầy trò Wenger chơi nỗ lực trong hơn 80 phút còn lại, 33 lần tung ra các cú sút và kiểm soát bóng 75%, nhưng không thể lật ngược được thế cờ.	"Nếu chúng tôi dứt điểm 33 lần trong một trận đấu đỉnh cao, điều đó có nghĩa khả năng kiểm soát thế trận của Arsenal là hàng đầu", HLV người Pháp nhận xét. "Chúng tôi nhập cuộc không tốt, nhưng tạo ra đủ cơ hội để lội ngược dòng. Tiếc là kết quả cuối cùng không phản ánh được điều ấy".	Bên cạnh bàn rút ngắn tỷ số của Alexandre Lacazette, Arsenal còn một lần đưa bóng chạm cột dọc sau tình huống dứt điểm của Granit Xhaka. Họ cũng bị từ chối một quả phạt đền cuối trận, khi cầu thủ vào thay người Danny Welbeck bị ngã, sau pha va chạm với Matteo Darmian.	"Tinh thần chiến đấu của các học trò tôi rất xuất sắc. Chất lượng từ màn trình diễn của Arsenal cũng rất xuất sắc", Wenger bày tỏ. "Tiếc là chúng tôi gặp khó khăn quá lớn ngay từ đầu. Hàng thủ Arsenal đã chơi không đủ tập trung".	Một trong những màn trình diễn bị coi là thảm họa ở hàng thủ Arsenal tối 2/12 thuộc về Shkodran Mustafi. Trung vệ người Đức chuyền hỏng bóng vào chân Romelu Lukaku dẫn đến bàn thắng của Jesse Lingard phút 11. Bốn phút sau, anh rời sân vì chấn thương.	Thắng Nguyễn	
Bộ ảnh cưới độc lạ của 'chàng trai vàng' Thể dục Dụng cụ		Phạm Phước Hưng và bà xã - diễn viên múa Khánh Linh - kết hợp nhiều động tác trong nghề vào album kỷ niệm.		Phạm Phước Hưng, sinh năm 1988, là gương mặt vàng của tuyển Thể dục Dụng cụ quốc gia. Anh từng đoạt 30 HC vàng trong và ngoài nước, trong đó có chiến tích ở giải thế giới và các kỳ SEA Games 2005, 2007, 2011, 2015 và 2017. Đám cưới của Phạm Phước Hưng đã diễn ra vào ngày 25/11.	
Mourinho châm biếm Arsenal vì tung tin đồn chấn thương của Lacazette		HLV đội Man Utd "ca ngợi" bộ phận y tế của Arsenal sau trận thắng 3-1 ở Ngoại hạng Anh.		Lacazette bị đau háng trong trận thắng  Huddersfield  5-0, ba ngày trước cuộc tiếp đón Man Utd. Anh được cho là không thể ra sân tối 2/12, nhưng vẫn đá chính và ghi một bàn vào lưới David De Gea.	"Tôi muốn gửi lời chúc mừng tới bộ phận y tế của Arsenal", Jose Mourinho phát biểu trên kênh MUTV  sau trận thắng 3-1 trên sân Emirates. "Lacazette đã kịp bình phục và chơi đủ 90 phút. Đó là điều thật ngạc nhiên".	Giống Lacazette, Nemanja Matic bị bỏ ngỏ khả năng góp mặt trong trận cầu tâm điểm vòng 15 Ngoại hạng Anh. Anh rời sân sớm khi Man Utd thắng Watford với tỷ số 4-2 hôm 28/11. Mourinho thậm chí còn nghĩ tới chuyện tiền vệ người Serbia sẽ vắng mặt dài hạn.	Dù vậy, cựu cầu thủ Chelsea kịp trở lại đội hình xuất phát. Anh cùng Paul Pogba, sau đó là Ander Herrera, giữ chặt trung lộ trước sức ép dữ dội từ Arsenal.	"Những điều mà Matic đã làm trong vài ngày gần đây là không thể tin nổi", ông thầy người Bồ Đào Nha ngợi ca học trò. "Sự cống hiến tuyệt vời của bộ phận y tế Man Utd đã giúp cậu ấy kịp trở lại".	Man Utd hiện rút ngắn khoảng cách với Man City xuống còn năm điểm. Tối nay 3/12, thầy trò Pep Guardiola tiếp West Ham trên sân nhà, trước khi dự trận derby thành Manchester vào tuần sau.	Thắng Nguyễn	
Mourinho: 'Pogba là cầu thủ chơi sạch sẽ'		HLV đội Man Utd bảo vệ Paul Pogba - học trò cưng lĩnh thẻ đỏ trực tiếp sau pha va chạm với Bellerin trong trận thắng chủ nhà Arsenal 3-1 hôm 2/12. 		"Tôi không kịp thấy pha va chạm đó", Jose Mourinho nói sau trận khi được hỏi về tình huống dẫn đến chiếc thẻ đỏ giành cho Pogba.	Tiền vệ của Man Utd bị đuổi ở phút 74, trong tình huống tranh chấp với Hector Bellerin. Dưới sự sức ép của một số cầu thủ Arsenal, trọng tài Andre Marriner sau đó rút thẻ đỏ trực tiếp. Chiếu chậm sau trận cho thấy đây là một cú vào bóng nguy hiểm, phần gầm giày của Pogba có vẻ đã đạp, dẫm lên đầu gối Bellerin.	Tuy nhiên, Mourinho vẫn một mực bảo vệ học trò, đồng thời ngầm chỉ trích  việc thủ quân bên phía Arsenal Koscielny đã tác động để trọng tài rút thẻ đỏ. "Tôi chỉ biết là Paul rất ức chế và có chút thất vọng với đồng đội của cậu ta ở tuyển Pháp vì phản ứng của anh này. Tất cả đều biết Paul là một cầu thủ sạch sẽ và cậu ta không hề ác ý trong tình huống va chạm", HLV đội Man Utd nói.	Mourinho cũng cho rằng Koscielny đã may mắn không bị đuổi khi trung vệ người Pháp này kéo ngã tiền đạo Man Utd Romelu Lukaku về cuối trận. Ông nói: "Tôi để cho truyền thông các anh phán xét về tình huống giữa Lukaku với Koscielny, và cũng để các anh phán xét luôn chuyện các cầu thủ Arsenal hay nằm sân".	"Nếu tôi là họ, có lẽ tôi cũng sẽ nằm sân như vậy, vì mặt cỏ sân này đẹp quá. Tôi nghĩ chúng ta đều có khao khát được nằm lên mặt cỏ", Mourinho châm biếm. 	Nhờ chiến thắng trước Arsenal, Man Utd rút ngắn cách biệt với đầu bảng Man City xuống còn năm điểm, ít nhiều gây sức ép khi đối thủ cạnh tranh trực tiếp đấu với West Ham trong trận đá muộn vòng 15 hôm nay. Tuy nhiên, chiếc thẻ của Pogba đồng nghĩa với việc Man Utd sẽ mất trụ cột này khi đấu derby Manchester với kình địch ở vòng 16 cuối tuần tới. 	Nhật Tảo	
Laguna Lăng Cô – nơi mang golf đến gần hơn với cộng đồng		Sân đấu do huyền thoại Nick Faldo thiết kế, đoạt giải “Sân golf thân thiện với môi trường nhất Việt Nam năm 2017” một cách thuyết phục.		Ngay từ khi ra đời với sự thiết kế của Sir Nick Faldo, sân golf tại Thừa Thiên Huế đã đặt tiêu chí bảo vệ môi trường lên hàng đầu.	Ở nhiều nơi, người ta sẵn sàng chặt phá hàng chục héc-ta rừng, xâm lấn đất trồng lúa, tất cả để phục vụ cho sân golf. Mất rừng là mất khả năng điều tiết nước cho các lưu vực sông, kéo theo những ảnh hưởng tiêu cực về môi trường, hạn hán, lũ lụt xảy ra thường xuyên hơn... Mất đất trồng lúa là mất đi nguồn sống của hàng triệu người nông dân vốn chỉ biết nông nghiệp là nghề duy nhất nuôi sống mình.	Tại Lăng Cô, kể từ khi sân golf ra đời, nhiều bài toán đã được giải. “Chúng tôi muốn người chơi được cảm thấy như mình đang chơi golf trong một công viên quốc gia”, ông Adam Calver, giám đốc golf của Laguna Lăng Cô chia sẻ. “Đặc biệt có thể kể đến cánh đồng lúa trải dài từ sân số 3 đến sân số 4. Chúng tôi muốn bảo vệ nền nông nghiệp lúa nước truyền thống của Việt Nam, khi mà nhiều khu nghỉ dưỡng khác sẽ lựa chọn phát triển cơ sở vật chất khác.”	Sân đấu do Nick Faldo thiết kế cũng đại diện cho một mô hình mới, hướng đến cộng đồng nhiều hơn. “Năm nay chúng tôi đã gây dựng quỹ hỗ trợ cho cộng đồng địa phương thông qua các giải đấu golf”, ông Adam Calver tự hào. “Chúng tôi đã kêu gọi được 28 triệu đồng ở giải đấu Cobra Puma hồi tháng 9 vừa qua và toàn bộ số tiền đóng góp sẽ được sử dụng cho chương trình Mùa đông ấm, trong đó chúng tôi sẽ cung cấp quần áo ấm và hỗ trợ tài chính đến các hộ nghèo tại địa phương.”	Tháng 3/2017 vừa qua là lần đầu tiên Laguna Lăng Cô đưa các em nhỏ từ một trường tiểu học địa phương đến dự lớp golf cơ bản của Nick Faldo, mang đến trải nghiệm đáng nhớ cho các em nhỏ. “Chúng tôi đề nghị với Ban Giám hiệu nhà trường cho phép được tặng trường những bộ gậy và bóng cũ, để các em có thể thành lập câu lạc bộ luyện tập ngay trong trường”, ông Calver cho biết.  “Tôi nghĩ việc trao tặng gậy và bóng có thể giúp các em học sinh có cơ hội được tiếp xúc và luyện tập môn thể thao thú vị này”.	Bên cạnh tiêu chí ưu tiên số một là bảo vệ môi trường, những người đứng đầu sân golf này còn chú trọng đến việc phát triển cộng đồng dân cư địa phương.  “Dân cư nơi đây chủ yếu làm nghề lúa nước, nên chúng tôi khó có thể tuyển được nhân lực với những kĩ năng phù hợp”, ông Gavin Herholdt, Giám đốc điều hành Laguna Lăng Cô nói về việc cung cấp việc làm cho người dân bản xứ.	“Do vậy, chúng tôi tổ chức các chương trình hỗ trợ người dân địa phương, ví dụ như mở lớp dạy tiếng Anh. Tôi nghĩ rằng giao tiếp tiếng Anh một cách trôi chảy là một trong những cách để người Việt góp phần phát triển kinh tế nhanh chóng hơn. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng có những chương trình khác dành cho trẻ em địa phương, bởi tỉ lệ hoàn tất chương trình phổ thông nơi đây không cao. Chúng tôi đến nói chuyện với những gia đình nghèo và đề nghị được chi trả học phí, mua đồng phục mới và dụng cụ học tập cho các em. Chúng tôi giúp nhà trường cải thiện chất lượng nước uống và tổ chức các lớp dạy thể thao, phổ biến các kiến thức về bữa ăn khỏe mạnh. Ngoài ra, chúng tôi lựa chọn một số em nhỏ không có điều kiện đến trường tham gia chương trình đào tạo hạt giống nhân lực. Hiện nay khu nghỉ dưỡng của chúng tôi đang có tới 1030 nhân viên là người địa phương.”	“Ngoài ra, chúng tôi góp phần thúc đẩy thị trường hàng hóa địa phương bằng việc mua nông sản của người dân. Bạn có thể thấy, chúng tôi dạy người dân nhiều lĩnh vực dù ngành nghề chính của chúng tôi là kinh doanh. Tôi nghĩ rằng khi bạn có tài nguyên và nguồn lực thì nên đóng góp cho cộng đồng địa phương.”	Nằm tại Vịnh Lăng Cô, một trong những thắng cảnh đẹp nhất Việt Nam, tổ hợp sân golf và resort Laguna Lăng Cô có rất nhiều tiềm năng để trở thành hình ảnh đại diện của ngành du lịch miền Trung. Với cách làm đầy tính nhân văn, khu phức hợp golf tiêu chuẩn 5 sao này hứa hẹn sẽ còn phát triển bền vững, và là một mô hình đáng để nhiều sân golf tại Việt Nam học hỏi trong tương lai. 	Mới đây giải Laguna Lăng Cô Invitational 2017 diễn ra tại khu nghỉ dưỡng phức hợp quốc tế Laguna Lăng Cô, thu hút hơn 80 golfer trong và ngoài nước.	Chung cuộc, golfer Tôn Đức Sáu vô địch giải với số điểm Gross 80. Giải nhất bảng Net được trao cho golfer Nguyễn Chí Cảm với số điểm 67 Net, nhất bảng A thuộc về golfer Lê Quý Hồng Bảo với số điểm 79 Net và nhất bảng B thuộc về golfer Nguyễn Văn Toan với số điểm 67 Net. Golfer Nguyễn Văn Hùng là người xuất sắc nhất bảng C với số điểm 71 Net. Nhà vô địch bảng Nữ năm nay là golfer Phạm Thị Minh Trang với số điểm 80 Net.	Nhân Đạt	
Thắng trận thứ chín, Sevilla uy hiếp vị trí thứ tư của Real Madrid		Sevilla tiếp tục trình diễn phong độ tốt khi thắng Deportivo với tỷ số 2-0, đồng thời san bằng cách biệt so với Real ở La Liga.		Nhờ hai bàn của Ben Yedder ở phút 45 và Krohn-Dehli ở phút 78, Sevilla thắng Deportivo với tỷ số 2-0 ở vòng 14 La Liga. Đây là trận thắng thứ ba liên tiếp và thứ chín của đội chủ sân Sanchez Pizjuan từ đầu mùa.	Trong khi Real Madrid bị Bilbao cầm chân với tỷ số 0-0, Sevilla vươn lên san bằng cách biệt về điểm. Hai đội đang cùng có 28 điểm ở hai vị trí thứ tư và thứ năm, với chênh lệch chỉ là hiệu số bàn thắng bại.	Ở vòng đấu tới, Real Madrid và Sevilla sẽ gặp nhau trực tiếp trên sân Bernabeu. Đây là cơ hội để nhà đương kim vô địch tái khẳng định vị thế, nhưng cũng là dịp để Sevilla chứng tỏ chiến thắng 2-1 mùa trước không phải nhờ may mắn.	Barca hiện vẫn dẫn đầu La Liga với 36 điểm, dù mới bị Celta Vigo cầm chân với tỷ số 2-2. Valencia có ít hơn năm điểm nhưng chơi ít hơn một trận. Nếu thắng Getafe trong trận đấu muộn, đội xếp thứ hai sẽ thu hẹp khoảng cách xuống hai điểm.	Atletico, một đội khác của thành Madrid, đang xếp thứ ba với 30 điểm. Griezmann và đồng đội mới có chiến thắng quan trọng với tỷ số 2-1 khi tiếp Sociedad.	Thanh Quý	
Bị Bilbao cầm chân, Real vẫn kém tám điểm so với Barca		Real chỉ giành được kết quả hòa 0-0 trong chuyến làm khách trên sân San Mames của Bilbao ở vòng 14 La Liga.		Có lợi thế thi đấu sau trận Barca hòa Celta Vigo, Real bỏ lỡ cơ hội tốt để rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu. Hàng công nhà đương kim vô địch có nhiều cú dứt điểm nhưng không đủ để đưa bóng vào lưới Bilbao.	Real bỏ lỡ cơ hội đầu tiên khi trận đấu mới bước sang phút thứ tám. Karim Benzema là người hỏng ăn khi tung cú sút chân trái khiến bóng bật cột dọc văng ra ngoài.	Hiệp một chứng kiến hai đội chơi đôi công liên tục đáp trả nhau. Real có thêm một số cú sút xa buộc thủ môn Kepa phải làm việc, trong khi Keylor Navas phải trổ tài cứu thua tới hai lần cho đội khách sau cú đánh đầu của Aduriz và cú sút chéo góc của Inaki Williams.	10 phút đầu hiệp hai là thời gian mà Bilbao tấn công áp đảo nhất. Aduriz và Markel Susaeta đều suýt mở tỷ số cho đội chủ nhà khi có cơ hội rảnh chân dứt điểm từ ngoài vòng cấm và đối mặt với thủ môn Navas. Trọng tài cũng bỏ qua một tình huống gây tranh cãi về phạt đền sau pha Sergio Ramos đá vào chân Raul Garcia trong vòng cấm.	Không chỉ khiến Bilbao phản ứng, trọng tài còn làm các cầu thủ Real phẫn nộ khi tước một cơ hội ghi bàn của Ronaldo ở phút 57. Sau khi Luka Modric bị phạm lỗi ở giữa sân, "vua sân cỏ" quyết định dừng trận đấu để phạt thẻ vàng đối với một cầu thủ Bilbao thay vì cho CR7 hưởng lợi thế đang dẫn bóng đối mặt thủ môn Kepa.	Ronaldo có thêm hai pha dứt điểm nhưng đều không kiếm được bàn thắng. Cú vô lê ở phút 71 khiến bóng đi sượt cột dọc, còn pha đánh đầu ở phút 85 vào đúng vị trí của Kepa.	Trận đấu khép lại với một thẻ đỏ cho Sergio Ramos. Thủ quân Real phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 86 do phạm lỗi trong một pha không chiến, tương tự lỗi ở lần nhận thẻ đầu tiên phút 11.	Hòa 0-0 với Bilbao, Real chỉ có 28 điểm sau 14 vòng. Nhà đương kim vô địch vẫn kém tám điểm so với đội dẫn đầu Barca, đồng thời kém hai điểm so với đối thủ cùng thành phố Atletico. Đang có 31 điểm, Valencia có thể tiến sát Barca nếu thắng trên sân của Getafe trong trận đấu muộn của vòng 14.	Thanh Quý	
PSG nhận thất bại đầu tiên ở Ligue I		Hàng thủ hớ hênh khiến đương kim á quân gục ngã 1-2 trên sân của Strasbourg vòng 16 Ligue 1.		Bàn thắng: Da Costa 13’, Bahoken 65’ – Mbappe 42’	Chiến hạm bất bại đột ngột bị chặn đứng trước đội ở trong khu cầm đèn đỏ (tính đến trước vòng 16). HLV Unai Emery không sử dụng tiền đạo Edinson Cavani trong đội hình chính, mà trao cơ hội cho hậu vệ trái Yuri Berchiche. Phương án thay đổi của chiến lược gia người Tây Ban Nha không có tác dụng. Ngược lại, hàng công PSG không duy trì được sự hiệu quả, còn vị trí của Berchiche thường xuyên bị khai thác.	Đội chủ nhà bất ngờ vươn lên dẫn trước ở phút 13 từ quả phạt trực tiếp. Nuno Da Costa phá bẫy việt vị của PSG và đánh đầu qua tầm với thủ thành Alphonse Areola. Khán đài Stade de la Meinau như bùng nổ, tiếp thêm tự tin cho Strasbourg – đội thi đấu ở giải hạng Tư Pháp cách đây bốn năm.	Khí thế chủ nhà không suy giảm dù PSG ghi bàn gỡ ở phút 42. Neymar khởi xướng tấn công với đường chuyền cho Rabiot thoát xuống biên trái. Tiền vệ 22 tuổi quan sát và căng ngang cho Kylian Mbappe ghi bàn cắt mặt. Tuy nhiên, Strasbourg lại vượt lên ở phút 65. Một lần nữa bẫy việt vị không tốt, khi hàng thủ PSG để Stephane Bahoken thoát xuống, dứt điểm tung nóc lưới. Trong tình huống này, thủ môn Areola đã có thể làm tốt hơn.	Trong nửa tiếng còn lại, Cavani vào sân nhưng không thể làm xoay chuyển tình hình. PSG kiểm soát bóng đến 73%, hưởng 13 quả phạt góc và tung ra 29 pha dứt điểm, nhưng vẫn tay trắng rời vùng Đông Bắc. Cách biệt giữa họ và Marseille được giữ ở 10 điểm, khi đội thành phố cảng hành quân đến Montpellier Chủ nhật, ngày 3/12.	Thất bại của PSG có nghĩa chỉ còn năm đội bất bại ở năm giải hàng đầu châu Âu, là Inter, Man City, Barcelona, Atletico Madrid và Valencia.	Xuân Bình	
Griezmann ghi bàn muộn, Atletico thu hẹp khoảng cách với Barca		Pha lập công khi trận đấu còn hai phút của tiền đạo người Pháp giúp đội nhà đánh bại Real Sociedad 2-1.		
Man Utd đả bại Arsenal dù Pogba dính thẻ đỏ		Thầy trò HLV Jose Mourinho giành chiến thắng 3-1 ngay trên sân Emirates ở vòng 15 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Lacazette 49' - Valencia 4', Lingard 11', 63'	Thẻ đỏ: Pogba 74'	Arsene Wenger trước trận phát biểu rằng ông không muốn đồng nghiệp Mourinho "dựng xe buýt" trong trận đại chiến tối 2/12. Nhưng cuối cùng, chính hệ thống phòng ngự đã giết chết Arsenal, trong bối cảnh Man Utd áp dụng triệt để lối chơi phòng ngự phản công.	Phút thứ tư, đội trưởng Laurent Koscielny chuyền bóng sai địa chỉ ngay phần sân nhà. Antonio Valencia cướp được, thực hiện pha bật nhả với Pogba, trước khi dứt điểm cận thành, qua chân Petr Cech mở tỷ số.  Chưa hết bàng hoàng vì bàn thua sớm, lưới của thủ thành CH Czech rung lên lần hai chỉ sau đó bảy phút. Vẫn là một sai lầm nơi hàng thủ, lần này là Shkodran Mustafi mất bóng trước vòng cấm. Romelu Lukaku cướp được, đẩy cho Anthony Martial, để chân sút người Pháp mớm bóng cho Jesse Lingard đúng đà băng xuống. Cú sút từ cự ly gần của tiền vệ người Anh khiến Cech không thể cản phá. 	Sau tình huống phạm sai lầm dẫn đến bàn thua thứ hai, Mustafi chấn thương và phải rời sân. Arsenal quay về chiến thuật 4-2-3-1 với sự xuất hiện của Alex Iwobi ở giữa sân, thay vì 3-4-3 như đầu trận. Dù vậy, điều chỉnh này không giúp đội chủ nhà tạo ra được những pha bóng ngon ăn. Phần lớn những tình huống nguy hiểm của Arsenal thời điểm này đến từ sự thiếu dứt khoát của hàng thủ Man Utd. 	Phút 20, Alexandre Lacazette dùng tiểu xảo với Marcos Rojo và có cơ hội dứt điểm từ cự ly hơn 1 mét, nhưng không qua được tay De Gea. Phút 32, tiếp tục là Lacazette tận dụng sự lúng túng của Rojo khi để bóng chạm chân rồi đổi hướng, băng vào dứt điểm trong vòng cấm. Bóng sau khi chạm tay De Gea đã tìm tới xà ngang. Ở cú sút bồi sau đó của Granit Xhaka, bóng chạm mép ngoài cột dọc.	10 phút cuối hiệp một, Arsenal tích cực sút xa. Lần lượt Mesut Ozil, Hector Bellerin và Sead Kolasinac đã thử tài De Gea bằng các cú sút ngoài vòng cấm, nhưng pha bóng sóng gió nhất lại đến từ sai lầm của Lukaku. Tiền đạo người Bỉ để bóng chạm chân, sau cú đá phạt của Alexis Sanchez, và suýt chút nữa đốt lưới nhà nếu De Gea không phản xạ kịp. 	Hết hiệp một, Arsenal có gần 20 pha dứt điểm nhưng không tìm thấy mành lưới đối phương lần nào.	Trận này, Lingard lập cú đúp nhưng De Gea mới là người chơi nổi bật nhất của Man Utd.  Ngoại trừ tình huống bất khả kháng trong bàn rút ngắn của Lacazette, bốn phút sau giờ nghỉ, thủ thành người Tây Ban Nha đã nhiều lần làm nản lòng đội chủ nhà. Đáng chú ý là hai pha cản phá liên tiếp ở phút 52, trước các cú sút từ cự ly gần của Lacazette và Sanchez.	Phong độ ấn tượng của cựu thủ môn Atletico Madrid là một phần nguyên nhân khiến 33 cú dứt điểm của Arsenal chỉ có một lần đi trúng đích. Dù vậy, bàn thắng của đội chủ nhà có sự "hỗ trợ" từ hàng thủ Man Utd. Phút 49, đội khách sập trượt bẫy việt vị sau đường treo bóng của  cầu thủ chơi mờ nhạt nhất hiệp một - Alexis Sanchez.  Aaron Ramsey thoát xuống, nhả lại đúng tầm của Lacazette. Cú sút ở cự ly hơn 5 mét của cựu cầu thủ Lyon không cho De Gea cơ hội cản phá.	Bàn rút ngắn của tiền đạo người Pháp khiến thế trận trở nên hấp dẫn hơn. Đội quân của Mourinho không thể tiếp tục phòng ngự tiêu cực bởi cách biệt mong manh một bàn. Phía bên kia, Arsenal có sự hưng phấn cao độ khi xuyên thủng được mành lưới De Gea. Hai đội ăn miếng trả miếng, với những cơ hội rõ nét.	Man Utd vẫn là đội dứt điểm sắc sảo hơn, và họ chứng minh điều ấy trong pha phối hợp ăn ý nhất cả trận. Phút 63, Lingard khởi xướng đợt phản công từ sân nhà. Anh tỉa cho Pogba bên cánh phải, dùng tốc độ và sức rướn vượt qua sự truy cản của Koscielny. Đường căng ngang sau đó của cựu cầu thủ Juventus giúp Lingard dễ dàng tái lập cách biệt hai bàn.	Bàn thua này khiến tinh thần Arsenal suy giảm rõ rệt, dù thời gian thi đấu còn tới nửa tiếng. Ngay cả khi Pogba nhận thẻ đỏ, vì cú đạp vào chân Bellerin, cộng thêm việc hai cầu thủ rất có duyên ghi bàn vào lưới Man Utd là Danny Welbeck và Oliver Giroud được tung vào sân, đội quân của Arsene Wenger cũng không tạo ra áp lực đủ lớn khiến Man Utd sơ hở.	Tình huống đáng chú ý cuối cùng đến ở phút 88 khi Welbeck bị cầu thủ vào thay người của Man Utd, Matteo Darmian truy cản trong vòng cấm nhưng trọng tài chính Ander Marine không cho đội chủ nhà hưởng phạt đền.	Không có bàn nào được ghi thêm, và Mourinho có chiến thắng đầu tiên trên sân của một đội trong top 6, kể từ khi nhận lời dẫn dắt Man Utd. Đội bóng của ông tái lập khoảng cách ba điểm với đội đứng sau Chelsea, và thu hẹp cách biệt với đội đầu bảng Man City xuống năm điểm. Còn  Arsenal, sau hai vòng đứng trong top 4, đã tụt xuống thứ năm, nhường lại vị trí cho Liverpool - đội vừa đè bẹp Brighton với tỷ số 5-1 và nhiều hơn đội chủ sân Emirates một điểm.	Thắng Nguyễn	
Hazard được khen sẽ thành công như Ronaldo và Messi		Danh thủ Graeme Souness rất ấn tượng khi chứng kiến tuyển thủ Bỉ lập cú đúp để Chelsea vượt qua Newcastle 3-1.		Tiền vệ 26 tuổi tung ra chín pha dứt điểm – nhiều nhất sự nghiệp. Sáu trong số đó đi trúng hướng cầu môn, một kỷ lục ở Ngoại hạng Anh mùa này. Anh nhận được lời khen từ HLV Antonio Conte: “Eden đã chơi tuyệt vời. Cậu ấy hứng thú với lối chơi hiện tại của đội, sẵn sàng đá ở vị trí số 10 hoặc tiền đạo lùi. Hôm nay Eden và Alvaro Morata đã phối hợp nhuần nhuyễn trong nhiều tình huống. Tôi rất hạnh phúc”.	Nhà cầm quân người Italy thậm chí còn nói đùa rằng ông sợ Hazard sẽ bị các tuyển thủ Anh đang thi đấu cho Chelsea phạm lỗi khi tập. Bỉ nằm cùng bảng với Anh ở World Cup 2018 và Hazard là mối nguy đối với “Tam Sư”.	“Bỉ - Anh là cặp đấu tôi không thể bỏ lỡ. Chúng tôi có Gary Cahill và Danny Drinkwater đang khoác áo tuyển Anh. Tôi sẽ phải nói chuyện với họ để tránh đá trúng Hazard trong các buổi tập”, Conte đùa.	Với chiến thắng thứ sáu trong bảy trận Ngoại hạng Anh gần nhất, đội chủ sân Stamford Bridge đã có 32 điểm, giữ chắc vị trí thứ ba và tiếp cận Man Utd.	Xuân Bình	
Lewandowski lập kỷ lục, Bayern xây chắc ngôi đầu Bundesliga		Chân sút người Ba Lan đi vào lịch sử của CLB, trong ngày Bayern xử đẹp Hannover 3-1, tạo cách biệt sáu điểm trên đỉnh bảng. 		Ghi bàn: Vidal 17, Coman 67, Lewandowski pen 87 - Benschop 35.	Robert Lewandowski sút thành công quả phạt đền mà đồng đội Kingsley Coman mang lại. Pha làm bàn này trung phong người Ba Lan trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Bayern nổ súng trong cả bảy trận sân nhà đầu tiên của một mùa giải Bundesliga. 	Do nhì bảng RB Leipzig thảm bại 0-4 trên sân Hoffenheim trong trận cầu cùng giờ, chiến thắng trước 3-1 trước Hannover giúp Bayern củng cố chắc ngôi đầu, nới rộng cách biệt tới sáu điểm. Cách biệt này có thể bị rút ngắn chỉ còn năm điểm, nếu Schalke thắng Cologne trong trận đá muộn của ngày 2/12. 	Bayern đã đạt kết quả mà họ cần khi tiếp Hannover, nhưng tỷ số 3-1 không phản ánh đúng cục diện trận cầu tại Allianz Arena.	Khát khao trở lại con đường chiến thắng sau trận thua Monchengladbach ở vòng 13  giúp đội quân của HLV Heynckes nhập cuộc tốt. Họ ghi bàn trước, từ tình huống Muller tạt bóng cho Vidal đánh đầu khi đồng hồ trận đấu điểm phút 17. Lewandowski, bảy phút sau đó còn bị từ chối một pha làm bàn. Trọng tài tham khảo từ trợ lý video (VAR), phạt việt vị tình huống trung phong người Ba Lan đứt điểm từ đường căng ngang của Muller. 	Tuy nhiên, càng về cuối hiệp một, tình thế trên sân dần trở nên xấu đi với Bayern. Hàng thủ chủ nhà để Felix Klaus thoát xuống, buộc thủ môn Sven Ulreich phải phạm lỗi, chịu phạt đền ở phút 26. Hannover không tận dụng được cơ hội này để gỡ hoà khi Niclas Fullkrug bị Ulreich từ chối ở lần đá thứ hai, sau lần đầu bị trọng tài bắt lỗi, phải thực hiện lại. 	Dù vậy, Hannover cũng phỉ phải đợi tới phút 35 để được mừng bàn quân bình, khi Charlison Benschop đón quả tạt của Felix Klaus, đánh đầu hạ Ulreich. Đây là bàn thua đầu tiên của Bayern trên sân nhà kể từ khi Heynckes trở lại, thay Ancelotti.	Tỷ số 1-1 khiến Bayern chơi cố gắng hơn sau giờ giải lao. Họ bỏ lỡ một cơ hội tái lập thế dẫn bàn khi cú sút James Rodriguez tìm đến xà ngang ở phút 54. Phải đến phút 65, khán giả tại Allianz mới được mừng bàn thứ hai của đội nhà khi Coman nhanh chân dứt điểm trong khu cấm địa.	Cùng với Thomas Muller - người in dấu giày trong hầu hết các đợt tấn công nguy hiểm của Bayern, Coman là một điểm sáng khác bên phía đội chủ nhà trận này. Sua khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1, tiền đạo trẻ người Pháp còn mang lại một quả phạt đền, để Lewandowski ghi bàn, ấn định tỷ số 3-1, dập tắt hy vọng kiếm điểm của đối phương. 	Nhật Tảo	
Hàng công bùng nổ, Liverpool tiếp tục thắng đậm		Đội bóng của HLV Jurgen Klopp đánh bại Brighton & Hove Albion với tỷ số 5-1 ngay trên sân đối phương.		Liverpool phải chờ tới phút 30 để có bàn mở tỷ số nhờ cú đánh đầu của Emre Can. Tuy nhiên các cổ động viên "Lữ đoàn đỏ" chỉ phải đợi thêm 79 giây để chứng kiến bàn thắng thứ hai. Tam giác tấn công Salah, Coutinho và Firmino cùng nhau phối hợp trước khi tiền đạo Brazil đệm bóng vào lưới trống.	Ngay ở đầu hiệp hai, Firmino hoàn tất cú đúp sau khi Salah đi bóng từ giữa sân trước khi kiến tạo thuận lợi. Giống như hiệp một, bàn thắng đến rất gần nhau khi chỉ ba phút sau, Brighton rút ngắn tỷ số trên chấm 11 mét nhờ công Glenn Murray. Đội trưởng Jordan Henderson là người giúp đội chủ nhà có bàn thắng khi phạm lỗi với Shane Duffy trong vòng 16m50.	Kịch bản ghi hai bàn sát nhau tiếp tục diễn ra ở cuối trận. Coutinho thực hiện cú đá phạt tầm thấp tinh quái để ghi bàn cho riêng mình sau khi kiến tạo cả hai bàn đầu tiên. Trước khi 90 phút chính thức kết thúc, Lewis Dunk ấn định tỷ số 5-1 cho Liverpool bằng cú đánh đầu phản lưới nhà.	Chiến thắng trước Brighton giúp Liverpool có 29 điểm, vượt lên trên Arsenal để đứng thứ tư trước khi đội bóng thành London tiếp Man Utd. Đây là lần đầu tiên Liverpool có mặt trong top 4 kể từ tháng tám.	Phong độ khủng khiếp trên sân khách của Liverpool đã nâng bước họ tới top 4. Trong ba trận gần nhất làm khách tại Ngoại hạng Anh, Liverpool toàn thắng và ghi tới 12 bàn. Tính trên mọi đấu trường, ở bảy chiến thắng gần nhất thì Liverpool đều ghi tối thiểu ba bàn mỗi trận.	Thành tích ghi bàn của Liverpool không suy chuyển ngay cả khi HLV Klopp xoay tua các trụ cột gần đây. Lần lượt ở hai trận trước là Coutinho, Salah và ở trận Brighton là Sadio Mane được cho nghỉ dưỡng sức nhưng bộ ba phía trên hàng công dù là chân sút nào cũng nổ súng.	Trước Brighton, Coutinho và Salah đá chính đều tỏa sáng. Coutinho kiến tạo cả hai bàn đầu tiên trước khi ghi bàn trên chấm đá phạt. Trong khi đó Salah có hai pha bứt tốc đi bóng sở trường giúp Firmino lập cú đúp. Chân sút người Ai Cập đã ghi dấu giày lên 15 bàn sau 15 trận tại Ngoại hạng Anh mùa này, bao gồm 12 pha lập công và ba kiến tạo.	Chiến thắng cũng giúp đoàn quân của HLV Klopp có màn chạy đà tốt trước trận đấu quyết vé đi tiếp ở Champions League với Spartak Moscow vào giữa tuần sau.	Bảo Lam	
Bị đuổi người, Tottenham tiếp chuỗi ngày buồn trên sân Watford		Chỉ kiếm được trận hòa 1-1, thầy trò Mauricio Pochettino trải qua trận thứ tư liên tiếp không thắng ở Ngoại hạng Anh.		
Barca lần thứ hai bị tước bàn thắng hợp lệ trong một tuần ở La Liga		Đội chủ sân Nou Camp lẽ ra đã có trọn ba điểm trước Celta Vigo, nếu không vì một quyết định gây tranh cãi của trọng tài.		"Các đội đều muốn những sai lầm của trọng tài có lợi cho họ. Nhưng tôi chỉ mong các quyết định sắp tới của trọng tài chính xác. Tôi không coi trọng tài là nguyên nhân đến kết quả này, dù sao đây không phải lần đầu Barca mất điểm", HLV Ernesto Valverde nói sau trận hòa 2-2 ở Nou Camp.	Tình huống Luis Suarez đưa bóng vào lưới đến ở thời điểm tỷ số đang là 1-1. Nhận bóng từ Lionel Messi, chân sút 30 tuổi phá việt vị để đưa bóng vào lưới đội khách, nhưng trọng tài biên đã căng cờ. Các pha quay chậm sau đó cho thấy, đó là một quyết định sai lầm. Suarez vẫn ở trên cầu thủ cuối cùng của Celta Vigo, khi bóng bắt đầu rời chân Messi.	Hai đội sau đó ghi thêm mỗi bên một bàn, để rồi Celta ra về với một điểm. Hôm giữa tuần, Messi cũng bị trọng tài từ chối bàn hợp lệ khi cú đá của anh qua vạch vôi khung thành Valencia. Barca, khi đó, cũng chỉ có được trận hòa trên sân của “Bầy Dơi”.	Nhận xét về tình huống đó, cựu trọng tài FIFA Eduardo Iturralde Gonzalez cho rằng đồng nghiệp của ông đã mắc lỗi. "Bàn thắng cần phải được công nhận",  Gonzalez  nói trên tờ AS .	Trận hòa thứ hai liên tiếp khiến Barca đứng trước nguy cơ bị Valencia thu ngắn khoảng cách còn hai điểm.	Đội chủ sân Nou Camp còn thiệt kép khi Samuel Umtiti dính chấn thương nặng phải rời sân sớm. Trung vệ đang chơi lên chân bị đau trong tình huống phản công dẫn đến bàn gỡ hòa 2-2 của Celta. Báo cáo ban đầu cho thấy tuyển thủ Pháp phải nghỉ thi đấu hai tháng.	"Chấn thương của Umtiti khiến chúng tôi đánh mất hai điểm", Valverde bình luận. "Đây là mất mát to lớn với Barca, vì cậu ấy là mắt xích quan trọng".	Xuân Bình	
Morata trên đường trở thành 'Vua không chiến' ở châu Âu		Tiền đạo Tây Ban Nha đã ghi 11 bàn bằng đầu kể từ mùa giải năm ngoái trong màu áo Real Madrid, Chelsea và đội tuyển quốc gia.		Bảo Lam	
Hazard lập cú đúp, Benitez nhận trái đắng từ Chelsea		Trở lại Stamford Bridge, HLV Rafa Benitez cùng Newcastle chịu thất bại 1-3 trước đội bóng cũ của ông.		Bàn thắng: Hazard 21', phạt đền 74', Morata 33' - Gayle 12'	Newcastle mới thắng đúng một trận trong các lần làm khách tại Stamford Bridge ở kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, và toàn thua cả bốn lần gần nhất tại đây. Dù vậy, các học trò của HLV Benitez lại khởi đầu rất tốt và tạo được những tình huống nguy hiểm về phía khung thành Chelsea. Một trong số đó là bàn mở tỷ số của Gayle khi tiền đạo này nhanh chân đá bồi trong tình huống lộn xộn trước khu vực 16m50.	Hàng thủ Chelsea, do  thiếu Cahill và David Luiz,  chơi lúng túng, có nhiều pha xử lý nguy hiểm trước khu vực 16m50. Phải tới sau bàn thua, họ mới vùng lên tấn công và nhanh chóng có bàn gỡ hòa. Hazard xuất hiện kịp thời bắt vô lê đập đất sau khi trung vệ Newcastle cản phá cú tạt bên cánh phải.	Bàn thắng của Hazard tiếp thêm động lực cho Chelsea trong khi Newcastle mất tinh thần bởi đánh rơi lợi thế quá nhanh. Đội khách bị thủng lưới thêm một lần nữa trước khi hiệp một kết thúc - Alvaro Morata đánh đầu cận thành sau pha căng ngang như đặt từ Victor Moses.	Sang hiệp hai, Moses một lần nữa ghi dấu ấn giúp Chelsea có thêm bàn thắng. Tuyển thủ Nigeria bứt tốc bên cánh phải, khiến Matt Ritchie phải phạm lỗi trong khu vực 16m50. Trên chấm 11 mét, Hazard hoàn tất cú đúp bằng pha dứt điểm theo kiểu Panenka.	Chiến thắng trước Newcastle giúp Chelsea có cùng 32 điểm như đội xếp thứ hai Man Utd trước khi đối thủ chơi trận đại chiến với Arsenal. Trong khi đó Newcastle đã trải qua 10 vòng liên tiếp mà chỉ có được một chiến thắng tại Ngoại hạng Anh.	Màn lội ngược dòng của Chelsea tại Stamford Bridge là màn trình diễn ấn tượng nhất của Hazard từ đầu mùa. Siêu sao người Bỉ tung ra tới chín pha dứt điểm, sáu trong đó đi trúng khung thành và có được hai bàn thắng. Khi Chelsea bị dẫn trước ngay trên sân nhà, Hazard đã một tay vực dậy, đưa cả đội đi tới chiến thắng.	Newcastle dường như sợ hãi trước nguy cơ vỡ trận khi bị dẫn ngược như chuyến làm khách tới Old Trafford gần đây. Họ lùi sâu sau giờ giải lao dù cần ghi bàn thắng nếu muốn có điểm. Trong thế trận một chiều, Chelsea liên tục tạo ra các cơ hội ăn bàn và có thể thắng đậm hơn nếu Hazard và Drinkwater dứt điểm chính xác.	Thất bại trước đội bóng cũ khiến áp lực đang dồn lên Benitez. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha có khởi đầu hứa hẹn cùng Newcastle, nhưng thành tích của đội bóng đang đi xuống không phanh. Họ chỉ còn cách nhóm đèn đỏ năm điểm trước khi các đội khác thi đấu.	Bảo Lam	
Kevin Durant bị đuổi, Golden State vẫn thắng dễ Orlando Magic		Mất ngôi sao chủ lực ở hiệp cuối, nhưng nhà ĐKVĐ NBA vẫn vượt qua đối thủ với tỷ số 133-112.		Khi trận đấu còn hơn năm phút, Durant không giữ được bình tĩnh, văng tục về phía trọng tài. Cầu thủ số 35 ngay lập tức bị đuổi khỏi sân, khép lại trận đấu với 25 điểm và bảy kiến tạo.	Dù vậy, sự vắng mặt của Durant ở cuối trận không ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc. Đây là trận đấu mà Warriors áp đảo chủ nhà Magic từ đầu tới cuối. Thậm chí ĐKVĐ còn có khởi đầu tốt nhất giải với 41 điểm trong hiệp một.	Trong chiến thắng cách biệt 133-112, điểm nhấn là Stephen Curry, dù anh chỉ ghi 23 điểm, ít hơn Durant và Thompson. Với ba cú ném ba điểm thành công (đều đến ở hiệp ba), Curry có tổng cộng 1990 cú ném ba chính xác trong sự nghiệp, vượt qua Jason Kidd (HLV của Milwaukee Bucks hiện tại).	Curry vươn lên thứ tám trong danh sách những người ném ba thành công nhiều nhất lịch sử NBA. Hậu vệ số 30 cần thêm 65 cú ném nữa để vượt qua người xếp thứ bảy là Vince Carter. Trên bảng thành tích này, Ray Allen đang dẫn đầu với 2973 cú ném ba chính xác (hơn Curry gần 1000 cú). Trận đấu sáng nay của Golden State chứng kiến một kỷ lục khác: 46 kiến tạo của các nhà ĐKVĐ là con số nhiều nhất trong một trận kể từ đầu mùa. Bên cạnh đó, Klay Thompson đã có trận thứ 77 liên tiếp ném ba thành công, nhiều nhất giải lúc này.	Cũng trong loạt trận sáng nay theo giờ Hà Nội, Oklahoma City Thunder tìm lại cảm giác chiến thắng, dù theo cách không hề ấn tượng chút nào. Trong ngày Russell Westbrook có hiệu suất ghi điểm tệ hại, Paul George tỏa sáng với 36 điểm để giúp Thunder thắng 111-107 trước Minnesota Timberwolves.	Minnesota chính là đội thắng Thunder hồi đầu giải nhờ pha buzzer-beater của Andrew Wiggins. Đội khách suýt nữa có thêm một trận thắng ngược, khi áp đảo hoàn toàn trong hai hiệp cuối để thu hẹp cách biệt từ trên 20 điểm xuống chỉ còn bốn điểm chung cuộc.	Cái tên được nhắc đến nhiều nhất sau loạt trận sáng thứ bảy giờ Hà Nội, phải là Donovan Mitchell của Utah Jazz. Anh trở thành tân binh đầu tiên ghi trên 40 điểm/ trận kể từ Blake Griffin năm 2011. Không những thế, 41 điểm của Mitchell góp phần giúp Jazz thắng ngược New Orleans Pelicans 114-108, sau khi bị dẫn với cách biệt hai con số sau giờ nghỉ giữa trận.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Philadelphia 76ers gặp Detroit Pistons vào lúc 7h30, giờ Hà Nội. Trận đấu này sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Mourinho: 'Sớm muộn gì Lukaku cũng sẽ ghi bàn trở lại'		HLV của Man Utd giữ nguyên quan điểm về trò cưng, và phủ nhận mọi lo lắng liên quan tới phong độ làm bàn của tiền đạo người Bỉ.		* Trận Arsenal - Man Utd diễn ra lúc 0h30 ngày 3/12, theo giờ Hà Nội. 	"Cậu ta sẽ sớm ghi bàn", Jose Mourinho phát biểu trên Sky Sports khi được hỏi về phong độ của Romelu Lukaku. "Nếu không phải thứ bảy, không phải thứ ba, sẽ là tuần kế tiếp. Không có vấn đề gì cả. Tôi tin Lukaku sẽ sớm nổ súng".	Sau giai đoạn bùng nổ đầu mùa, với 10 bàn trong 9 trận, Lukaku chỉ có thêm một lần khai hỏa trong 11 trận kế tiếp. Trên danh sách ghi bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này, cựu cầu thủ Everton rơi xuống vị trí thứ năm, kém người dẫn đầu Mohamed Salah bốn bàn thắng.	"Với tôi, điều quan trọng nhất là tinh thần tập thể", Mourinho tiếp tục trấn an về phong độ của Lukaku. "Cậu ấy luôn cống hiến mọi thứ cho đội bóng, điều không nhiều cầu thủ làm được".	Trước đó, HLV người Bồ Đào Nha từng bông đùa về nguyên nhân khô hạn bàn thắng của tiền đạo 24 tuổi, là bởi thiếu nhà tài trợ giày. "Tôi nghĩ Lukaku cần hợp đồng tài trợ cho những đôi giày của cậu ấy", Mourinho nói. "Hiện Lukaku không có nhà tài trợ giày do hợp đồng cũ đã hết hạn, đó là lý do cậu ấy phải dùng đôi màu đen".	Bên cạnh việc bị mai một kỹ năng làm bàn, tâm lý thi đấu ở những trận cầu lớn của Lukaku cũng bị đặt dấu hỏi. Anh đã tịt ngòi khi Man Utd đối đầu với Liverpool, Tottenham và Chelsea.	Trong vòng một tuần, từ ngày 2/12 đến 10/12, đội chủ sân Old Trafford sẽ gặp liền hai đội mạnh là Arsenal và Man City. Đây là cơ hội cho Lukaku - người đã ghi 25 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa trước - chứng tỏ khả năng.	Thắng Nguyễn	
Suarez và Messi ghi bàn, Barca vẫn phải chia điểm với Celta Vigo		Dính bẫy phản công, đội chủ sân Nou Camp chịu trận hoà với tỷ số 2-2 ở vòng 14 La Liga ngày 2/12.		Bàn thắng: Messi 22', Luis Suarez 62' - Aspas 20', Maxi Gomez 70'	
Guardiola hối hận vì trao đổi thái quá với cầu thủ Southampton		HLV của Man City thừa nhận ông đã mất kiểm soát khi nói chuyện mà như hét vào mặt Nathan Redmond.		Sự việc diễn ra sau trận Man City thắng Southampton 2-1. Thầy trò Guardiola phải nhờ đến bàn thắng ở phút bù giờ thứ sáu của Raheem Sterling mới giành được chiến thắng. 	Guardiola đã trao đổi rất nhiệt tình với Redmond. Trong đoạn video ghi lại, nhà cầm quân người Tây Ban Nha như đang quát tháo tiền vệ người Anh trong khi Redmond chỉ mỉm cười đáp lại.	
Pogba nhận là người hâm mộ Arsenal khi còn nhỏ		Cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Man Utd tiết lộ từng là CĐV "Pháo thủ" vì thích xem Thierry Henry thi đấu.		
HLV Bồ Đào Nha: 'Bảng B dễ gây nhầm lẫn và tiềm ẩn nguy hiểm'		Fernando Santos tỏ ra cảnh giác khi đội nhà rơi vào bảng đấu với Tây Ban Nha, Morocco và Iran tại World Cup.		Các HLV, cựu cầu thủ và những nhân vật quan trọng đều có phản ứng sau lễ bốc thăm. Dưới đây là một vài quan điểm về tám bảng đấu:	HLV tuyển Nga, Stanislav Cherchesov: "Tôi không thể nói bản thân vui hay không sau khi có kết quả bốc thăm. Điều đó không quan trọng. Cảm xúc của tôi trước và sau lễ bốc thăm chẳng có gì khác nhau. Tôi đã mỉm cười khi biết cùng bảng với Uruguay. Họ từng đề nghị chơi giao hữu với chúng tôi và chúng tôi không đồng ý. Họ đã theo đuổi và rốt cuộc cũng tìm được chúng tôi"".	Phó thủ tướng Nga, Vitaly Mutko: "Đây là một bảng đấu thích hợp với Nga. Chúng tôi không biết nhiều về  Ảrập Xêút. Đó hẳn là một đội bóng kỷ luật và kiên cường".	HLV tuyển Bồ Đào Nha, Fernando Santos: "Đây là một bảng đấu rất dễ nhầm lẫn và nguy hiểm. Bồ Đào Nha phải chấp nhận vị thế của một ứng cử viên, nhưng nếu nhìn sâu một chút, chúng ta có thể thấy bảng đấu này rất khó. Tây Ban Nha luôn là một ứng cử viên như tôi từng đề cập".	HLV tuyển Tây Ban Nha, Julen Lopetegui: "Bồ Đào Nha là một đội bóng tuyệt vời, cũng là nhà đương kim vô địch châu Âu. Họ có một loạt cầu thủ ở đẳng cấp cao nhất. Trong khi đó, Morocco có phần lớn cầu thủ chơi ở châu Âu, đồng thời loại Bờ Biển Ngà trong bảng đấu mà họ bất bại. Còn Iran thì không để lọt lưới lần nào ở vòng loại (vòng loại cuối cùng khu vực châu Á), và có một HLV giàu kinh nghiệm".	HLV tuyển Iran, Carlos Queiroz: "Về mặt cá nhân, tôi hài lòng vì Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha đều là những đội rất đặc biệt với tôi. Còn với Iran, đây là một bảng đấu thực sự khó. Điều quan trọng nhất là chơi với khao khát và ra về với vinh dự thi đấu tại World Cup".	HLV tuyển Morocco, Herve Renard: "Trận đầu tiên gặp Iran sẽ mang tính quyết định. Trên lý thuyết đây là bảng đấu có vẻ khó khăn nhưng không có gì là không thể trong bóng đá. Chúng tôi cần tin vào bản thân và tiếp tục giữ động lực chiến thắng như trước. Điều đó sẽ dẫn đến sự kỳ diệu".	Hậu vệ Đan Mạch, Peter Ankersen: "Pháp thực sự mạnh, nhưng tôi đã xem họ chơi với Thụy Điển. Có những vị trí mà chúng tôi có thể gây tổn thương cho Pháp. Về hai đội còn lại,  Australia và Peru, tôi không quá quen thuộc. Nhưng ngay lúc này tôi nghĩ đây là bảng đấu vừa sức với Đan Mạch".	HLV tuyển Peru, Ricardo Gareca: "Tôi thích bảng đấu này. Tôi nghĩ đây là bảng đấu thú vị với những đội rất hay. Tôi nghĩ kết quả bốc thăm phù hợp với Peru".	Noel Le Graet, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp: "Chúng tôi cần nỗ lực thi đấu và không đánh giá thấp bất kỳ đối thủ nào. Bạn không thể tới  World Cup và nghĩ rằng đối thủ này hay kia là dễ thắng. Đó sẽ là sai lầm lớn".	Cựu thủ quân Argentina, Diego Maradona: "Đây là bảng đấu không quá tệ. Argentina phải cải thiện phong độ... Chúng tôi không thể chơi tệ như những gì diễn ra gần đây ".	HLV tuyển Argentina, Jorge Sampaoli: "Điều duy nhất tôi có thể nói với CĐV là chúng tôi sẽ khiến đất nước cảm thấy tự hào. Tôi có cầu thủ hay nhất trong lịch sử, và đó luôn là điểm cộng.  Nigeria là đội bóng khó đoán. Thi đấu với họ, bạn không thể biết trước đối thủ ở mức như thế nào. Họ rất nguy hiểm. Các đối thủ của Argentina đều sẽ đến World Cup với nghĩa vụ giành chiến thắng và không hề thiếu nhiệt huyết. World Cup đã cho họ một cơ hội vô cùng đặc biệt".	Thủ quân Iceland, Aron Gunnarsson: "Đây là một bảng đầu khó không thể tin nổi... Nó vừa là một trải nghiệm, vừa là một thách thức thực sự.  Argentina đang có một trong những đội hình mạnh nhất, các cầu thủ Nigeria đều là VĐV tuyệt vời với thể lực sung mãn. Thật khó để chơi với họ".	HLV tuyển Croatia, Zlatko Dalic: "Kết quả bốc thăm không quá tốt, nhưng cũng không đến mức tệ. Tôi nghĩ chúng tôi có thể đi tiếp nhưng sẽ có khó khăn. Argentina là một ứng cử viên nhưng chúng tôi không phải là đội dễ bị đánh bại".	Tiền đạo của Nigeria, Odion Ighalo: "Tôi hài lòng vì không phải gặp Brazil hay Đức. Với kết quả bốc thăm này, chúng tôi có một cơ hội tốt để vượt qua vòng bảng. Đây là bảng đấu khó và chúng tôi cần thực sự nỗ lực".	HLV tuyển Brazil, Tite: "Đối thủ của chúng tôi đều ở đẳng cấp hàng đầu và đó là lý do tại sao họ lại có mặt ở World Cup. Tôi sẽ làm mọi cách để nâng cao phong độ của Brazil. Tôi đã dẫn dắt đội tuyển được 16 trận nhưng chỉ giống như ba tháng làm việc ở cấp CLB".	HLV tuyển Thụy Sĩ, Vladimir Petkovic: "Brazil không phải là đối thủ duy nhất của chúng tôi trong bảng đấu, mà các đội khác cũng khó đánh bại. Chúng tôi cần chuẩn bị cho trận gặp  Costa Rica, một đội bóng khó chịu. Serbia luôn có những cá nhân cừ khôi và lần này họ nằm ở một bảng đấu phù hợp".	Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Serbia, Savo Milosevic: "Việc có một đối thủ chơi cống hiến trong bảng đấu luôn là điều tốt. Brazil là đội như vậy.  Costa Rica và Thụy Sĩ là hai đối thủ mà chúng tôi có thể không phải thay đổi lối chơi khi gặp. Tôi tin Serbia có thể đi tiếp nếu chơi đúng sức".	HLV tuyển Đức Joachim Low: "Đây là bảng đấu có những đối thủ rất thú vị. Điều chúng tôi muốn làm là tạo nên một nền tảng ở vòng bảng để tiến tới bảo vệ chức vô địch.	HLV tuyển Thụy Điển, Jan Andersson: "Rõ ràng, Đức là ứng cử viên vô địch. Họ rất mạnh và có một nền bóng đá tuyệt vời. Tôi chưa có đánh giá về  Mexico và Hàn Quốc, nhưng sẽ phải nghiên cứu ngay từ lúc này".	HLV tuyển Bỉ Roberto Martinez: "Đây là bảng đấu đầy thách thức, cũng là bảng đấu đòi hỏi cao nhất về việc di chuyển". 	HLV tuyển Anh, Gareth Southgate: "Được chơi tại World Cup cho đội tuyển quốc gia là một vinh dự không thể tin nổi. Và việc dẫn dắt đội tuyển tới World Cup trên tư cách HLV còn đem lại vinh dự lớn hơn. Tôi còn nhớ về trận gặp Tunisia năm  1998, đó là điều đầu tiên tôi nghĩ đến. Hôm đó là một ngày tuyệt vời và thật thú vị khi có thể sống lại cảm giác xưa. Chúng tôi cũng biết mọi thứ về Bỉ. Họ có rất nhiều cầu thủ tại giải vô địch quốc gia của chúng tôi. Có lẽ họ đang có đội hình mạnh nhất trong lịch sử".	Tiền đạo của Ba Lan, Robert Lewandowski viết trên Twitter : "Xin chào người anh em, James Rodriguez. Tôi còn nhớ những bàn thắng tuyệt vời của cậu ở World Cup trước. Hy vọng cậu sẽ nhớ về những bàn thắng của tôi ở Nga năm tới".	HLV tuyển Colombia, Jose Pekerman: "Chúng tôi từng lo về việc phải chạm trán một đội tuyển lớn. Tôi muốn có một bảng đấu cân bằng và tôi nghĩ đã toại nguyện. Khi tới World Cup, quá khứ không phải là điều quan trọng và kỷ niệm chỉ là kỷ niệm. Mọi đội bóng đều bắt đầu lại từ đầu".	Cựu thủ môn của Senegal, Tony Sylva: "Chúng tôi có kết quả bốc thăm thuận lợi nhưng phải cẩn thận. Không có gì là dễ dàng. Chúng tôi có cơ hội và cần bắt đầu ngay từ bây giờ".	Thanh Quý	
Tiger Woods vươn lên nhóm đua tranh vô địch Hero World Challenge		Tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng, Woods có lúc chiếm đỉnh bảng ở ngày thứ hai Hero World Challenge. Anh kết thúc vòng với điểm -7, bám sát nhóm dẫn đầu.		"Không thể mong chờ một sự trở lại ấn tượng hơn của Tiger Woods", đó là nhận định chung từ giới chuyên môn sau vòng hai Hero World Challenge. Ngôi sao 41 tuổi, người mới cầm gậy trở lại từ 46 ngày trước, tiếp tục chơi xuất sắc ở chín hố đầu khi chỉ mất 31 gậy, chiếm đỉnh bảng với điểm -8 trước sự phấn khích của gần 2000 khán giả tại New Providence Golf Club.	Ngay hố đầu, Woods đã có birdie nhờ cú tee-off mẫu mực đưa bóng nằm sâu trong fairway. Chủ nhân 79 danh hiệu PGA Tour có thêm hai birdie ở hố ba và bốn, sau những cú gạt chính xác từ khoảng cách hơn năm mét. Tới hố chín par5, Woods tái hiện phong độ đỉnh cao, tạo nên hố đánh hoàn hảo nhất của anh trong hai ngày đầu Hero World Challenge.	Cú phát bóng dài hơn 300 mét đưa bóng ra lề phải fairway, tạo đà để Woods thực hiện gậy thứ hai xuất sắc lên green. “Nói với tôi đi Joey”, Woods quay về phía caddie Joe LaCava khi bóng đạt độ cao gần 50 mét và rơi cách hố chỉ hơn bốn mét. “Siêu Hổ”. Sau đó, Woods không bỏ lỡ cơ hội gạt bóng ghi điểm eagle trong những tràng pháo tay không ngớt của khán giả.	* Cú phát bóng dài hơn 300m của Tiger Woods. Video: PGA Tour .	Qua chín hố đầu, Woods vượt lên chiếm đỉnh bảng với điểm -8. Anh khởi đầu nửa sau vòng đấu không tồi với thêm một birdie ở hố 11. Nhưng hai lỗi bogey ở hố 12 và 18 khiến Woods không thể duy trì vị trí dẫn đầu. Kết thúc vòng hai với tổng thành tích -7, Woods xếp T5 cùng Matsuyama, Molinari, Kuchar và Fowler.	“Tôi cảm thấy nhẹ nhõm sau hai ngày liên tiếp đạt số gậy dưới chuẩn”, Woods chia sẻ. “Vẫn còn hai ngày nữa và tôi nghĩ nó sẽ khó khăn hơn. Nhưng tôi đã có hai vòng thành công và sẵn sàng cạnh tranh chức vô địch. Đó thực sự không phải mục tiêu lớn nhất của tôi ở đây, nhưng tôi sẽ chớp cơ hội khi nó đến”.	Chiếm đỉnh bảng là Charley Hoffman, người lập kỷ lục ghi 12 birdie vòng này, trong đó có năm điểm liên tiếp ở năm hố cuối. Thành tích -12 giúp Hoffman có lợi thế trong cuộc đua vô địch khi tạo được cách biệt ba gậy với nhóm phía sau gồm Jordan Spieth và Tommy Fleetwood.	Hai ứng cử viên vô địch Justin Thomas và Dustin Johnson chưa thể hiện được sự bứt phá. Thomas có chín hố đầu ấn tượng với năm birdie, nhưng lại mắc ba bogey liên tiếp từ hố 15 tới 17, khiến tổng thành tích chỉ là -5, xếp thứ 12. Dustin Johnson đứng kế sau với điểm -4, do golfer số một thế giới chỉ đạt số gậy chuẩn 72 ở ngày thi đấu này.	Nhân Đạt	
Hơn 100 vận động viên dự Giải vô địch Kendo toàn quốc lần hai		Giải thu hút sự tham gia của 8 CLB trên cả nước và nhiều trọng tài quốc tế.		Giải vô địch Kendo toàn quốc lần thứ hai diễn ra trong hai ngày 25/11 và 26/11 tại Hà Nội, thu hút hơn 100 vận động viên đến từ 8 câu lạc bộ trên cả nước.	, trong đó chủ tịch Hội đồng trọng tài là ông Sumi Masatake 8 đẳng hanshi (cấp bậc cao nhất trong Kendo). Ông Morikawa Isao là người sáng lập Kendo Hà Nội cũng đến dự.	Với 4 nội dung thi đấu gồm cá nhân nam, nữ, đồng đội nam, nữ, kết quả giải  nhất đơn nữ thuộc về  Đinh Thị Minh Thu - CLB Kendo Kenyukai; nhất đơn nam là  Kiều Quang Hồng - CLB Kendo Thăng Long.  Nhất đồng đội nữ là CLB  Kenyukai, nhất đồng đội nam là CLB Kendo Hà Nội.	Kendo (kiếm đạo) là môn kiếm hiện đại của Nhật Bản, phát triển trên nền tảng kiếm đạo cổ truyền. Môn võ này là niềm tự hào của người Nhật, ẩn chứa nhiều giá trị tinh thần và tư tưởng sống.  Trong Kendo, yếu tố nghĩa luôn được đề cao, võ sĩ giỏi còn phải là người có lễ nghĩa, biết cách cư xử, thể hiện thông qua hành động.	Hiện có khoảng 10 triệu người trên thế giới đang tập Kendo. Riêng tại Việt Nam, số người chơi là khoảng 1.000.	Câu lạc bộ Kendo Việt Nam thành lập hồi năm 2009, hiện có các chi nhánh tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM.  Giải vô địch ​Kendo Việt Nam được tổ chức hai năm một lần. 	Hà Trung	
Vertonghen làm con khóc khi biết Bỉ gặp Anh ở World Cup 2018		Trung vệ của Tottenham vừa trông con, vừa cùng đồng đội Eric Dier xem buổi lễ qua truyền hình và thất vọng khi điều ước không thành.		
Chelsea dễ thở, Man Utd gặp khó về lịch đấu tháng cuối năm		Thi đấu liên tục trong tháng 12 là thử thách khắc nghiệt đối với các đội ở Ngoại hạng Anh.		Từ đây đến cuối năm, Ngoại hạng Anh sẽ diễn ra bảy vòng đấu. Đây sẽ là một tháng khó khăn, bào mòn thể lực của cả 20 đội. Nhưng trong đó sẽ có những CLB có cơ hội bứt phá, và cả những CLB có một tháng thảm hoạ. Khó khăn hay thuận lợi dựa nhiều vào đối thủ của các đội trong một tháng tới.	Sky Sports  tiến hành thống kê để tìm hiểu đội nào có lịch đấu khó nhất trong tháng 12 này, căn cứ vào vị trí trên bảng điểm của các đối thủ, tính đến hết vòng 14.	Theo đó, Southampton là đội có lịch đấu nặng nhất. 7,71 là vị trí trung bình của bảy đối thủ mà họ gặp trong thời gian tới, như Arsenal, Chelsea và Man Utd.	Brighton, CLB vừa thăng hạng, cũng chung hoàn cảnh. Cuối tuần này, Brighton sẽ tiếp Liverpool và sau đó là các chuyến làm khách của Tottenham và Chelsea.	Man Utd xếp thứ năm trong danh sách các đội có lịch đấu nặng nhất. Vị trí trung bình các đối thủ Man Utd gặp trong tháng 12 là 9. Đoàn quân của Jose Mourinho có tám ngày căng thẳng khi đối đầu với Arsenal rồi trở về sân nhà tiếp Man City, đội đang bất bại ở Premier League mùa này, với 13 chiến thắng.	Chelsea là đội có lịch đấu dễ thở nhất trong tháng cuối năm, theo Sky Sports. 13,43 là vị trí trung bình các đối thủ họ sẽ gặp. Đội đương kim vô địch không gặp bất cứ CLB nào trong Top chín. Đây có thể là cơ hội để “The Blues” bứt phá trên bảng điểm.	Man City , ngoài trận đấu với Man Utd và Tottenham, cũng không gặp đối thủ đáng gờm nào. Đội đầu bảng còn đối đầu với ba đội đang đứng chót bảng điểm. Thầy trò Pep Guardiola đang hướng đến mục tiêu bất bại trong cả giai đoạn lượt đi.	Liverpool là đội có lịch đấu dễ thở thứ ba trong tháng 12. Đội chủ sân Anfield đá trận derby Merseyside vào ngày 10/12 và sau đó 10 ngày là làm khách của Arsenal. Sở hữu đội hình có chiều sâu, Jurgen Klopp kỳ vọng các học trò sẽ chen chân vào top 4 dịp đầu năm mới.	Kim Nông	

U15 PVF vô địch giải ICC Cup tại Singapore		Đoàn quân của HLV Hứa Hiền Vinh nâng Cup vô địch giải quốc tế 2017 tại đảo quốc sư tử.		ICC Cup 2017 tổ chức ở Singapore từ ngày 25/11 đến 1/12 là giải đấu quốc tế đầu tiên của U15 PVF sau khi Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ PVF khánh thành tại Hưng Yên hôm 20/11. U15 PVF là đại diện của Việt Nam chạm trán nhiều đối thủ mạnh như U15 JDT (Malaysia), U15 Yamaga FC (Nhật Bản) và U15 COE Combined Team (Singapore).	Trận ra quân ngày 25/11, PVF vượt qua JDT với tỷ số 2-0, nhờ cú đúp của tiền đạo chủ lực Võ Nguyên Hoàng. Sau đó, họ tiếp tục đá bại Yamaga FC 4-0 với các pha lập công của Văn Chung, Viết Thiện và Tiến Ba (hai bàn). Ở trận cuối cùng, PVF đại thắng COE Combined Team với tỷ số 8-0 với hat-trick của Nguyên Hoàng cùng các bàn thắng của Viết Thiện, Nhật Vũ, Văn Long, Hồng Sơn, Lâm Hào.	Vào bán kết gặp chủ nhà Singapore, PVF duy trì thế trận áp đảo suốt trận đấu và có chiến thắng chung cuộc với tỉ số 3-1 bằng các pha làm bàn của Quang Trường, Văn Cường, Nguyên Hoàng. Gặp lại đối thủ JDT trong trận chung kết, PVF tiếp tục có chiến thắng với tỉ số 1-0 bằng bàn thắng duy nhất của Quốc Hoàng.	Bên cạnh chức vô địch, tiền đạo Chí Bảo, cầu thủ từng gây ấn tượng mạnh với Paul Scholes khi cựu danh thủ Man Utd đến trung tâm này hồi tuần trước, được trao danh hiệu cầu thủ hay nhất giải.	Văn Lời	
Thái Sơn Nam vào chung kết Cup futsal quốc gia		Hai trận bán kết giải futsal Cup quốc 2017 diễn ra hôm qua đã xác định được hai đội mạnh hơn vào chung kết là Thái Sơn Nam và Hải Phương Nam.		Ở trận bán kết thứ nhất, các cầu thủ Hải Phương Nam Đại học Gia Định chạm trán Sài Gòn FC. Đây là lần đầu tiên hai đội vào đến bán kết Cup quốc gia. Bởi vậy, các cầu thủ đôi bên nhập cuộc hưng phấn, tạo nhiều tình huống nguy hiểm.	Với lới chơi tấn công đẹp mắt dồn ép đối thủ, ngay phút sáu, từ khoảng cách đá phạt 7 mét, Phạm Duy Nhật đã sút tung nóc lưới Sài Gòn FC mở tỷ số. 10 phút sau, cũng từ một quả đá phạt với khoảng cách 10 mét, Lâm Tấn Phát nhân đôi cách biệt cho Hải Phương Nam.	Để thua hai bàn sau hiệp một, sang hiệp hai, Sài Gòn FC chấp nhận chơi chiến thuật tấn công năm người (power-play) hòng xoay chuyển tình thế nhưng không thành công. Họ thậm chí nhận thêm bàn thua ở phút 33 sau pha tấn công nhanh của đối thủ và thất bại chung cuộc 0-3.	Ở trận bán kết thứ hai, Thái Sơn Nam vất vả vượt qua Sanateck Khánh Hoà 2-0. Đội bóng của bầu Tú sớm có bàn khai thông bế tắc ở phút thứ tư do công của Phạm Đức Hoà. Đến phút 27, Trần Văn Vũ nhân đôi cách biệt cho các nhà ĐKVĐ. Nhưng, trước áp lực tấn công của đối thủ, Phùng Trọng Luân đá phản lưới nhà giúp Sanateck Khánh Hoà có bàn gỡ 1-2 ở những giây cuối.	Chiến thắng 2-1 đưa Thái Sơn Nam vào chung kết gặp Hải Phương Nam ĐHGĐ lúc 16h00 ngày mai, 3/12.	Đông Huyền	
Dư luận nghi ngờ chủ nhà World Cup 2018 dàn xếp bốc thăm		Chứng kiến Nga rơi vào bảng đấu dễ thở với Ả-rập Xê-ut, Ai Cập và Uruguay, người hâm mộ không khỏi nghi ngờ.		Qua thống kê thứ hạng trung bình các đội mỗi bảng, nhà báo Nick Harris của sportintelligent nói: “Không rõ bảng C có phải là tử thần, nhưng dễ thở nhất chắc chắn là bảng A. Đội xếp vị trí cao nhất ở bảng A là Uruguay, chỉ đứng thứ 21, trong khi thấp nhất chính là Nga (thứ 65). Thứ hạng trung bình của bốn đội bảng A chỉ là 45, đứng chót giải.	Trình độ bảng A có cách biệt lớn so với bảng G (Bỉ, Panama, Anh, Tunisia) - đứng thứ bảy với hệ số trung bình 25,75. Tài khoản @Al_Sohrabi lên án: “Có vẻ như Nga không chỉ mua phiếu bầu đăng cai. Nhìn vào bảng A là biết”. Trước đó, Nga và chủ nhà World Cup 2022 (Qatar) bị tố cáo mua phiếu bầu để đăng cai giải hấp dẫn nhất hành tinh cho các đội tuyển.	Trong trận khai mạc, Nga đối đầu Ả-rập Xê-ut, tạo nên cuộc chiến giữa hai ông lớn dầu mỏ thế giới. Nhưng họ có thứ hạng thấp nhất giải. Đại diện AFC chỉ đứng thứ 63, hơn hai bậc so với chủ nhà.	Xuân Bình	
Marca: 'Ronaldo là hiểm họa đối với tuyển Tây Ban Nha'		Việc Cristiano Ronaldo quen thuộc với giải La Liga cũng như đồng đội ở Real Madrid có thể giúp ích cho Bồ Đào Nha khi gặp Tây Ban Nha tại World Cup 2018.		Bồ Đào Nha sẽ gặp Tây Ban Nha ngay trận đầu của bảng B World Cup 2018. Đây là cuộc đối đầu có thể phân định sớm vị trí dẫn đầu, trong khi hai đối thủ còn lại gồm Marốc và Iran khó có cơ hội.	Theo tờ Marca , Cristiano Ronaldo sẽ là mối đe dọa lớn đối với Tây Ban Nha. CR7 vốn quen thuộc với bóng đá Tây Ban Nha từ năm 2009, đồng thời hiểu rõ những đồng đội như Sergio Ramos, Dani Carvajal, Isco hay Marco Asensio.  Bồ Đào Nha cũng có thêm không ít cầu thủ đã và đang chơi tốt tại La Liga khác. Trung vệ Pepe từng có một thập kỷ chơi cho Real, còn Goncalo Guedes đang tỏa sáng trong màu áo Valencia.	Nhưng lịch sử đang đứng về Tây Ban Nha. Ở World Cup 2010, đội bóng của cựu HLV Vicente Del Bosque từng vượt qua Bồ Đào Nha ở vòng 1/8 với tỷ số 1-0. Tại Euro 2012, Tây Ban Nha cũng giành chiến thắng khi thi đấu luân lưu ở bán kết.	Sau khi đấu với Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha có thể dễ thở hơn ở trận tiếp theo gặp Iran. Đại biểu châu Á thường chỉ chơi tốt ở vòng loại, chứ không gây được nhiều bất ngờ tại World Cup. Nhân vật lớn nhất để Iran đặt niềm tin là HLV Carlos Queiroz, người từng dẫn dắt Real trong mùa giải 2003-2004 và cũng là một chiến thuật gia Bồ Đào Nha.	Ở trận cuối của bảng B World Cup, Tây Ban Nha sẽ gặp Marốc. Là đội bóng đang hồi sinh khi sở hữu những cầu thủ tài năng như Benatia (Juventus), Achraf (Real Madrid), Amrabat (Leganes) hay Belhanda (Galatasaray),  Marốc sẽ cố chen chân vào cuộc đua giành vé đi tiếp. Nhưng nếu chơi đúng sức, Tây Ban Nha vẫn có cửa thắng cao.	Thanh Quý	
Rakitic thèm khát được đối đầu Messi ở World Cup		Tiền vệ của Barcelona háo hức với viễn cảnh cùng Croatia đối mặt Argentina ở bảng D World Cup 2018 tại Nga.		HLV Zlatko Dalic của tuyển Croatia thậm chí không quan tâm đặc biệt đến trận gặp Argentina: “Kết quả bốc thăm không thuận lợi, cũng chẳng tồi. Nigeria qua vòng loại với vị trí số một và bất bại. Họ gồm nhiều cầu thủ trẻ, chạy rất nhanh. Tôi hy vọng có kết quả tốt khi gặp họ. Tôi muốn tránh những đội mạnh. Argentina là ứng viên hàng đầu của bảng, nhưng chúng tôi không có gì để mất”.	Croatia không lạ gì Iceland, khi hai đội cùng bảng đấu loại. Đội quân của Dalic thắng ở Zagreb, nhưng thua trong chuyến làm khách tới Bắc Âu. “Chúng tôi biết rõ Iceland vì đã gặp nhau ở vòng loại. Khi đó họ đứng trên chúng tôi, nhưng hy vọng giải tới sẽ khác. Khi biết kết quả, tôi nói với HLV Heimir Hallgrimsson thì ông ta trả lời: ‘Thôi nào, lại gặp các anh à’. Họ là đội có tinh thần chiến đấu, sẽ gây khó khăn ở bảng đấu”.	Bảng D khởi tranh từ 16/6, khi Argentina gặp Iceland, còn Croatia đụng độ Nigeria.	Xuân Bình	
Người vui, kẻ buồn sau lễ bốc thăm vòng bảng World Cup 2018		Anh, Tây Ban Nha và Brazil có cơ hội đi sâu nhờ kết quả bốc thăm thuận lợi, trong khi Argentina và Nga gặp thách thức sớm.		Việc nằm trong bảng đấu đủ sức kiểm soát là điều kiện quan trọng để một đội bóng đi tiếp. Ngoài ra, nếu lịch đấu vòng 1/8 thuận lợi, khả năng vào sâu sẽ cao hơn. Dưới đây là đánh giá của Goal sau lễ bốc thăm vòng bảng:	Tuyển Anh:  Việc rơi vào bảng H với Bỉ, Tunisia và Panama là một thuận lợi lớn đối với Anh. Thầy trò HLV Gareth Southgate không chỉ thành công trong vệc tránh những đối thủ mạnh như Đức, Pháp, Brazil, mà còn được gặp hai đội bóng "chiếu dưới" là Tunisia và Panama. Bỉ cũng là một đội bóng đáng gờm nhưng không đến mức quá sức với Anh.	Nếu vượt qua vòng bảng, Anh chỉ phải gặp một trong những đối thủ của bảng G gồm Ba Lan, Senegal, Colombia và Nhật Bản ở vòng 16 đội. Đây là một thuận lợi nữa để "tam sư" tiến vào tứ kết.	Tây Ban Nha.  Giống Anh, Tây Ban Nha nằm ở nhóm hạt giống số hai nhưng tránh được ba đối thủ mạnh gồm Đức, Pháp và Brazil. Việc gặp Bồ Đào Nha ở bảng B không phải là vấn đề quá lớn, vì đây là đối thủ mà thầy trò HLV Julen Lopetegui có thể kiểm soát được.	Với hai đối thủ còn lại là Marốc và Iran, Tây Ban Nha hoàn toàn đủ khả năng kiếm trọn vẹn sáu điểm. Nhà vô địch năm 2010 vẫn đang là một trong những đội tuyển mạnh nhất thế giới và có đẳng cấp vượt trội.	Một điều thuận lợi nữa với Tây Ban Nha là lịch đấu tiềm năng ở vòng 16 đội. Nếu qua vòng bảng, thầy trò HLV Lopetegui chỉ phải gặp một trong số những đối thủ của bảng A gồm Nga, Ai Cập, Ảrập Xêút và Uruguay.	Brazil.  Tương tự Anh và Tây Ban Nha, Brazil nằm ở bảng E với những đối thủ có khả năng kiểm soát gồm Thụy Sĩ, Costa Rica và Serbia. Neymar và đồng đội sẽ không phải đại chiến với Anh và Tây Ban Nha như lo ngại ban đầu của CĐV.	Nếu qua vòng bảng, Brazil sẽ gặp một trong những đối thủ của bảng F gồm Đức, Mexico, Thụy Điển và Hàn Quốc. Đức nhiều khả năng sẽ dẫn đầu bảng F, nên khó có một cuộc tái ngộ sớm nếu Brazil cũng dẫn đầu bảng E.	Argentina.  Tránh được Anh và Tây Ban Nha, nhưng Argentina rơi vào bảng đấu thực sự phức tạp tại World Cup. Ba đội còn lại của bảng D gồm Iceland, Croatia và Nigeria đều đang nhận được sự tôn trọng lớn. Iceland từng vào tứ kết Euro 2016, còn Croatia vốn là "ngựa ô" tại những giải đấu lớn. Nigeria cũng là một mối đe dọa với Argentina khi mới thắng trực tiếp với tỷ số 4-2 trong trận giao hữu.	Argentina vượt qua vòng loại chủ yếu nhờ nỗ lực của Messi. Nếu muốn qua vòng bảng tại World Cup, thầy trò HLV Jorge Sampaoli cần nỗ lực nhiều hơn.	Nga.  Tránh được Anh và Tây Ban Nha, nhưng Nga cũng không nằm ở bảng đấu thực sự thuận lợi. Uruguay là đội giàu kinh nghiệm, Ai Cập tiềm tàng sự nguy hiểm, còn Ảrập Xê-ut không phải là đối thủ mà Nga dễ thắng.	Nếu qua được bảng A, đội chủ nhà có thể gặp một trong hai đối thủ mạnh là Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha từ bảng B. Đây là một thách thức rất lớn với thầy trò HLV Stanislav Cherchesov, những người vốn không phải trải qua vòng loại.	Thanh Quý	
Deschamps lo đụng độ Argentina sau vòng bảng		HLV tuyển Pháp thừa nhận đội rơi vào bảng không khó, nhưng có nguy cơ chạm trán Messi và các đồng đội ở vòng 1/8 World Cup.		Pháp nằm ở bảng C không quá khó thở, cùng Australia, Peru và Đan Mạch. Nhưng mối nguy với nhà vô địch thế giới 1998 nằm ở bảng D - hiện diện Argentina, Iceland, Croatia và Nigeria. Nếu không đoạt ngôi đầu, Pháp có thể đương đầu Argentina tại vòng knock-out đầu tiên.	“Kết quả bốc thăm không tệ với Pháp. Chúng tôi quen đá với Đan Mạch và cũng từng giao hữu với Australia”, HLV Didier Deschamps nói với kênh  RMC . “Điều mà Pháp phải quan tâm là bảng của Argentina. Nhưng chúng tôi không thể cố tránh họ mãi. Chúng tôi sẽ chuẩn bị từng bước một. Hiện tại, chưa thể bàn luận gì về các ông lớn. Chúng tôi hiểu rõ đối thủ vì từng đối đầu các đội có chung lối chơi”.	Robert Pires – nhà vô địch World Cup 1998 và Euro 2000 cùng tuyển Pháp – tin rằng Deschamps có thể hài lòng với kết quả chia bảng: “Đây là bảng đấu dễ chịu, dù chúng tôi cần tôn trọng đối thủ. Pháp hiểu rõ sức mạnh của họ, và dạn dầy kinh nghiệm. Có thể nói, mọi chuyện đang diễn ra thuận lợi”.	Argentina lách qua cửa hẹp để dự World Cup 2018, do chỉ đứng thứ tư khi vòng loại Nam Mỹ kết thúc. Sở hữu Lionel Messi, đương á quân vẫn là đối thủ không đội nào muốn sớm đụng độ. Đó là lý do HLV Jorge Sampaoli tỏ ra tự tin sau lễ bốc thăm ở Nga tối 1/12: “Nigeria rất khó lường, với những cầu thủ tốc độ. Nhưng chúng tôi có cầu thủ hay nhất lịch sử trong tay. Messi sẽ giúp chúng tôi vượt qua Nigeria”.	Xuân Bình	
Domenech: 'Có cắn cũng chưa chắc cản được Neymar'		Cựu HLV tuyển Pháp nghĩ nếu phải kèm Neymar, ông sẽ phải làm rất nhiều việc - thậm chí hành xử thô bạo - với ngôi sao người Brazil.		“Mỗi cầu thủ có cách theo kèm khác nhau. Nếu tôi phải kèm Neymar, tôi sẽ luôn theo sát cậu ấy. Để dằn mặt, tôi sẽ cắn Neymar, khiến cậu ấy không thể lộng hành. Nhưng như vậy  liệu  đã đủ để ngăn chặn một chiến hạm hay không?”, HLV Raymond Domenech nói trên trang chủ của CLB Strasbourg. 	Đội bóng cũ của ông sẽ đương đầu PSG ở vòng 16 Ligue 1 cuối tuần này.	Từng thi đấu cho cả Strasbourg và PSG, Domenech thẳng thắn nhận định cơ hội chiến thắng của chủ nhà không tồn tại: “Thực tế là không thể. Strasbourg chỉ có thể thắng trong xã hội không tưởng”. Nhà cầm quân 65 tuổi cho rằng đội bóng Đông Bắc nước Pháp chỉ nên hướng tới trận thua với cách biệt tối thiểu.	PSG đã ghi 47 bàn qua 15 vòng. Họ chưa biết thua, chỉ hai trận không giành trọn ba điểm. Còn Neymar nổ súng chín bàn và kiến tạo sáu lần cho đồng đội, dù mới thi đấu 11 trận. Hợp đồng kỷ lục thế giới đang dần hòa nhập với PSG, chưa kể Edinson Cavani và Kylian Mbappe cũng đạt phong độ cao.	Domenech đang dẫn dắt tuyển Brittany, dù không được FIFA hay UEFA công nhận thành viên. Đỉnh cao sự nghiệp của ông là sáu năm dẫn dắt tuyển Pháp (2004-2010), đưa “Les Bleus” vào chung kết World Cup 2006, chỉ thua Italy trên loạt đá luân lưu. Nhưng thất bại ở Euro 2008 và World Cup 2010 khiến ông mất việc. Kể từ đó, Domenech không còn xuất hiện ở bóng đá đỉnh cao.	Xuân Bình	
Higuain khiến Napoli lần đầu gục ngã ở Serie A mùa này		Chân sút người Argentina ghi bàn duy nhất vào lưới đội bóng cũ, giúp Juventus thắng 1-0 để thu hẹp khoảng cách với Napoli còn một điểm.		Bàn thắng: Higuain 13’	Dù phải phẫu thuật vì rạn xương ngón tay hôm 27/11, Gonzalo Higuain vẫn kịp trở lại “mái nhà xưa” San Paolo. Trung phong của Juventus chỉ mất 13 phút để khai hỏa, sau một tình huống phản công.	Paulo Dybala dẫn bóng đột phá trung lộ, kiến tạo để Higuain đối mặt thủ môn Pepe Reina. Hàng thủ Napoli không theo sát “Pipita” trong tình huống này, và anh không bỏ phí cơ hội. Đó là pha lập công thứ năm của Higuain vào lưới Napoli, dù anh mới rời xứ Naples hè 2016.	Đội chủ nhà kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng cơ hội chỉ đến từ những cú sút xa không nguy hiểm của Lorenzo Insigne. Tình hình trong hiệp hai không khả quan hơn với đội đang giữ đỉnh bảng Serie A, không thể tạo nguy hiểm lên cầu môn Gianluigi Buffon. Cơ hội đáng chú ý nhất là pha căng ngang biến thành dứt điểm của Jose Callejon, nhưng Buffon không chủ quan.	Napoli chấp nhận lần đầu trắng tay tại Serie A mùa này, với nguy cơ bị Inter Milan soán ngôi, nếu thầy trò HLV Luciano Spalletti thắng Chievo tối 2/12.	Trong trận đấu sớm nhất vòng 15 Serie A, AS Roma xây chắc top bốn với thắng lợi 3-1 trước SPAL. Edin Dzeko, Kevin Strootman và Lorenzo Pellegrini đưa đội thủ đô dẫn trước 3-0 ở phút 53. Roma chỉ cho đội khách một bàn danh dự, trong trận họ kiểm soát bóng tới 77%.	Xuân Bình	
Các cầu thủ Barca được tặng xe mới		Một hãng xe Đức tặng mỗi cầu thủ Barca một chiếc xe đời mời, theo thỏa thuận tài trợ ký với đội bóng.		
Thần đồng mới của bóng đá Đức không được phép thi đấu sau 20h		Jann-Fiete Arp phải xin phép chính quyền địa phương mới được ra sân cuối tuần này.		Arp là ngôi sao đang lên trong biên chế Hamburg. Phong độ cao của tiền đạo 17 tuổi ở đội dự bị giúp anh được gọi lên đội một hồi đầu mùa, đá trận ra mắt gặp Bremen.	Ít ngày sau, Arp đã ghi bàn đầu tiên ở Bundesliga và chiếm được lòng tin của HLV trưởng. Anh đá chính ba trận liên tiếp sau đó, và có thêm một lần lập công vào lưới Stuggart.	Đang trên đà hưng phấn, Arp gặp rắc rối khiến anh có thể không được ra sân vào cuối tuần này, khi Hamburg đá vào lúc 20h30 (giờ địa phương), gặp Freiburg. Điều 14 Luật bảo vệ Lao động tuổi vị thành niên quy định người dưới 18 tuổi không được làm việc sau 20h và trước 6h.	Điều này buộc Hamburg phải xin phép chính quyền địa phương đặc cách cho trường hợp của tiền đạo 17 tuổi. Bởi luật của Đức cũng cẩn thận nêu ra những trường hợp đặc biệt có thể miễn trừ như người lao động tham gia biểu diễn ca nhạc và các loại hình biểu diễn khác.	Jann-Fiete Arp vượt trội so với nhiều cầu thủ cùng lứa. Năm15 tuổi, anh đã được gọi vào đội U17 Hamburg, ghi đến 37 bàn sau 45 trận. Năm 2017, thần đồng này  cùng U17 Đức thi đấu ở giải U17 Euro, ghi bảy bàn.	Kim Nông	
Wenger: 'Trận Arsenal - Man Utd không còn định đoạt ngôi báu'		HLV đội Arsenal thừa nhận cuộc so tài một thời là đỉnh cao Ngoại hạng Anh không còn mang ý nghĩa quan trọng ở hiện tại.		Bảo Lam	
Man City đài thọ cho De Bruyne đi nghỉ, dưỡng sức đấu Man Utd		Đội chủ sân Etihad cho tiền vệ người Bỉ đi nghỉ ở Abu Dhabi trước khi chơi trận derby thành Manchester cuối tuần sau.		Bảo Lam	
Cầu thủ 24 tuổi muốn giải nghệ vì sai lầm ở Copa Libertadores		Hậu vệ Jose Luis Gomez của CLB Lanus chưa thôi tự dằn vặt sau thất bại dưới tay đối thủ Brazil, Gremio, qua hai trận chung kết.		Bảo Lam	
Hơn 140 golfer tranh tài tại giải Vì tài năng trẻ em Việt Nam		Tổng phần thưởng của giải đấu do báo Tiền phong tổ chức lên tới hơn bảy tỷ đồng.		“Giải golf vì tài năng trẻ Việt Nam” diễn ra vào ngày 16/12 tại sân golf BRG King’s Island, Đồng Mô. Giải có một bảng dành cho nữ và ba bảng cho nam, phân chia dựa theo handicap.	Tổng giải thưởng  của giải đấu là hơn bảy tỷ dồng. Ban tổ chức dự kiến huy động  khoản quyên góp từ 300 đến 500 triệu đồng cho hoạt động của quỹ hỗ trợ tài năng trẻ và giải thưởng 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu.	“Nhiều người sẽ thắc mắc tại sao giải thưởng lớn, số tiền quyên góp nhỏ. Đây là giải nghiệp dư nên giải thưởng chủ yếu là hiện vật. Còn con số quyên góp từ 300 đến 500 triệu đồng chỉ là mức tối thiểu quyên góp được. Chắc chắn với lòng hảo tâm của các golfer, số tiền trên sẽ nhiều hơn”, ông Lê Xuân Sơn, Trưởng ban tổ chức giải chia sẻ.	Đại diện cho giải đấu là cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn. Tiền vệ lừng danh một thời của tuyển Việt Nam và CLB Thể Công cho biết mục tiêu là “vị trí số một”.	Tại giải đấu này các golfer đều được sử dụng xe điện khi tranh tài. 	Nam Anh	
Brazil có thể sớm tái ngộ Đức, Argentina gặp khó ở World Cup 2018		Anh, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Pháp đều có những kết quả dễ chịu sau lễ bốc thăm.		Bảng A : Nga, Ả rập Xê út, Ai Cập, Uruguay	Bảng B : Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Morocco, Iran	: Pháp, Australia, Peru, Đan Mạch	: Argentina, Iceland, Croatia, Nigeria	: Brazil, Thụy Sỹ, Costa Rica, Serbia	: Đức, Thụy Điển, Mexico, Hàn Quốc	: Bỉ, Panama, Tunisia, Anh	: Ba Lan, Senegal, Colombia, Nhật Bản	Những đội bóng lớn có quyền hài lòng sau lễ bốc thăm bởi trên giấy tờ không có bảng nào được xem là "Bảng tử thần".	Hai đội bóng bán đảo Iberia, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha, phải chạm mặt nhau sớm ở bảng B. Tuy nhiên, với hai đội bóng còn lại là Morocco và Iran đều bị đánh giá yếu hơn rất nhiều, cơ hội giành vé đi tiếp cho Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha vẫn rộng mở.	Nhà đương kim vô địch Đức nằm ở bảng F và gần như chắc một vé vào vòng sau. Thụy Điển và Mexico sẽ cạnh tranh tấm vé còn lại, trong khi Hàn Quốc bị đánh giá thấp nhất bảng này.	Tại vòng 16 đội, đội nhất bảng sẽ gặp đội nhì bảng liền kề.  Trong trường hợp Đức không chơi cẩn thận và đi tiếp với vị trí nhì bảng, họ có thể phải sớm đối đầu Brazil. Đội bóng xứ sở samba được xếp vào bảng E và cơ hội để giành ngôi nhất bảng trước Thụy Sỹ, Costa Rica và Serbia là rất lớn. Nếu sớm gặp Đức, Brazil sẽ có cơ hội để rửa mối hận thảm bại 1-7 ở World Cup 2014.	Trong số các "ông lớn", Argentina là đội gặp nhiều khó khăn hơn cả. Messi và các đồng đội phải đối đầu hai đại diện khó chịu từ châu Âu là Croatia và Iceland, bên cạnh một Nigeria vốn luôn khó lường. Ngay cả khi vượt qua vòng bảng, họ còn có thể gặp ngay Pháp ở vòng 16 đội khi "Gà trống Gaulois" nằm ngay ở bảng C với Peru, Australia và Đan Mạch.	Bỉ và Anh nằm chung bảng G, chỉ phải đối đầu những đối thủ yếu như Tunisia và Panama. Ngay cả khi đi tiếp, những đối thủ mà họ có thể gặp ở bảng H cũng không quá khó khăn, gồm  Ba Lan, Senegal, Colombia hoặc Nhật Bản.	Đội chủ nhà Nga sẽ chơi trận mở màn World Cup 2018 trước Ả rập Xê út vào ngày 14/6 tại Moscow. Trận chung kết diễn ra vào ngày 15/7.	Bảo Lam	
Ban chấp hành VFF không cho bầu Đức rút lui		Ông Đoàn Nguyên Đức phải tuân thủ quy định của tổ chức, tiếp tục đảm nhiệm vai trò phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính hết nhiệm kỳ VII.		Tại Hội nghị Ban chấp hành VFF chiều 1/12, bầu Đức phát biểu, thể hiện quyết tâm xin rút, nhưng không nhận được sự đồng thuận. Ban chấp hành phải tiến hành bỏ phiếu để quyết định. Không tính bầu Đức, 21 thành viên còn lại đều bỏ phiếu cho phương án ông chủ CLB HAGL tiếp tục công việc.	“Bầu Đức chấp nhận tuân thủ quyết định của tổ chức. Ông ấy sẽ tiếp tục công việc trong vài tháng còn lại của nhiệm kỳ”, phó Chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ chia sẻ với VnExpress.	Bầu Đức đề đạt nguyện vọng xin nghỉ trong cuộc họp Thường trực VFF hồi tháng Tám. Sau khi U23 Việt Nam bị loại ngay từ vòng đấu bảng SEA Games, ông làm đơn xin được rút lui.	“Tất cả đều ghi nhận công lao và tâm huyết với bóng đá của bầu Đức. Gần đây ông ấy chịu thêm áp lực, vì dư luận cho rằng có quan hệ riêng với HLV Park Hang-seo, dẫn tới cầu thủ HAGL được triệu tập lên tuyển nhiều. Tôi khẳng định việc bầu Đức sang Hàn Quốc ký hợp đồng với HLV Park Hang-seo là đúng với chức năng phó Chủ tịch phụ trách tài chính của mình, không phải vì chuyện cá nhân”, ông Nguyễn Xuân Gụ nói thêm.	Nhân sự là vấn đề nóng nhất tại Hội nghị Ban chấp hành lần 11 khoá VII. Bên cạnh chuyện bầu Đức, vấn đề tìm người thay thế Chủ tịch VFF cũng được bàn tới. Ông Lê Hùng Dũng, do vấn đề sức khoẻ, muốn rút lui.	Lâm Thỏa	
Neymar: 'Brazil đã vượt qua thảm họa 1-7'		Siêu sao người Brazil cho biết đội bóng xứ sở samba đã sẵn sàng chinh phục cup vàng tại Nga mùa hè năm sau.		Bảo Lam	
Công Phượng hứa dìu dắt đàn em để U23 Việt Nam thành tập thể mạnh		Tiền đạo người xứ Nghệ nói về vai trò của bản thân sau buổi tập đầu tiên cùng U23 Việt Nam chiều 1/12.		HLV Park Hang-seo triệu tập 34 tuyển thủ chuẩn bị cho giải giao hữu M-150 Cup tại Thái Lan và vòng chung kết U23 châu Á. Trong danh sách này, Công Phượng là người giàu kinh nghiệm nhất, với hơn ba năm khoác áo đội.	"Tôi khoác áo U23 đã lâu. Với tư cách là đàn anh, tôi sẽ cố gắng động viên các em để biến đội trở thành một tập thể mạnh", Công Phượng chia sẻ sau buổi tập tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF chiều nay.	Công Phượng cho biết buổi tập diễn ra ổn bởi khối lượng không quá nặng và các cầu thủ cũng chỉ mới vừa kết thúc V-League, vẫn giữ được phong độ và thể lực. Vấn đề duy nhất với U23 Việt Nam là có trợ lý ngôn ngữ mới.	"Trợ lý ngôn ngữ mới là người Hàn Quốc nên đương nhiên không thể dịch sát ý bằng trợ lý người Việt Nam trước đây", Công Phượng nói thêm.	Tiền đạo của HAGL cho biết do triệu tập đông, sắp tới nhiều thành viên sẽ bị loại. Tuy nhiên, đây mới là buổi tập đầu, chưa thể đánh giá được khả năng cạnh tranh vị trí của ai.	Ngày 7/12 U23 Việt Nam sang Thái Lan dự giải giao hữu M-150 Cup. Thầy trò HLV Park Hang-seo nằm ở bảng B cùng Myanmar và Uzbekistan. Bảng A có Nhật Bản, Triều Tiên và chủ nhà Thái Lan.	"Đây là giải đấu giao hữu nên mục tiêu của chúng tôi là cọ xát để chuẩn bị tốt nhất cho vòng chung kết U23 châu Á 2018. Đội có nhiều cầu thủ trẻ, non kinh nghiệm nên cần các trận đấu để tích luỹ", Công Phượng cho hay.	U23 Việt Nam dự kiến di chuyển sang Trung Quốc vào ngày 2/1/2018. Ba ngày sau đội sẽ đá giao hữu với Pakistan trước khi bước vào tranh tài tại vòng chung kết U23 châu Á. Tại giải đấu cấp châu lục này, thầy trò HLV Park Hang-seo nằm ở bảng D, lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1).	Lâm Thỏa	
Bản tin Thể thao tối 1/12		*Lễ bốc thăm chia bảng World Cup 2018 *Trận cầu tiền tỷ giữa Arsenal và Man Utd *Lawrenson dự đoán Ngoại hạng Anh *Con trai Ronaldo đá phạt đẹp mắt 		
Trọng tài từng đuổi Ronaldo được thăng cấp làm trọng tài FIFA		Vị trọng tài từng khiến Ronaldo bị treo giò năm trận, Ricardo Bengoetxea trở thành người Tây Ban Nha thứ tám cầm còi ở đấu trường quốc tế.		Với quyết định mới của FIFA, Bengoetxea sẽ thay thế đồng nghiệp Carlos Clos Gomez trong nhóm trọng tài quốc tế của Tây Ban Nha. Hai vị đồng hương khác đang tại vị là  Alberto Undiano Mallenco và David Fernandez Borbalan.	Bengoetxea từng nổi danh khi rút hai thẻ vàng truất quyền thi đấu của Cristiano Ronaldo trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha hồi tháng Tám. Ông hôm đó cũng bị siêu sao của Real đẩy vào lưng, dẫn đến án cấm thi đấu thêm bốn trận cho tiền đạo này.	Việc bị cấm thi đấu dài hạn cũng khởi đầu cho cơn khát bàn thắng của Ronaldo tại La Liga. Sau bốn trận đầu phải nghỉ, Ronaldo mất phong độ và chỉ mới ghi được hai bàn trong chín trận thi đấu trở lại.	Do thành công của tuyển Tây Ban Nha suốt 10 năm qua, trọng tài Tây Ban Nha chưa lần nào được bắt trận chung kết Euro hay World Cup.	Ở cấp CLB, việc Barca và Real liên tục thành công cũng hạn chế cơ hội của các trọng tài. "Ông vua sân cỏ" Tây Ban Nha gần nhất điều khiển một trận chung kết Champions League là Manuel Mejuto Gonzalez (năm 2005).	Thanh Quý	
CĐV được khuyên không nên bất kính với Tổng thống Putin ở World Cup		Các thành viên băng đảng mafia tại Nga cảnh báo rằng hành vi chế giễu người đứng đầu quốc gia này có thể gây ra sự cố.		Trong trận đấu giữa Nga và Anh tại Euro 2016 tại Marseilles, một nhóm CĐV của "Tam sư" đã hát những bài có ý châm chọc vị lãnh đạo tối cao của "xứ sở Bạch Dương". Nhóm mafia Nga cho rằng bạo lực sẽ bùng phát nếu hành vi tương tự lặp lại vào hè năm sau.	Tổng thống Putin tuyên bố sẽ trừng phạt nặng các hành vi gây rối ở ngày hội bóng đá vào hè năm sau. Tuy nhiên, những lời đe dọa vẫn được các nhóm hooligan đưa ra.	
Man City lo giữ chân Sterling		Chứng kiến phong độ xuất sắc của cầu thủ chạy cánh 22 tuổi, đội chủ sân Etihad chuẩn bị đề nghị anh gia hạn hợp đồng.		
Kompany so sánh Man City với Man Utd thời Ferguson		Trung vệ người Bỉ cho rằng thói quen ghi bàn muộn của đội nhà gần đây làm gợi nhớ về đội bóng của Alex Ferguson.		
Mascherano: 'Sự nghiệp tại Barca đang đến hồi kết'		Trung vệ Javier Mascherano xác nhận sẽ chia tay Barca trong tương lai gần.		Mascherano còn hợp đồng đến năm 2019, nhưng nhiều khả năng sẽ ra đi trước hạn. Trung vệ 33 tuổi không còn là người đá chính, đồng thời có không ít lần dính chấn thương.	"Tôi nghĩ là sự nghiệp tại Barca đang đi đến hồi kết. Đã một thời gian dài tôi không còn đóng góp nhiều cho CLB. Tôi không nói điều này với một tâm trạng nặng nề, mà tôi là người biết dừng lại đúng lúc. Tôi đã có những ngày tháng đẹp nhất sự nghiệp tại Barca. Tôi sẽ không bao giờ quên", Mascherano cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 30/11.	Mascherano từng chơi cho Liverpool trước khi tới Barca. Khi rời sân Anfield vào năm 2010, cầu thủ người Argentina nhanh chóng bị không ít CĐV ghét bỏ. 	"Cảm giác khi rời Liverpool không hề như tôi mong muốn. Tôi không thích cảm giác trở lại Liverpool mà vẫn có điều gì đó không hài lòng.  Tôi không muốn điều đó xảy ra với Barca", Mascherano cho hay.	Thi đấu bảy năm cho Barca, Mascherano giành được 17 danh hiệu, trong đó có bốn chức vô địch La Liga và hai Champions League.	Thanh Quý	
Real Madrid bước vào năm trận bước ngoặt trong tháng 12		Thầy trò Zidane sẽ có năm trận mang tính bước ngoặt, trải dài trên ba đấu trường khác nhau, trong tháng cuối năm 2017.		Trận đầu tiên diễn ra khi Real làm khách trên sân San Mames của Bilbao cuối tuần này, ở vòng 14 La Liga. San Mames vốn không phải là nơi thi đấu thuận lợi đối với Real. Ở bốn lần làm khách gần nhất, nhà đương kim vô địch La Liga chỉ kiếm được bảy trong 12 điểm tối đa.	Trận tiếp theo của Real là tiếp Dortmund tại Champions League. Do không còn mục tiêu tại vòng bảng, Real chỉ có lợi ích lớn nhất với trận này là... cho trụ cột nghỉ ngơi nhằm chuẩn bị cho trận tiếp Sevilla.	Gặp Sevilla vào ngày 9/12, Real sẽ phải đối mặt với thách thức lớn. Đối thủ đang xếp thứ năm La Liga và rất muốn chen chân vào Top 4.	Tiếp đó, Real sẽ tới UAE để chơi FIFA Club World Cup. Thầy trò Zidane sẽ thi đấu hai trận đều mang ý nghĩa loại trực tiếp (bán kết và chung kết) nếu muốn giành danh hiệu.	Ngay sau giải đấu của FIFA, Real sẽ trở về Bernabeu để tiếp Barca vào ngày 23/12. Trận El Clasico luôn là một trận chung kết với hai đội, đồng thời là dịp ý nghĩa để mở ra một năm mới. Nếu muốn đuổi kịp và vượt lên trong cuộc đua La Liga, Real cần thắng trực tiếp Barca. 	Thanh Quý	
LeBron James giúp Cavaliers thắng trận thứ mười liên tiếp		Hai ngày sau lần đầu bị đuổi khỏi sân tại NBA, "King James" tỏa sáng giúp đội bóng đến từ Cleveland hạ Atlanta Hawks 121-114.		James có 24 điểm và 12 rebound, Kevin Love có 25 điểm và 16 rebound giúp Cleveland thắng trận thứ mười liên tiếp. Đây là mạch thắng dài nhất tại NBA lúc này. Nhưng mấu chốt của chiến thắng nằm ở khâu phòng ngự.	Atlanta, chỉ thắng bốn sau 21 trận, từng vượt qua Cleveland hồi đầu mùa. Lần này đội khách tiếp tục dẫn trước 67-58 khi gần hết hiệp hai, buộc James phải lên tiếng ở mặt trận phòng ngự.	LeBron kèm “chết” ngôi sao dẫn bóng Dennis Schroder trong nửa sau trận, chỉ để cầu thủ này ghi thêm mười điểm (27 điểm cả trận). Khi Schroder bị phong tỏa, Atlanta bị hạn chế ở mặt trận tấn công, chấp nhận thua ngược 114-121.	“Bạn sẽ hiểu được cảm giác của tôi khi được cầu thủ hay nhất thế giới theo sát và kèm cặp như hình với bóng”, Schroder chia sẻ. “Cảm giác đó rất thú vị”.	“James gần như hy sinh mặt trận tấn công để tập trung cho phòng ngự”, bạn thân và là đồng đội Dwayne Wade cho biết. “Đó là điều khó khăn. James đã cho thấy vì sao anh là cầu thủ hay nhất thế giới.”	Boston Celtics, đối thủ trực tiếp cạnh tranh ngôi đầu miền Đông với Cavaliers, cũng có chiến thắng trong sáng nay. Kyrie Irving ghi 36 điểm, giúp chủ nhà trở lại sau trận thua muối mặt trước Detroit Pistons cách đây hai ngày. Vượt qua Philadelphia 76ers 108-97, Celtics giờ đạt thành tích 19 thắng và bốn thua, bỏ xa phần còn lại miền Đông.	Thành tích sân nhà của Celtics giờ là chín thắng và hai thua, bằng với Denver Nuggets, đội vượt qua Chicago Bulls 111-110 trong loạt trận sáng nay. Ở một trận đấu khác, Utah Jazz có thắng lợi thứ hai trên sân khách từ đầu mùa, khi thắng 126-107 trước LA Clippers.	Ngày mai, Utah Jazz được trở về sân nhà tiếp New Orleans Pelicans vào lúc 9h sáng, theo giờ Hà Nội. Trận đấu này được tường thuật trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.	Nhân Đạt	
Bước tiến của giải golf không chuyên Việt Nam		Trong năm thứ 3 liên tiếp dự giải vô địch thế giới, các golf thủ không chuyên TPBank WAGC Việt Nam từng bước khẳng định vị thế.		TPBank WAGC - giải golf không chuyên lớn nhất Việt Nam - được triển khai từ năm 2015, do Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) tổ chức. Ngay trong năm đầu diễn ra tại  Thổ Nhĩ Kỳ , tuyển Việt Nam  gây tiếng vang khi  đứng thứ 3 toàn đoàn, xếp sau Malaysia và Singapore. Năm 2016, Việt Nam giành vị trí thứ 2 trong cuộc tranh tài đầy thử thách ở Nam Phi.	5 golf thủ xuất sắc đại diện Việt Nam tranh tài tại giải vô địch thế giới WAGC 2017 gồm: Nguyễn Hồng Hải (nhóm A), Vũ Đức Lân (nhóm B), Nguyễn Đức Ninh (nhóm C), Trần Ngọc Trung (nhóm D), Phạm Trung Tuấn (nhóm E).	
Nhiều bất ngờ ở giải ngày đầu giải futsal Cup Quốc gia 2017		Tối qua 30/11, giải futsal Cup Quốc gia 2017 khai mạc tại Đà Nẵng với nhiều kết quả bất ngờ.		Giải fusal Cup Quốc gia 2017 có tám đội tham dự. Ba trong số này là những đội vượt qua vòng loại, gồm  Thái Sơn Bắc, Cao Bằng và Sanest Tourist Khánh Hoà. Năm đội còn lại có thứ bậc cao ở giải VĐQG Futsal 2017 gồm Thái Sơn Nam, Sanna Khánh Hoà, Sài Gòn FC, Hải Phương Nam Đại học Gia Định, Sanatech Khánh Hoà.	Theo lịch thi đấu, các đội bốc thăm ngẫu nhiên bốn cặp để đá tứ kết, bán kết và chung kết.	Trận tứ kết thứ nhất là cuộc đối đầu giữa ứng viên vô địch Sanna Khánh Hoà và Sài Gòn FC. Đội bóng phố biển mở tỷ số, nhưng sau đó bị Sài Gòn FC dẫn lại 3-1. Tuy nhiên, do Sanna Khánh Hoà gỡ hòa 3-3, hai đội phải bước vào loạt đá luân lưu phân định thắng thua. Trong loạt sút luân lưu, tuyển thủ quốc gia Khắc Chí sút hỏng penalty khiến Sanna Khánh Hòa thua 2-3.	Trận tứ kết thứ hai giữa Hải Phương Nam và Thái Sơn Bắc cũng có kết quả tương tự. Dù được đánh giá cao, Thái Sơn Bắc chỉ có kết quả hoà 1-1 trước đội bóng TP HCM và sau đó để thua 3-4 trong loạt sút luân lưu sáu mét.	Trận tứ kết thứ ba là trận đấu của những đại diện Khánh Hòa: Sanatech - Sanest Tourist. Với nhiều cầu thủ kinh nghiệm, các cầu thủ Sannatech sớm vượt lên dẫn 2-0. Dù sau đó chơi không tốt để các cầu thủ đàn em rút ngắn tỷ số xuống 1-2,  Sanatech vẫn thắng với tỷ số 3-2 để góp mặt ở bán kết.	Trận tứ kết cuối cùng, Thái Sơn Nam, với đội hình nhiều tuyển thủ quốc gia, dễ dàng đánh bại Cao Bằng 5-1 để góp mặt ở bán kết.	Hôm nay, giải diễn ra các trận bán kết gồm: Hải Phương Nam gặp Sài Gòn FC trong khi ĐKVĐ Thái Sơn Nam tiếp Sanatech Khánh Hoà.	Đông Huyền	
Mỹ, Mexico, Canada liên minh xin đăng cai World Cup 2026		Ba quốc gia khu vực Bắc Trung Mỹ đã đệ đơn lên FIFA, xin đồng tổ chức World Cup 2026, trước hạn chót ngày 30/11.		Bên cạnh liên minh ba nước Mỹ, Mexico, Canada, chỉ có một quốc gia khác nộp đơn lên FIFA trước hạn chót 30/11 là Morocco.	Mỹ từng đăng cai thành công World Cup 1994 với tỷ lệ khán giả tới sân cao nhất lịch sử. Trong khi đó, Mexico là quốc gia đầu tiên có hai lần tổ chức World Cup vào các năm 1970 và 1986. Canada cũng có kinh nghiệm tổ chức World Cup khi đăng cai vòng chung kết bóng đá nữ năm 2015.	Ba suất cho các nước chủ nhà là quá nhiều so với vòng chung kết 32 đội như hiện tại. Nhưng con số này hoàn toàn khả thi vào năm 2026, khi World Cup lần đầu tiên có 48 đội tham dự.	Các nước muốn giành quyền đăng cai World Cup 2026 phải hoàn thiện hồ sơ vào ngày 16/3/2018. Quyết định cuối cùng sẽ được FIFA đưa ra ngày 13/6/2018.	Theo hệ thống tranh quyền làm chủ nhà World Cup kiểu mới, Ủy ban điều hành FIFA không có tiếng nói trong việc trao quyền đăng cai. Thay vào đó, toàn bộ 211 thành viên FIFA sẽ cùng bỏ phiếu lựa chọn. Đây là sự cải tổ nhằm hạn chế việc "mua phiếu" như trong nghi vấn đăng cai World Cup 2018 và 2022 của Nga và Qatar.	Nếu đảm bảo được điều kiện thi đấu, liên minh ba nước Bắc Trung Mỹ có lợi thế lớn so với Morocco bởi quy tắc luân phiên của FIFA, vòng chung kết World Cup được tổ chức lần lượt trên các châu lục. Châu Phi là chủ nhà của World Cup 2010 (Nam Phi), còn với Bắc Trung Mỹ là World Cup 1994 (Mỹ).	Thắng Nguyễn	
Barca sắp đối đầu một trong những hàng công mạnh nhất Liga		Đối thủ của Barca ở vòng 14 cuối tuần này - Celta Vigo - có hiệu suất ghi bàn cao trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018.		* Trận Barca - Celta Vigo diễn ra lúc 19h, ngày 2/12, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress. 	Celta Vigo đang xếp thứ chín trên bảng La Liga, nhưng là đội ghi bàn nhiều thứ năm với 24 lần phá lưới đối phương. Chỉ Barca, Valencia, Real Sociedad và Real Madrid đang có số bàn nhiều hơn đội bóng của HLV Juan Carlos Unzue.	14 trong 24 bàn của Celta Vigo đến từ cặp tiền đạo Maxi Gomez -  Iago Aspas. Hai chân sút Uruguay và Tây Ban Nha đang tạo thành một cặp tấn công gây ám ảnh cho các hàng phòng ngự đối phương, với thành tích bảy bàn mỗi người.	Chỉ có một đội khác cũng góp hai cầu thủ vào danh sách 10 người dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới: Valencia (với hai cầu thủ Simone Zaza và Rodrigo Moreno).	10 bàn còn lại của Celta Vigo đến từ sáu cầu thủ khác gồm: Pione Sisto (3 bàn), Daniel Wass, Pablo Hernandez (2), Gustavo Cabral, Sergi Gomez và Emre Mor (1). Thống kê này cho thấy đội bóng của HLV  Unzue đang có khả năng ghi bàn từ nhiều vị trí khác nhau .	Nhưng trong khi đạt hiệu suất ghi bàn cao qua 13 vòng, Celta Vigo lại có thành tích phòng ngự ở mức tệ. Với 19 bàn thua, đội bóng của HLV Unzue cùng tân binh Girona xếp thứ chín về số lần để lọt lưới. Nếu muốn giành điểm trên sân Nou Camp cuối tuần này, Celta Vigo cần cải thiện ít nhất là hàng phòng ngự.	Thanh Quý	
Tiger Woods trở lại ấn tượng ở vòng đầu Hero World Challenge		Cựu số một thế giới ghi năm birdie để khép lại vòng một Hero World Challenge với 69 gậy (par72), xếp đồng T8 cùng Justin Thomas.		Tiger Woods nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả tại sân New Providence Albany khi anh thi đấu cùng lúc với ngôi sao số một PGA Tour mùa trước Justin Thomas. Trong một buổi chiều lộng gió ở Bahamas, ngôi sao 41 tuổi chứng minh anh có thể ganh đua với Thomas ở mùa giải 2018.	Ngay ở cú tee-off đầu tiên, Woods thực hiện hoàn hảo như chưa từng phải phẫu thuật lưng. Bóng lên fairway gọn gàng, mở ra cơ hội giành birdie cho ngôi sao 41 tuổi. Tuy nhiên, cú gạt quyết định từ khoảng năm mét của Woods sau đó lại đưa bóng leo miệng lỗ ra ngoài. Số đông khán giả cùng ồ lên tiếc nuối.	Ở hố thứ hai, Woods tiếp tục không may trong cú gạt để ghi birdie khi bóng thiếu một chút lực và cách hố vài cen-ti-met. Cùng lúc, Justin Thomas mắc lỗi bogey, gián tiếp giúp Woods tự tin hơn. Cựu vô địch ghi birdie đầu tiên trong ngày ở hố thứ ba par5. Kể từ đó, sự ổn định được Woods duy trì với thêm một birdie nữa ở hố tám, trước khi mắc bogey hố chín.	Thomas không thể bỏ xa Woods như tuyên bố trong cuộc họp báo. Ngôi sao 24 tuổi mắc thêm bogey ở hố bảy, gỡ lại bằng hai birdie ở hố bốn và chín. Nửa sau vòng đấu, Woods và Thomas tạo nên cuộc đua cân bằng. Chủ nhân 14 danh hiệu major ghi ba birdie từ hố 10 tới 14, trong khi golfer hay nhất PGA Tour 2017 có ba birdie liên tiếp từ hố 11 tới 13. Lỗi bogey ở hố 15 không làm cho ngày trở lại của Woods kém ấn tượng hơn.	Cựu số một thế giới khép lại vòng mở màn Hero World Challenge với điểm -3, xếp T8 cùng Justin Thomas. Con số 69 gậy của Woods năm nay tốt hơn hẳn 73 gậy ở vòng mở màn năm ngoái. Quan trọng hơn, người xem có cảm giác "Siêu Hổ" không còn bị ám ảnh bởi chấn thương. Những cú vung gậy thoải mái hứa hẹn còn mang tới kết quả tốt cho Woods trong những ngày tới.	Dẫn đầu vòng một là Tommy Fleetwood với điểm -6. Golfer người Anh có vòng đấu không lỗi, đồng thời ghi sáu birdie. Xếp ngay phía sau với điểm -5 là Matt Kuchar và Rickie Fowler, người ghi nhiều birdie nhất vòng với bảy lần thành công. Số một thế giới Dustin Johnson thi đấu chắc chắn, không mắc lỗi nào và có bốn birdie để xếp T4 cùng Justin Rose, Kevin Chappell và Jordan Spieth – người đang bị cúm nhưng vẫn ghi được sáu birdie.	Đương kim vô địch Hideki Matsuyama chưa lấy lại phong độ sau thời gian sa sút ở cuối mùa giải 2017. Ngôi sao Nhật Bản khởi đầu tệ với ba bogey ở 12 hố đầu, trước khi có bốn birdie liên tiếp từ hố 14 tới 17, khép lại vòng đấu ở vị trí T14 với 70 gậy (par72).	Đứng cuối bảng thứ bậc là Daniel Berger, người có vòng đấu rất thiếu ổn định khi ghi điểm eagle ấn tượng ở hố bảy, nhưng golfer này mất tới chín gậy để hoàn thành hố 11 par5.	Nhân Đạt	
Lò đào tạo của Ryan Giggs tại Việt Nam sớm dừng bước ở giải U21 Quốc gia		PVF không thể vượt qua vòng bảng giải U21 Quốc gia 2017 khi để thua ngược Sông Lam Nghệ An 1-2 chiều 30/11.		Ryan Giggs ký hợp đồng làm giám đốc bóng đá của Trung tâm PVF ngày 20/11, tuyên bố sẽ góp phần đào tạo ra những tài năng giúp bóng đá Việt Nam giành vé dự vòng chung kết World Cup 2030. Tuy nhiên, chỉ hơn một tuần sau khi nhậm chức, danh thủ của Man Utd đã phải nhận tin không vui khi lò đào tạo của ông bất ngờ bị loại ngay từ vòng bảng giải U21 Quốc gia.	Ở loạt trận thứ hai vòng bảng, PVF có bàn mở tỷ số ngay phút thứ năm nhờ công của Minh Dĩ. Tuy nhiên, đội bóng này không giữ được lợi thế ấy. SLNA lội ngược dòng, giành chiến thắng 2-1 nhờ công của Đức Thông (phút 17) và Đức Anh (phút 90).	Trước đó ở trận ra quân, PVF để thua Bình Dương 2-3. HLV của U21 Bình Dương hôm đó là Trần Minh Chiến, người từng gắn bó với PVF nhưng sau đó dứt áo ra đi vì những mâu thuẫn nơi hậu trường. Không có điểm nào sau hai trận, PVF hết cơ hội giành vé vào vòng knock-out.	Việc PVF bị loại sớm là bất ngờ lớn. Trước khi giải đấu khởi tranh, đội bóng này được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vô địch. Bên cạnh việc được dẫn dắt bởi HLV ngoại Andy Preece, đội bóng này còn có lực lượng cầu thủ hùng hậu với nhiều thành viên mùa giải vừa qua được khoác áo các đội bóng chơi ở V-League như Minh Dĩ, Đức Chinh...	Lâm Thỏa	
HLV Park Hang-seo gọi hai cầu thủ trẻ lên U23 Việt Nam		Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh và trung vệ Lê Văn Đại, hôm nay 1/12, được gọi bổ sung vào U23 Việt Nam.		Tiến Linh và Văn Đại đang cùng đội U21 Bình Dương dự vòng chung kết giải U21 Quốc gia trên sân nhà. Họ lọt vào mắt xanh của HLV Park Hang-seo, người luôn có mặt trên khán đài sân Gò Đậu để theo dõi và "chấm" thêm các cầu thủ trẻ cho U23 quốc gia. 	Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh không xa lạ với người hâm mộ Việt Nam. Cầu thủ gốc Hải Dương từng cùng U20 Việt Nam thi đấu thành công tại giải U19 Châu Á 2016 và dự World Cup U20 2017. Cầu thủ 20 tuổi này lên đội một Bình Dương từ năm 2016 và thi đấu khá tốt ở sân chơi V-League.	Sở hữu chiều cao 1m80, Tiến Linh chơi nhanh nhẹn, tì đè và rất mạnh ở khả năng không chiến. Tại trận mở màn U21 quốc gia vừa qua, Tiến Linh lập cú đúp vào lưới U21 PVF, trong đó có pha đánh đầu đẹp mắt. Với màn thể hiện ấn tượng đó, anh đã thuyết phục được HLV Park Hang-seo trao suất lên tuyển U23 quốc gia.	Lê Văn Đại cũng sở hữu chiều cao tốt 1m83. Trung vệ này là cầu thủ của Thanh Hoá cho Bình Dương mượn thi đấu ở giải U21 quốc gia. Tại V-League 2017 vừa qua, Văn Đại có 11 lần ra sân cùng Thanh Hoá. Còn trong màu áo U21 Bình Dương, anh là chốt chặn vững chắc giúp đội chủ nhà lọt vào bán kết sau hai lượt trận.	Đội U23 Việt Nam sẽ hội quân sáng nay 1/12 tại Hà Nội. Đội sẽ có một tuần tập luyện trước khi sang Thái Lan ngày 7/12 dự giải bóng đá giao hữu M150 tại Bangkok.	Đông Huyền	
Real Madrid áp đảo các đề cử giải thưởng Bóng đá Toàn cầu		Đội chủ sân Bernabeu góp ứng cử viên ở một loạt danh hiệu như Cầu thủ hay nhất, HLV hay nhất, CLB hay nhất.		Cristiano Ronaldo và Sergio Ramos là hai ứng cử viên mà Real đóng góp trong cuộc đua danh hiệu Cầu thủ hay nhất. Hai ngôi sao của Real sẽ cạnh tranh với Messi, Neymar, Dybala, Mbappe và Buffon.	Với bốn danh hiệu mà Real có được trong năm 2017, theo tờ AS , giải Cầu thủ hay nhất khó thoát khỏi Ronaldo hoặc Ramos. Đây là giải mà Ronaldo từng giành ba lần vào năm 2011, 2014 và 2016, trong khi Falcao đăng quang năm 2012, Ribery năm 2013 và Messi năm 2015.	Nhờ việc dẫn dắt Real giành bốn danh hiệu, Zinedine Zidane cũng trở thành một ứng cử viên nặng ký trong cuộc đua giải HLV hay nhất. Những đối thủ cạnh tranh của Zidane gồm Allegri, Jose Mourinho và Antonio Conte. Năm ngoái, HLV người Pháp cũng đua tranh nhưng không thể thắng Fernando Santos, HLV  cùng tuyển Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016.	Real Madrid là ứng cử viên tại giải CLB hay nhất. Đây là giải mà Real từng giành vào năm 2014 và 2016. Barca cũng từng đăng quang vào năm 2011 và 2015. Năm nay, hai đối thủ cạnh tranh với Real là Man Utd và Monaco.	Bên cạnh các giải cho CLB, Bóng đá toàn cầu còn có giải Người đại diện hay nhất. Năm nay, cuộc đua dành cho Mendes, Raiola và Lucci.	Bóng đá Toàn cầu là giải thưởng thường niên tổ chức từ năm 2010. Giải được trao tại UAE. Thành phần giám khảo chấm giải gồm các tên tuổi lớn như Adriano Galliani, Marcelo Lippi, Demetrio Albertini, Enrico Bendoni, Giovanni Branchini, Fabio Capello, Antonio Conte, Luis Figo, Pinto Da Costa, Miguel Angel Gil, Augusto César Lendoiro và cựu trọng tài Nicola Rizzoli.	Thanh Quý	
Văn Quyết bị gạch tên khỏi đề cử Quả Bóng Vàng Việt Nam		Tiền đạo vừa nhận án kỷ luật do lỗi đánh cầu thủ Quảng Ninh không còn trong danh sách các ứng cử viên Quả Bóng Vàng 2017.		"Ban tổ chức, sau khi tiến hành họp chiều 30/11 và tham khảo ý kiến từ LĐBĐ Việt Nam (VFF), đã quyết định rút tên cầu thủ Nguyễn Văn Quyết của CLB Hà Nội khỏi danh sách đề cử cho hạng mục Quả Bóng Vàng nam", thông báo của đơn vị tổ chức bình chọn giải thưởng hôm qua có đoạn. 	Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội FC) và Đinh Thanh Trung (Quảng Nam) là hai ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu cá nhân cao quý của Bóng đá Việt Nam 2017. Tuy nhiên, ở lượt trận cuối V-League, Văn Quyết có hành vi thúc cùi chỏ, đánh nguội Nghiêm Xuân Tú của Than Quảng Ninh. Đội trưởng của tuyển Việt Nam sau đó bị VFF phạt tiền 15 triệu đồng và đình chỉ thi đấu hai trận tại các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam năm 2018.	Theo quy định của Ban tổ chức giải Quả Bóng Vàng Việt Nam, bên cạnh yếu tố chuyên môn, các cầu thủ được đề cử còn phải đảm bảo cả yếu tố đạo đức trên sân cỏ. Điều lệ của giải cũng quy định rằng cầu thủ được đề cử không chịu kỷ luật từ CLB, tổ chức bóng đá địa phương, hoặc VFF. Chiếu theo các quy định này, Văn Quyết đã bị loại. 	Đây không phải lần đầu Văn Quyết bị gạt khỏi đề cử Quả Bóng Vàng Việt Nam. Năm ngoái, tiền đạo CLB Hà Nội mất cơ hội đua tranh giải thưởng cá nhân cao quý nhất năm vì vụ  xô ngã trọng tài Công Khanh trên sân Khánh Hoà, và phải nhận án phạt cấm thi đấu năm trận và không được lên tuyển Việt Nam.	Bên cạnh Văn Quyết, Ban tổ chức Quả Bóng Vàng Việt Nam 2017 cũng loại tiền đạo Uche của Thanh Hoá khỏi hạng mục Cầu thủ ngoại hay nhất 2017 do cầu thủ này cũng vừa bị VFF cấm thi đấu hai trận ở mùa giải 2018 do có hành vi phản ứng trọng tài ở vòng cuối V-League.	Ban tổ chức giải thưởng QBV Việt Nam 2017 sẽ tiến hành phát phiếu bầu chọn đến các chuyên gia bóng đá, HLV, nhà báo thể thao trên toàn quốc và thu phiếu trước ngày 10/12.	Lễ công bố trao giải dự kiến diễn ra ngày 2/1/2018 tại Nhà hát Đài Tiếng nói nhân dân TP HCM (VOH).	Đông Huyền	
Real 'bị loại' khỏi Cup Nhà Vua vì lỗi đánh máy		Trang web của LĐBĐ Tây Ban Nha hiển thị thông tin Real bị loại dưới tay đội hạng ba Fuenlabrada, chứ không phải đi tiếp.		Lỗi văn bản xuất hiện khi trang web Liên đoàn đăng thông tin những đội đi tiếp ở vòng 32 đội Cup Nhà Vua. Ở cặp đấu giữa Real và Fuenlabrada, thông tin về đội đi tiếp là Fuenlabrada.	Liên đoàn nhanh chóng nhận ra sai lầm trong khâu đánh máy và khắc phục. Real, theo thông tin được cập nhật lại, là đội đi tiếp vào vòng 1/8.	Trên thực tế, Real giành chiến thắng chung cuộc 4-2 trong hai trận với đội hạng ba Fuenlabrada. Trận lượt đi có tỷ số 2-0 nghiêng về đại gia thành Madrid, còn trận lượt về trên sân Bernabeu kết thúc hòa 2-2.	Fuenlabrada suýt gây bất ngờ khi dẫn 1-0 trong trận lượt về. Real chỉ gỡ hòa và vượt lên 2-1 sau khi Gareth Bale vào sân. Đến cuối trận, đội hạng ba một lần nữa khiến người xem ngạc nhiên khi ghi bàn san bằng tỷ số 2-2.	Hầu hết các đội của La Liga đều giành quyền đi tiếp ở vòng 32 đội. Barca thắng chung cuộc đối thủ hạng ba khác là Real Murcia với tỷ số 8-0, còn Atletico hạ Elche 4-1. Các cặp đấu của vòng tiếp theo sẽ được xác định bằng bốc thăm.	Thanh Quý	
Conte bị phạt hơn 10.000 đôla vì lỗi phản ứng trọng tài		HLV của Chelsea chỉ nộp phạt tiền sau khi bị truất quyền chỉ đạo trong trận gặp Swansea hôm 29/11.		BBC và Sky Sports cho biết, Antonio Conte sẽ nhận một án phạt từ Liên đoàn bóng đá Anh (FA) vì lỗi phản ứng với trọng tài chính Neil Swarbrick trong trận gặp Swansea, dẫn tới việc bị truất quyền chỉ đạo.	HLV người Italy có thời gian đến 18 giờ, theo giờ London, ngày 5/12 để kháng án. Nếu chấp nhận bản án, nhà cầm quân của Chelsea sẽ nộp số 10.000 đôla tiền phạt, theo  Telegraph .	Trong trường hợp HLV 48 tuổi phạm lỗi tương tự trong vòng 12 tháng tới, ông sẽ bị FA tước quyền chỉ đạo. Dù Conte bị tuyên có lỗi, người hâm mộ và lãnh đạo Chelsea vẫn thấy vui mừng vì HLV của họ sẽ tiếp tục dẫn dắt đội bóng trong trận tiếp Newcastle cuối tuần này.	Trước khi nhận quyết định từ FA, Conte đã tỏ thái độ thành khẩn. "Tôi thấy có lỗi vì những gì xảy ra trong trận đấu", ông cho biết. "Tôi thấy Swansea câu giờ ngay hiệp một, liền báo với trọng tài thứ tư nhưng không thấy có gì thay đổi. Tôi nổi giận và tiếp tục phàn nàn. Đó là lúc trọng tài chính đuổi tôi lên khán đài. Rõ ràng đây là sai lầm của tôi". 	Hiện Chelsea của Conte đứng thứ ba bảng điểm, kém đội giữ đỉnh bảng Man City 11 điểm, và hơn Arsenal xếp ngay sau một điểm.	Thắng Nguyễn	
Allardyce ký hợp đồng 18 tháng với Everton		Cựu HLV tuyển Anh nhận lời giải cứu đội bóng thành phố Cảng, với ưu tiên số một là giành quyền dự Cup châu Âu mùa sau.		Sam Allardyce trở lại Anh hôm 29/11, sau kỳ nghỉ tại Dubai, để hoàn tất thủ tục ký hợp đồng với Everton. HLV 63 tuổi đã dự khán cùng cổ đông chính Farhad Moshiri và chủ tịch Bill Kenwright trong chiến thắng 4-0 trước West Ham.	Sammy Lee được bổ nhiệm giữ chức trợ lý. Còn cựu HLV Leicester City, Craig Shakespeare, đồng thời là cánh tay phải của Allardyce, giữ một vị trí trong ban huấn luyện.	"Everton có sức hút lớn với tôi. Những người từng chơi ở đây, như Peter Reid là bạn thân của tôi, Andy Cray và Paul Bracewell từng làm việc với tôi thuở ở Sunderland", Allardyce phát biểu trong lễ ký hợp đồng. "Họ làm tôi nhận thức rõ sự đặc biệt cũng như độc đáo của Everton".	Nhà cầm quân 63 tuổi dành thời gian nghỉ ngơi từ tháng 5/2017, sau khi rời Crystal Palace. Trước đó, ông dẫn dắt tuyển Anh, Sunderland, West Ham và Blackburn. Thành công lớn nhất của Allardyce là tám năm dẫn dắt Bolton đầu thập niên 2000.	"Tôi luôn nghĩ Everton là một nơi tuyệt vời. CLB đã trải qua những thời khắc gian khó và hy vọng tôi có thể chấm dứt điều ấy càng sớm càng tốt. Chúng ta cần hướng về phía trước", Allardyce chia sẻ.  "Tham vọng của CLB, chủ sở hữu cũng như hội đồng quản trị, lịch sử của Everton và những điều tuyệt vời khác sẽ là động lực thôi thúc tôi làm việc".	Chủ sở hữu Everton, Moshiri vui mừng khi mời được một HLV giàu kinh nghiệm. "Khả năng truyền lửa của ông sẽ tạo động lực tuyệt vời cho các cầu thủ", tỷ phú người Iran nói. "Allardyce hiểu tham vọng của chúng tôi và tôi biết, ông ấy là con người sẵn sàng dành 24 giờ mỗi ngày cho CLB".	HLV tạm quyền David Unsworth sẽ trở lại với vị trí dẫn dắt đội trẻ Everton, sau khi đưa đội một giành vỏn vẹn hai chiến thắng trong 13 trận đấu. Hiện đội chủ sân Goodison Park đã lên vị trí thứ 13, với năm điểm nhiều hơn nhóm xuống hạng.	Everton là CLB Ngoại hạng Anh thứ bảy mà Allardyce dẫn dắt trong gần ba thập niên làm HLV. Ông sáu lần nhận giải HLV hay nhất tháng, trong giai đoạn làm việc tại Bolton và West Ham.	Thắng Nguyễn	
Gary Neville: 'Lukaku sẽ chứng tỏ khả năng trước Arsenal, Man City'		Danh thủ thuộc thế hệ 1992, trong bài bình luận trên Sky Sports, bảo vệ hậu bối trước các chỉ trích vì phong độ nghèo nàn gần đây.		