Năm vận động viên nhí chia sẻ chuyến tập huấn tại Barcelona		Qua chương trình hợp tác giữa Nestlé MILO và Barcelona, các bé có cơ hội tiếp cận môi trường đào tạo kỹ năng đá bóng theo tiêu chuẩn quốc tế.		Tại sân vận động Nou Camp, các em có cơ hội học tập phát triển kỹ năng bóng đá từ các huấn luyện viên đẳng cấp thế giới, tiếp thu nhiều bài học thể thao giá trị và được trải nghiệm tinh thần đoàn kết, chơi theo nhóm với bạn bè đến từ nhiều nơi trên thế giới.	Dưới đây là những vận động viên nhí trong đợt tập huấn lần này:	Chiêm Huỳnh Bá Thông ( 11 tuổi, Cần Thơ)	Đam mê bóng đá từ năm 9 tuổi, Bá Thông được gia đình định hướng theo môn thể thao này. Em nhanh chóng ghi dấu ấn và trở thành cầu thủ xuất sắc kiêm vua phá lưới cấp tiểu học quận Ninh Kiều. Hằng ngày, em thường học sút bóng cùng ba.	Bá Thông cho biết, em có thể chơi ở vị trí trung phong và có thể đảm nhận vai trò hộ công. Đặc biệt, Thông có khả năng giữ bóng trên đầu trong thời gian dài như Ronaldinho. Mỗi ngày, cậu bé 11 tuổi thường xem video từ các cầu thủ nổi tiếng để tập theo và mong muốn trở thành cầu thủ vĩ đại trong tương lai.	Trong  chuyến tập huấn tại Barca, bé kỳ vọng  sẽ học được tuyệt chiêu dẫn bóng của Messi, khả năng săn bàn của Suazes và kỹ thuật hoa mỹ của Neymar.	Anh Chiêm Thắng - cha của Bá Thông chia sẻ, anh chở  bé đi tập mỗi ngày và khuyên con nên hòa đồng với bạn bè.  "Thông có điểm đặc biệt là chịu áp lực càng lớn, bé sẽ càng hưng phấn. Bé có ưu điểm về thể hình, có khả năng gây đột biến, nhưng khuyết điểm là thể lực không tốt, dễ tổn thương khi bị các bạn chê cười", anh nói. Hai cha con kỳ vọng sẽ khắc phục được khuyết điểm này.	Nguyễn Phạm Duy Tâm (10 tuổi, Tiền Giang )	Duy Tâm chơi ở vị trí tiền đạo, thích tấn công và mạnh về sút xa.  Em thường ghi bàn thắng quyết định, có bản lĩnh trong những trận cầu lớn. Nhờ bóng đá, em có thêm nhiều bạn bè, tiến bộ và mạnh khỏe hơn mỗi ngày.  Tâm chia sẻ: "Em thích cầu thủ Neymar của Barca vì anh ấy có kỹ thuật tốt và sáng tạo".	Ông Nguyễn Văn Tùng - ba của Duy Tâm cho biết, bé chơi bóng từ 5 tuổi - sớm hơn nhiều so với bạn bè cùng trang lứa. "Tâm có thể lực tốt, quyết đoán và có khả năng quan sát nhưng hay mất bình tĩnh. Bé thường ghi những bàn thắng quyết định, thể hiện được bản lĩnh trong những trận cầu lớn", ông nói thêm. 	Qua chuyến tập huấn lần này, hai cha con hy vọng bé được học hỏi thêm kinh nghiêm thi đấu của các cầu thủ Barca, gặp nhiều bạn bè và thầy giỏi để có cơ hội trở thành cầu thủ chuyên nghiệp.	Phạm Đức Minh (11 tuổi, Vĩnh Phúc)	Đức Minh chơi bóng từ lúc 5 tuổi, có khả năng  sút phạt và đi bóng ở hai biên. T rước đó sức khỏe của em kém, từ sau khi chơi bóng đá thì khỏe và ăn nhiều hơn. 	Cũng giống với các bé góp mặt trong chuyến tập huấn ở Barca lần này, Đức Minh ấn tượng với Neymar vì anh có kỹ thuật điêu luyện, qua người dễ dàng.  Bé chia sẻ: "Trong tương lai em muốn trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, giỏi như Neymar và có cơ hội gặp gỡ các ngôi sao bóng đá thế giới".	Chị Nguyễn Thị Mai - mẹ Đức Minh cho biết, bé giỏi thể thao và có niềm đam mê với bóng đá. Với mong muốn con sống trọn vẹn đam mê, chị luôn đồng hành với con trong mọi hoạt động và kỳ vọng con  học được tính đoàn kết khi đến Tây Ban Nha, nâng cao khả năng chơi bóng.	Nguyễn Hải Dương (11 tuổi, Hà Nội)	Hải Dương đảm nhận vai trò thủ môn và đôi lúc chơi ở vị trí t iền vệ trung tâm. "M ỗi khi ra sân, em quên hết mọi thứ và chỉ biết bóng đá. Trong tương lai, em muốn giống Neymar và cố gắng hết sức để đạt mục tiêu này", cậu bé nói.	Anh Nguyễn An Hồng - phụ huynh của Hải Dương cho biết, em chơi bóng từ lớp ba, có thế mạnh về sức khỏe và chiều cao, có tính đoàn kết. Anh luôn động viên con cố gắng học hỏi, giao lưu cùng các bạn.	Đỗ Thành Trung (10 tuổi, Thái Nguyên)	Thành Trung thích bóng đá từ năm lớp một và thần tượng Messi. Em là thủ môn và muốn thử sức ở vị trí tiền vệ. Trung cho biết em giỏi nhất là tuyệt chiêu "bắt bóng sống" (bóng bổng). Để chuẩn bị cho chuyến tập huấn ở Tây Ban Nha, em tập chạy bộ mỗi sáng, ăn uống điều độ để có sức khỏe tốt nhất.	Chị Thanh Huyền cho biết, Trung là đam mê bóng đá từ nhỏ, ra sân tập bất kể mưa nắng. Bé phản xạ nhanh nhẹn nhưng còn thiếu  kinh nghiệm thi đấu. Chị giúp con cân đối việc học tập và chơi thể thao, vừa đảm bảo sức khỏe, vừa sống trọn đam mê.	Chương trình hợp tác giữa Nestlé MILO và Barcelona được triển khai ở nhiều quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, việc hợp tác này là một trong những hoạt động thuộc chuỗi chương trình “Năng động Việt Nam”, nhằm khích lệ tinh thần thể thao, khuyến khích trẻ tập luyện, rèn luyện sức khỏe và nhận biết năm giá trị chung mà hai đối tác Nestlé MILO và  Barcelona  cùng hướng đến gồm: sự khiêm tốn, quyết tâm, dũng cảm, tôn trọng và đoàn kết.	“Năng động Việt Nam” nằm trong Đề án quốc gia 641 - đề án tổng thể phát triển thể lực và tầm vóc của người Việt Nam giai đoạn 2011-2030. Chương trình thể hiện cam kết của Nestlé đối với mục tiêu “nâng cao chất lượng cuộc sống và góp phần xây dựng một tương lai khỏe mạnh hơn” tại Việt Nam.	
Real tiến gần kỷ lục ghi bàn liên tiếp của Santos thời Pele		Khi còn sở hữu "vua bóng đá" Pele, Santos lập kỷ lục ghi bàn trong 73 trận đấu liên tiếp.		Real Madrid đã trải qua 70 trận ghi bàn liên tiếp. Chỉ cần ghi bàn thêm trong bốn trận nữa tại La Liga và Champions League sắp tới, đội chủ sân Bernabeu sẽ phá kỷ lục tồn tại hơn nửa thế kỷ.	Việc phá kỷ lục là cơ hội nằm trong tầm tay của Real. Dưới sự dẫn dắt của HLV Zinedine Zidane, nhà đương kim vô địch Champions League và La Liga đang cho thấy sức tấn công mạnh mẽ trên mọi đấu trường. Hồi giữa tháng 8, Real thắng Man Utd và Barca trong ba trận liên tiếp để giành hai Siêu Cup.	Hàng công Real đang có sự bùng nổ từ Marco Asensio, chân sút 21 tuổi ghi được bốn bàn trong năm trận từ đầu mùa. Đây là điểm tựa vững chắc cho đội bóng trong khi Cristiano Ronaldo vắng mặt do án treo giò.	Santos lập kỷ lục trong khoảng thời gian từ 21/11/1961 đến 15/8/1963 . Đây là giai đoạn đội bóng Brazil giành 52 chiến thắng, 14 trận hòa và chỉ có bảy thất bại. Đi kèm là 245 bàn thắng và 96 bàn thua.	"Vua bóng đá" Pele chơi 62 trong 73 trận, đồng thời đóng góp 85 bàn giúp Santos lập kỷ lục (gần 35%). Đội bóng Brazil cũng giành thêm bảy danh hiệu gồm Campeonato Paulista 1961, Campeonato Brasileiro 1961, Campeonato Paulista 1962, Campeonato Brasileiro 1962, Copa Libertadores 1962, Copa Intercontinental 1962 và Torneo Rio-Sao Paulo 1963.	Thanh Quý	
Wenger bị CĐV nhà ghét nhất tại Ngoại hạng Anh		HLV của Arsenal có tỷ lệ ủng hộ thấp nhất trong số các đồng nghiệp đang hành nghề tại Ngoại hạng Anh. 		Qua ba vòng đầu mùa giải mới, tỷ lệ ủng hộ HLV Arsene Wenger tụt xuống đáy với chỉ 5% CĐV tin rằng ông đang làm tốt nhiệm vụ.	Wenger mới gia hạn hợp đồng với Arsenal đầu tháng sáu vừa qua, giúp ông ở lại Emirates cho đến mùa hè 2019. Quyết định này vấp phải muôn vàn chỉ trích từ người hâm mộ Arsenal, vì họ mất quyền tham dự Champions League 2017-2018, lần đầu tiên kể từ mùa 1997-1998.	Chiến lược gia đã có 21 năm chèo lái con thuyền Arsenal đứng cuối bảng danh sách về tỷ lệ ủng hộ dành cho các HLV của 20 đội Ngoại hạng Anh. Ở chiều ngược lại, không bất ngờ khi David Wagner của Huddersfield dẫn đầu với tỷ lệ ủng hộ lên tới 99%. Đội tân binh đang trải qua khởi đầu tại Ngoại hạng Anh như mơ với bảy điểm cùng vị trí thứ ba.	Huddersfield vẫn chưa để thủng lưới sau ba trận, cũng như Man Utd. “Quỷ đỏ” ghi tới 10 bàn và toàn thắng ba trận đầu tiên – thành tích đưa Mourinho lên vị trí thứ hai trong danh sách những HLV được ủng hộ (96%). Jurgen Klopp và Antonio Conte đồng xếp thứ sáu với 87% ủng hộ. Trong khi đó, Pep Guardiola chỉ được 66% người hâm mộ thừa nhận, dù Man City đang giữ vị trí thứ tư.	Xuân Bình	
Thủ tướng khen thưởng tuyển nữ Việt Nam		Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương tinh thần chiến đấu kiên cường, giành HC vàng SEA Games 29 của thầy trò HLV Mai Đức Chung.		Sau bốn trận, tuyển nữ Việt Nam có 10 điểm, xếp trên Thái Lan nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại, giành HC vàng SEA Games 29. Đây là lần thứ năm các cô gái Việt Nam lên ngôi ở Đại hội thể thao Đông Nam Á.	Chiều 30/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp mặt và khen thưởng thành tích của tuyển nữ Việt Nam. Tham dự có Thứ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng, phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn, HLV Mai Đức Chung và một số cầu thủ đại diện cho đội.	Sau khi nghe ông Trần Quốc Tuấn báo cáo, đánh giá quá trình chuẩn bị, thi đấu của bốn đội bóng đá tham dự SEA Games 29, Thủ tướng biểu dương HLV trưởng Mai Đức Chung cùng các cô gái vàng đã thi đấu kiên cường, quả cảm giành HC vàng, mang vinh quang về cho đất nước và đóng góp quan trọng vào thành tích chung của Đoàn thể thao Việt Nam. Thủ tướng căn dặn cần tiếp tục phát huy và rèn luyện để bóng đá nữ Việt nam có thành tích cao hơn ở đấu trường châu lục và thế giới.	Thủ tướng cũng chỉ đạo thể dục thể thao và VFF cần tiếp tục có những chiến lược đầu tư phát triển bóng đá, đặc biệt quan tâm đến bóng đá nữ trẻ để tiếp tục phát huy và có những thành tích ổn định tại các kỳ SEA Games tới.	Thủ tướng cũng dành sự quan tâm tới U22 Việt Nam, đội bị loại ngay từ vòng bảng. Ông căn dặn HLV trưởng Mai Đức Chung và lãnh đạo VFF cần động viên các cầu thủ trẻ vượt qua thất bại để trưởng thành và thi đấu tốt ở các giải châu lục sắp đến.	Nam Anh	
15 ngôi sao có thể tạo 'bom tấn' ở ngày cuối kỳ chuyển nhượng		Costa và Coutinho nhiều khả năng rời nước Anh, trong khi Mbappe, Alexis Sanchez và Drinkwater có thể đem đến nhiều bản hợp đồng giá trị lớn.		Alex Oxlade-Chamberlain	Sau khi từ chối đề nghị gia nhập Chelsea, Oxlade-Chamberlain đang có một lựa chọn lớn khác là đầu quân cho Liverpool. Với CĐV Arsenal, việc một cầu thủ chuyển tới chơi cho Liverpool có thể không phải là một hành động phản bội kiểu như gia nhập Chelsea như Ashley Cole hay khoác áo Man Utd như Robin Van Persie.	Khả năng thành công: 7/10	

Mbappe hoàn tất kiểm tra y tế tại PSG		Thị trường chuyển nhượng hè 2017 tại Anh, Pháp và Italy đóng cửa lúc 5h sáng 1/9, giờ Hà Nội. La Liga khóa sổ muộn hơn một ngày.		

Zverev và Kyrgios cùng dừng bước ở Mỹ Mở rộng 2017		Hai trong số những niềm hy vọng mới của quần vợt thế giới lần lượt ngã ngựa, hôm qua 30/8. 		Sau hai danh hiệu Masters 1000 trong năm nay, người em nhà Zverev được chờ đợi trở thành thách thức đáng gườm đối với “cây đa, cây đề” Roger Federer và Rafael Nadal. Tại Italy Mở rộng trên mặt sân đất nện hồi tháng 5, Zverev nhẹ nhàng đánh bại Novak Djokovic 6-4, 6-3 trong trận chung kết. Tỷ số đó được lặp lại, chỉ hoán đổi thứ tự giữa hai set, khi anh oai hùng lên ngôi vương Rogers Cup (Canada Mở rộng) ngay trước mũi Federer.	Nhưng hy vọng của người hâm mộ về tài năng trẻ mới làng banh nỉ đã tụt giảm chóng vánh khi Zverev chịu gác vợt trước  Borna Coric với tỷ số 6-3, 5-7, 6-7 (1), 6-7 (4) ở vòng hai.  Dù đang sở hữu sáu danh hiệu ATP, Zverev vẫn non nớt ở các giải Grand Slam, vốn áp dụng thể thức năm set đấu đòi hỏi thể lực bền bỉ và khả năng phân phối sức lực hợp lý.	Tay vợt người Đức sớm có break ở game thứ sáu trong set đầu tiên, vươn lên dẫn 4-2. Bằng khả năng giao bóng thần tốc, anh không cho đối thủ cơ hội gỡ gạc. Nhưng trong set hai, người để mất điểm vào thời điểm quan trọng lại là Zverev. Anh bị Coric bẻ break đúng ở game bản lề, tạo điều kiện cho tay vợt thứ 61 ATP kết thúc set với tỷ số 7-5.	Sau những biến cố này, hai tay vợt đều mới 20 tuổi tỏ ra lợi hại mỗi khi cầm giao, không mắc sai lầm nào trong những set sau đó. Nhưng khi phải sát phạt nhau trên loạt tie-break, Coric bất ngờ thi đấu vượt trội và thắng liền set ba và bốn với cách biệt không nhỏ. Tình huống căng thẳng nhất trận diễn ra ở game 12 của set bốn. Coric cầm giao nhưng bị dẫn tới 0-40, đối mặt ba set point. Nhưng tay vợt người Croatia vẫn cứu nguy thành công. Zverev chịu gác vợt với 11 cơ hội giành điểm break, nhưng chỉ tận dụng được một lần duy nhất.	Sau ba lần tham dự Mỹ Mở rộng, thành tích tốt nhất của tay vợt sinh năm 1997 vẫn chỉ dừng ở vòng hai. Xét rộng hơn ở các giải Grand Slam, vòng bốn Wimbledon là đỉnh cao nhất mà Zverev từng với tới.	ngay vòng một trước tay vợt đồng hương hạng 239 thế giới. Á quân Cincinnati Masters 2017 lý giải rằng anh bị chấn thương ở tay và đành chịu gác vợt sau bốn set.	Sự quan tâm của người hâm mộ dành cho thế hệ trẻ làng banh nỉ đang được dồn cho Denis Shapovalov – tay vợt 18 tuổi từng hạ gục Nadal tại Rogers Cup. Lần đầu tham dự Mỹ Mở rộng, anh tiếp nối bất ngờ bằng cách loại Jo-Wilfried Tsonga ở vòng hai sau ba set trắng 6-4, 6-4, 7-6 (3).	Xuân Bình	
Liverpool đồng ý mua Oxlade-Chamberlain giá 51 triệu đôla		Đội bóng thành phố Cảng đáp ứng đúng số tiền Arsenal yêu cầu cho tiền vệ người Anh, kèm bản hợp đồng có thời hạn năm năm.		Alex Oxlade-Chamberlain chấp nhận giảm thu nhập theo thỏa thuận cá nhân với Liverpool, xuống mức 155.000 đôla mỗi tuần. Con số này thấp hơn mức lương tuần 180.000 đôla mà Arsenal đề nghị trong hợp đồng mới, theo BBC .	Mức cắt giảm này nhằm mục đích bù chi phí chuyển nhượng, hòng giúp đội chủ sân Anfield đáp ứng yêu cầu 51 triệu đôla của Arsenal.	Cựu cầu thủ Southampton sẽ kiểm tra y tế ngay tại trung tâm St George's Park, nơi Oxlade-Chamberlain đang tập trung cùng đội tuyển Anh.	Trước đó, Arsenal đồng ý với đề nghị mua tiền vệ 24 tuổi từ Chelsea, nhưng ngôi sao người Anh không muốn chuyển đến Stamford Bridge. Oxlade-Chamberlain muốn tiếp tục chơi ở vị trí tiền vệ, thay vì lùi xuống đá hậu vệ biên trong sơ đồ của Antonio Conte.	Nếu thành công, cầu thủ đã ra sân 198 lần cho Arsenal sẽ trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Liverpool, tính đến lúc này. Kỷ lục trước đó thuộc về Mohamed Salah với giá 45 triệu đôla. Oxlade-Chamberlain sẽ giữ kỷ lục này trong một năm, bởi đội bóng thành phố Cảng đã đồng ý chi 62 triệu đôla, phá vỡ hợp đồng của Naby Keita vào hè 2018.	Việc đạt thỏa thuận mua Oxlade-Chamberlain giúp Jurgen Klopp có phương án dự phòng trong trường hợp Philippe Coutinho gia nhập Barca. Liverpool cũng đã đặt mua Thomas Lemar nhưng  AS Monaco không nhả .	Thắng Nguyễn	

Thủ môn của Man Utd đập tay trúng mặt Messi		Sergio Romero có một pha vồ bóng hụt và đập tay trúng mặt đồng đội ở đội tuyển Argentina.		
Sharapova thẳng tiến vào vòng ba Mỹ Mở rộng 2017		“Búp bê Nga” tiếp tục chứng minh sức mạnh, sau khi tiễn Timea Babos với tỷ số 6-7(4), 6-4, 6-1 ở vòng hai.		Maria Sharapova không đạt phong độ tốt nhất trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn đến từ Hungary, bằng chứng là thất bại của cô ở set đầu tiên. Nhưng màn ngược dòng sau đó đến kịp thời để cựu số một thế giới giữ vững hình tượng một tay vợt không ai muốn “động” vào lúc này, dù chỉ đứng hạng 146 WTA và góp mặt ở giải nhờ tấm vé đặc cách mà ban tổ chức Mỹ Mở rộng trao cho.	Sau khi vượt qua hạt giống số hai Simona Halep ở trận đấu gần ba tiếng, Sharapova tiếp tục trải qua hai tiếng 19 phút vật lộn với Babos. Tổng cộng 23 cơ hội giành điểm break được tạo ra. Trong đó, Sharapova nổi trội với 13 cơ hội và tám lần tận dụng thành công. Trong khi đó, Babos chỉ có bốn lần bẻ gãy lượt giao bóng của đối thủ. Hai trong số này diễn ra ở set đầu tiên, giúp cô đưa Sharapova vào loạt tie-break và bất ngờ thắng 7-4.	Tay vợt 24 tuổi thậm chí còn dẫn 4-2 ở set sau đó. Nhưng đúng vào thời điểm khó khăn nhất, Sharapova lại thể hiện bản lĩnh của tay vợt đã có năm Grand Slam trong tay (bao gồm trọn bộ bốn danh hiệu). Một khi đã tìm lại những vũ khí nguy hiểm nhất, Sharapova luôn biết cách hạ gục đối thủ chóng vánh.	“Không dễ để kiểm soát nổi cảm xúc sau khi thắng Halep”, Sharapova nói sau khi ghi danh vào vòng ba. “Nhưng tôi hạnh phúc bao nhiêu thì cũng phải tập trung cho trận đấu hôm nay bấy nhiêu. Hôm nay tôi chỉ coi trọng kết quả mà thôi. Đây là trận đấu dở tệ, nhưng điều quan trọng là tôi đã vượt qua đối thủ”.	Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2006 vẫn dè dặt khi nhắc đến khả năng lên ngôi ở giải Grand Slam cuối cùng năm nay: “Tôi tập trung cho trận trước mắt thôi. Đó là câu trả lời nhạt nhẽo. Nhưng mỗi ngày tôi lại có cơ hội ra sân ở Mỹ Mở rộng và cảm thấy ngày nào cũng đặc biệt”.	Đối thủ tiếp theo của “Búp bê Nga” mới 18 tuổi – Sofia Kenin. Tay vợt nước chủ nhà đã đánh bại chướng ngại vật mang tên Sachia Vickery 6-3, 4-6, 7-6 (0) tại vòng hai.	Xuân Bình	

Xavi trúng xổ số ở Qatar		Danh thủ người Tây Ban Nha trúng thưởng một khoản tiền không nhỏ nhờ gửi tiết kiệm vào một ngân hàng.		Chương trình xổ số Al Dana do ngân hàng Doha, Qatar tổ chức dành cho những khách hàng gửi tiết kiệm. Giá trị giải thưởng dành cho Xavi là một triệu riyal (tiền Qatar), tương đương khoảng 270.000 đôla.	"Tôi không ngờ mình trúng thưởng. Tôi mở tài khoản tại ngân hàng Doha hồi tháng 12 năm ngoái. Tôi cũng quan tâm đến chương trình xổ số Al Dana sau khi nghe ngân hàng khuyến khích khách hàng gửi tiền để có cơ hội trở thành triệu phú", Xavi cho biết hôm 29/8.	Xavi hiện chơi cho CLB Al Sadd (Qatar), nơi anh đồng thời mang băng thủ quân. Tiền vệ 37 tuổi người Tây Ban Nha bắt đầu khoác áo Al Sadd vào năm 2015 sau khi chia tay Barca.	Là một trong những cầu thủ thành công nhất trong lịch sử bóng đá thế giới, Xavi từng giành gần như mọi danh hiệu lớn nhất. Trong bảng thành tích của danh thủ 37 tuổi có tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League.	Với tuyển Tây Ban Nha, Xavi cũng giành một loạt danh hiệu quan trọng như Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. Tại ba giải đấu mà đội tuyển đăng quang, ngôi sao cao 1,70 m đều đóng vai trò quyết định bằng những đường chuyền dọn cỗ đầy sáng tạo.	Thanh Quý	
Petit khuyên Arsenal bán Ozil		Danh thủ Pháp cho rằng đội bóng cũ chỉ nên giữ Alexis Sanchez, thay vì mất công níu kéo cả Mesut Ozil.		Tiền vệ người Đức không có bàn thắng hay đường kiến tạo nào trong ba trận đầu tiên của mùa giải mới. Mesut Ozil chưa khắc phục được điểm yếu phập phù về phong độ, dù mùa 2017-2018 là năm cuối trong bản hợp đồng năm năm với Arsenal.	"Tôi thất vọng nhất là thái độ thi đấu của Ozil", Emmanuel Petit nói trên đài SFR Sport (Pháp). "Đó là thái độ cam chịu, hờ hững trước thất bại của đội bóng, khiến đồng đội bị ảnh hưởng tiêu cực. Nếu tôi là Arsene Wenger, tôi sẽ để cậu ta ra đi".	Mùa trước, tiền vệ người Đức từng bị chỉ trích vì mất phong độ, sau thất bại nặng nề với tổng tỷ số 2-10 dưới tay Bayern ở vòng 1/8 Champions League. Sự sa sút của Ozil khiến ông thầy người Pháp phải hoài nghi về khả năng chịu áp lực của anh.	"Đã có thời gian cậu ấy chơi tốt. Tuy nhiên, Ozil chỉ đủ sức đá hay một vài trận. Tôi không nghĩ cậu ta có thể duy trì phong độ cao liên tục trong bốn hoặc năm tuần", Petit nhấn mạnh.	Danh thủ người Pháp cho rằng thay vì cố giữ chân Ozil, đội bóng cũ nên bán tiền vệ chỉ còn một năm hợp đồng, và thay thế bằng Riyad Mahrez, người từng giành giải Cầu thủ hay nhất mùa 2015-2016 do PFA trao tặng.	"Mahrez hiểu rất rõ Ngoại hạng Anh, cứ như thể giải đấu này trong tim anh ấy vậy", Petit nhận xét. "Cậu ấy sẽ là sự bổ sung hiệu quả cho Arsenal, vốn đang bị khuyết vị trí tấn công bên cánh phải".	Petit từng là trò cưng của Wenger thời ông mới sang Arsenal. Tiền vệ trung tâm này là trụ cột của "Pháo Thủ" giành cú đúp Ngoại hạng Anh, Cup FA mùa 1997-1998. Ông  còn nhấn mạnh rằng  đội chủ sân Emirates bằng mọi giá phải giữ được Alexis Sanchez, người đang được Man City liên hệ.	"Tôi là tuýp người cổ súy cho việc tạo thật nhiều tình huống ăn bàn, trước khi lập công", nhà vô địch World Cup 1998 chia sẻ. "Nếu tôi là HLV, tôi sẽ ưu tiên những người có khả năng tổ chức lối chơi, nhanh nhẹn, kỹ thuật tốt và có thể độc lập tác chiến với hậu vệ. Arsenal chỉ có một người như vậy, đó là Alexis Sanchez".	Thắng Nguyễn	
McGregor bị cấm thi đấu hai tháng tính từ trận thua Mayweather		Võ sĩ người Ireland bị Ủy ban Thể thao Nevada cấm tham gia mọi cuộc thi đấu đối kháng trong vòng 60 ngày.		Conor McGregor bị trọng tài xử thua knock-out kỹ thuật ở hiệp 10, trong trận đấu với Floyd Mayweather hôm 26/8. 	Võ sĩ UFC một số lần bị choáng và dính nhiều đòn nặng từ đối thủ. Do đó, Ủy ban Thể thao Nevada cấm McGregor tham dự bất kỳ cuộc thi đấu đối kháng nào, kể cả quyền anh lẫn MMA, nhằm tránh nguy hiểm đến tính mạng.	Tay đấm người Ireland sẽ ngồi chơi đến ngày 26/10. Ngay khi lệnh cấm kết thúc, Ủy ban Thể thao Nevada sẽ kiểm tra y tế với Conor McGregor, nhằm đánh giá lại tình hình sức khỏe của võ sĩ 29 tuổi.	Không chỉ trong quyền anh và MMA, McGregor  cũng bị cấm tham dự những cuộc thi đấu thể thao, có sử dụng thể chất, đến hết ngày 11/10.	Sau trận quyền anh với Mayweather, McGregor vẫn ấp ủ hy vọng bảo vệ đai vô địch hạng nhẹ của UFC. Nhưng vì lệnh cấm trên, mong muốn của anh có thể sẽ không thành.	Trọng tài điều khiển trận đấu giữa Mayweather và McGregor được Ủy ban Thể thao Nevada ca ngợi vì dừng trận đấu đúng lúc.	Giám đốc điều hành của tổ chức này, Bob Bennett cho biết: "Robert đã điều khiển trận đấu tuyệt vời. Ông đã quan sát kỹ tình huống, từ nhiều hướng, và tìm đúng thời điểm dừng trận đấu. Tôi nghĩ rằng chẳng thể đòi hỏi Robert nhiều hơn".	Thắng Nguyễn	
Bản tin Thể thao tối 30/8		*Fellaini thỏa thuận sang Fenerbahce vào hè 2018 *Mayweather khoe hóa đơn mua đồ *Llorente đặt một chân đến Chelsea		
Mayweather khoe hóa đơn mua sắm dài cả mét		Võ sĩ người Mỹ tiếp tục hành trình tiêu tiền sau khi kiếm được 350 triệu đôla từ trận đấu với Conor McGregor.		
Ronaldo cùng đội đồng chụp ảnh kiểu 'Biệt đội siêu nhân'		Tuyển Bồ Đào Nha đang cần giành trọn sáu điểm trong hai trận đấu tới tại vòng loại World Cup 2018.		
Tay vợt gốc Việt suýt loại hạt giống số 23 ở Mỹ Mở rộng		Trong lần đầu góp mặt, Thái Sơn Kwiatkowski bất ngờ đưa Mischa Zverev tới tận set năm, trước khi gác vợt với tỷ số 6-7, 6-4, 6-4, 5-7, 3-6 .		Tay vợt 22 tuổi đang đứng thứ 710 thế giới. Nhưng với chức vô địch NCAA (Hiệp hội Thể thao Đại học Mỹ) hồi tháng 5 vừa qua, Thái Sơn đã nhận suất đặc cách từ ban tổ chức Mỹ Mở rộng để vào thẳng vòng đấu chính. Nhờ đó, anh trở thành tay vợt gốc Việt đầu tiên thi đấu tại vòng chính một giải Grand Slam.	Trên sân số 12, Thái Sơn nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt từ khán giả nhà và đánh bại người anh nhà Zverev trong set thứ hai và ba với cùng tỷ số 6-4. Ở set thứ tư, anh tiếp tục có break trước để vươn lên dẫn 3-2, giúp sự tự tin càng được cải thiện. “Khi đó tôi thấy rất vui sướng vì tôi nghĩ mình đang có lợi thế lớn, nhưng tôi đã không chơi tốt trong game sau đó và mất break”, Thái Sơn chia sẻ sau trận đấu.	Trong set quyết định, Zverev phải dùng đến match point thứ năm mới khuất phục được Thái Sơn. “Tôi hoàn toàn thất vọng vì những cơ hội như thế không nhiều đối với một gã có thứ hạng 700 như tôi”, cựu sinh viên đại học Virginia nói thêm. “Cách biệt giữa chiến thắng và thất bại đôi khi rất nhỏ. Tôi đã không thi đấu đủ tốt để nắm bắt lấy cơ hội”. 	“Tôi phải cố gắng tạo ra những pha passing sắc bén hay giao bóng chính xác ở khoảnh khắc nhất định, để hãm nhịp tấn công của anh ấy. Gia đình và HLV của tôi đều đến sân cổ vũ, và tôi rất muốn thắng như món quà dành cho họ”.	Thái Sơn từng đối đầu với Nguyễn Hoàng Thiên tại giải Orange Bowl 2011, dành cho các tay vợt trẻ. Khi đó phần thắng thuộc về Hoàng Thiên với tỷ số 6-2, 3-6, 6-2. Hiện tại tay vợt người TP HCM đứng thứ 894 ATP. Người Việt Nam có thứ bậc cao nhất ở ATP lúc này là Lý Hoàng Nam (thứ 467).	Xuân Bình	
Neymar và Coutinho đều từng mơ chơi cho Real		Hai ngôi sao Brazil đều đánh giá cao Real Madrid khi còn chơi cho tuyển U16 vào năm 2008.		Neymar và Coutinho gặp nhau lần đầu tiên khi lên chơi cho tuyển U16 Brazil chín năm trước. Thời điểm đó, giới chuyên môn đều so sánh họ với "thần đồng" đương thời Robinho.  Phóng viên của tờ Marca , David Ruiz thực hiện cuộc phỏng vấn với Neymar và Coutinho.	Khi được hỏi về thần tượng,  cả hai đều chọn Robinho. Về CLB trong mơ, Coutinho đáp:  "Real Madrid là CLB hay nhất thế giới", còn Neymar trả lời ngắn gọn: "Real Madrid".	Hai cầu thủ cũng khẳng định muốn đến thi đấu tại La Liga, nơi có những ngôi sao đồng hương như Robinho, Ronaldinho lúc đó.	Năm năm sau cuộc phỏng vấn, Neymar đến với La Liga nhưng là chơi cho Barca. Tiền đạo sinh năm 1992 gắn bó với sân Nou Camp đến năm nay rồi chuyển sang PSG.	Trong khi đó, Coutinho phải chờ đến kỳ chuyển nhượng hè 2017 mới có cơ hội sang La Liga. Và điểm đến cũng là Barca, chứ không phải Real. Liverpool và Barca đang đàm phán để chuyển nhượng Coutinho với giá lên đến 180 triệu đôla.	Thanh Quý	
Đồng đội tin Marco Asensio sẽ giành Quả Bóng Vàng		Lucas Vazquez ngạc nhiên với sự trưởng thành của Marco Asensio trong màu áo Real Madrid hai năm trở lại đây.		Asensio đang có bước thăng tiến rất nhanh trong năm 2017. Từ chỗ là một cầu thủ trẻ chuyên đánh bóng ghế dự bị, tiền đạo 21 tuổi bước đầu trở thành một ngôi sao trong đội hình Real. Sau khi ghi bàn trong trận chung kết Champions League mùa trước, Asensio bắt đầu lập công đều đặn hơn với bốn bàn từ đầu mùa mới.	Ngoài tỷ lệ lập công tăng lên, Asensio còn chinh phục khán giả bằng lối chơi đẹp. Trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha, cầu thủ mang áo số 20 của Real ghi một tuyệt phẩm vào lưới Barca từ khoảng chừng 30 mét.	Lucas Vazquez, một cầu thủ khác của Real, không giấu được sự lạc quan: "Asensio là một cầu thủ đặc biệt. Cậu ấy đang chơi ở đẳng cấp rất cao và còn tiến bộ. Chúng tôi hy vọng sẽ thưởng thức tài năng của cậu ấy nhiều hơn nữa. Còn sớm để nói về Quả Bóng Vàng, nhưng tôi nghĩ Asensio sẽ sớm có được nó".	Nếu giành được Quả Bóng Vàng trong tương lai, Asensio sẽ là cầu thủ Tây Ban Nha thứ hai trong lịch sử chiến thắng danh hiệu này. Người đầu tiên là cựu danh thủ Luis Suarez của Barca (năm 1960).  Huyền thoại Alfredo Di Stefano từng mang quốc tịch Tây Ban Nha khi giành Quả Bóng Vàng vào năm 1957 và 1959. Nhưng ông vốn chào đời tại Argentina và chỉ nhập quốc tịch khi chơi cho Real.	Thanh Quý	
Roy Keane: 'Giggs bây giờ phải có giá 2,5 tỷ đôla'		Huyền thoại Man Utd mỉa mai sự tăng phi mã của giá cầu thủ, dù chất lượng của những hậu bối chỉ ở mức trung bình.		"Bây giờ đúng là thời kiếm tiền của giới cầu thủ, khi một người có chất lượng trung bình cũng được rao bán đến 45 triệu đôla", Roy Keane nói trong buổi họp báo trước chuyến làm khách của Ireland  tới Gruzia ở  vòng loại World Cup 2018.	Khi được hỏi giá mua được những đồng đội cũ, căn cứ trên tình hình chuyển nhượng hiện tại, Keane không ngần ngại ra giá. Ông chia sẻ: "Van Nistelrooy và Beckham sẽ có giá 1,3 tỷ đôla. Còn Ryan Giggs? Cậu ấy phải 2,5 tỷ đôla".	Trợ lý HLV đội tuyển Ireland thừa nhận, ông ngạc nhiên khi PSG sẵn sàng trả 263 triệu đôla mua Neymar, và bỏ thêm một khoản gần tương đương nữa để chiêu mộ Kylian Mbappe.	"Tôi không muốn phân tích về những con số này quá nhiều, nhưng đó là những gì đang diễn ra ở thị trường chuyển nhượng. Không có nhiều cầu thủ hàng đầu được mua bán, và giá của những cầu thủ làng nhàng bị đẩy lên mức từ 40 đến 50 triệu đôla", huyền thoại Man Utd chia sẻ. "Nhưng nếu một CLB sẵn sàng trả tiền từng ấy, lỗi không thuộc về cầu thủ".	Roy Keane, từng là cầu thủ đắt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, khi được Man Utd mua về từ Nottingham Forest với giá hơn 5,5 triệu đôla hè 1993. Dù vậy, cựu danh thủ người Ireland khiêm tốn cho rằng giá trị của ông cho đến lúc này vẫn không thay đổi.  "Tôi nghĩ 5,5 triệu đôla là hợp lý", Keane cười lớn. "Thời của tôi, người ta chưa quan tâm đến giá chuyển nhượng nhiều như bây giờ".	Cựu đội trưởng Man Utd hiện giữ chức trợ lý HLV đội tuyển Ireland cho Martin O'Neil. Đội bóng của ông đang xếp thứ nhì tại bảng D, bằng điểm Serbia, nhưng kém hiệu số bàn thắng thua. Sau trận gặp Gruzia, Ireland sẽ gặp Serbia tại Dublin ngày 5/9.	Thắng Nguyễn	
Arsenal từ chối bán Sanchez cho Man City		Đội chủ sân Emirates từ chối đàm phán về Alexis Sanchez, dù Man City đã nâng giá hỏi mua lên 65 triệu đôla cho một năm cuối hợp đồng.		Nguồn tin của Mirror cho biết thêm, Man City sẵn sàng đưa Raheem Sterling, người không được bảo đảm tương lai sau sự xuất hiện của Bernardo Silva, vào một phần hợp đồng. Tuy nhiên, HLV Arsene Wenger giữ lập trường cứng rắn và nói không với mọi đề nghị.	Theo BBC , Sterling quan tâm tới việc trở lại London, dù anh đã đá chính cả ba trận đầu mùa cho Man City tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên Pep Guardiola không thoải mái trong phương án đổi cầu thủ, và ưu tiên mua Sanchez bằng tiền mặt.	Sanchez là chữ ký lớn thứ hai trong vòng năm năm trở lại đây của Arsenal. Anh gia nhập CLB từ Barca, sau kỳ World Cup 2014 khá thành công. Cùng đội bóng có biệt danh "Pháo thủ", ngôi sao người Chile hai lần giành Cup FA.	Mùa trước, Sanchez là chân sút số một của Arsenal, với 24 pha lập công ở Ngoại hạng Anh. Wenger hiểu tầm quan trọng của cựu cầu thủ Barca, và yêu cầu anh tôn trọng hợp đồng, cũng như hoàn thành nốt nghĩa vụ trong năm cuối.	Giống trường hợp của Alex Oxlade-Chamberlain, người cũng còn một năm hợp đồng, BBC tin rằng Arsenal chỉ bán Sanchez nếu nhận được khoản tiền tương xứng. Hãng thông tấn này nhận định, 48 giờ cuối của kỳ chuyển nhượng hè 2017 sẽ là bài kiểm tra chính xác cho nỗ lực giữ chân trụ cột của đội bóng thành London.	Thắng Nguyễn	
Federer trầy trật qua vòng một Mỹ Mở rộng		“Tàu tốc hành” cần đến năm set để vượt qua tay vợt 19 tuổi Frances Tiafoe với tỷ số 4-6, 6-2, 6-1, 1-6, 6-4 trong trận đấu vừa kết thúc sáng nay 30/8 (theo giờ Hà Nội).		Tiafoe bắt đầu tạo được sự chú ý khi loại Alexander Zverev tại Cincinnati Open cách đây chưa đầy hai tuần. Nhưng khi kéo Roger Federer vào đến set năm ngay ở vòng một Mỹ Mở rộng, Tiafoe mới thực sự đạt được tầm cao mới. Tay vợt nước chủ nhà kém Federer 67 bậc tại ATP, nhưng không hề yếu thế hơn. Anh được hưởng bốn cơ hội giành break, tận dụng thành công tới ba trong số đó.	Thông số cho thấy Federer không có tâm lý tốt và cảm giác giao bóng cũng chưa hoàn hảo. Bất ngờ ập đến ngay ở game đầu tiên khi “Tàu tốc hành” để mất break, trước sự ngỡ ngàng xen lẫn vui mừng của các khán giả có mặt trên sân Arthur Ashe. Federer bừng tỉnh ngay lập tức để dẫn 40-15 ở game sau đó, nhưng Tiafoe hóa giải thành công để tạo cách biệt với đối thủ. Federer có lẽ không ngờ rằng đó chỉ là khúc dạo đầu của những màn cứu nguy ngoạn mục mà Tiafoe trình diễn trong gần ba tiếng đồng hồ sau đó.	Tiafoe không cho Federer cơ hội nào để gỡ gạc trong set một. Bằng những cú giao bóng uy lực với vận tốc trên 200 km/h, tay vợt 19 tuổi kết thúc set đấu bằng một game trắng. Người hâm mộ nước Mỹ có lẽ bắt đầu mơ về một tài năng quần vợt mới. Đã từ lâu họ không sản sinh ra một tay vợt nam đủ sức cạnh tranh trong Top 10.	Nhưng, ở bên kia lưới là một huyền thoại đang hồi xuân . Federer mau chóng tìm lại chân giá trị từng giúp anh mang về nhà 19 danh hiệu Grand Slam. Giao bóng chính xác, lên lưới thần tốc và ăn điểm nhanh gọn, Federer biến hai set sau đó thành một cuộc dạo chơi. Trái lại, Tiafoe tỏ rõ sự nôn nóng của tuổi trẻ khi liên tục đánh hỏng. Federer bẻ bốn break của đối thủ trong set hai và ba, đồng thời chỉ mất ba game trong thời gian này.	Set bốn vẫn diễn ra chóng vánh với kịch bản đó. Người chiến thắng đã giao bóng hiểm hóc và khó chịu, thực hiện những cú winner khó tin và giành hai break, khiến người hâm mộ phải đứng bật dậy. Chỉ có điều, tên hai nhân vật chính được hoán đổi. Tiafoe giúp khán giả nhà nức lòng khi đưa Federer vào đến set năm.	Khi niềm kiêu hãnh bị chà đạp thêm lần nữa, Federer dốc hết sức vào set quyết định. Bước ngoặt đến ở game thứ tư khi Tiafoe đánh lỗi, tạo điều kiện cho Federer tiến lên giữa sân và thực hiện cú trái tay đơn giản để bẻ break, nâng tỷ số lên 3-1. Tay vợt người Thụy Sĩ đứng trước match point khi tỷ số đang là 5-3, nhưng sự kiên cường của Tiafoe chưa khiến anh phải gác vợt. Sau đó, anh thậm chí bẻ ngược lại break, qua hai cú passing winner tuyệt diệu.	Bản lĩnh của Federer một lần nữa tạo lợi thế trước sức trẻ của Tiafoe trong game thứ 10. Federer vươn lên dẫn 40-15 sau những pha đánh hỏng liên tiếp của Tiafoe, dù tay vợt 19 tuổi nắm quyền giao bóng. Tiafoe gắng gượng cứu thêm một match point nữa, trước khi đánh hỏng và nhìn Federer mừng chiến thắng. Trong lỗi cuối cùng này, Tiafoe đã bị trượt sân trước khi đánh bóng rúc lưới. “Thủ phạm” có thể là vô vàn giọt mồ hôi đến từ hai bên, rơi xuống sân đấu trong một buổi tối trọn vẹn cho khán giả Arthur Ashe.	Họ chứng kiến huyền thoại Federer tiếp tục nuôi tham vọng đoạt Grand Slam thứ 20, đồng thời khai quật thêm một tài năng mới cho làng banh nỉ xứ cờ hoa. Tay vợt quê ở Maryland bắt đầu tập chơi quần vợt từ lúc lên 4 tuổi, khi đó Federer đã là “hòn đá tảng” trong Top 10 ATP.	Ở vòng hai, đối thủ của “nhà vua Grand Slam” là Blaz Kavcic hoặc Mikhail Youzhny.	Xuân Bình	

Mandzukic giành giải Bàn thắng đẹp nhất mùa 2016-2017		Cú vô-lê của tiền đạo đội Juventus trong trận chung kết Champions League nhận được số lượt bình chọn cao nhất trên trang web của UEFA.		Bàn thắng này nhận được 4% số lượt bình chọn, theo công bố của Liên đoàn bóng đá châu Âu hôm 29/8.	

Oxlade-Chamberlain từ chối đầu quân cho Chelsea		Cầu thủ của Arsenal muốn chơi tiền vệ, thay vì hậu vệ biên như yêu cầu chiến thuật từ đội chủ sân Stamford Bridge.		Hôm qua 29/8, nhiều hãng truyền thông lớn của Anh đồng loạt thông báo, Chelsea đồng ý trả 51 triệu đôla, theo đúng yêu cầu của Arsenal, để đổi lấy sự phục vụ của Alex Oxlade-Chamberlain. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Southampton từ chối cơ hội chuyển sang đội bóng của Antonio Conte, theo BBC .	Oxlade-Chamberlain tin rằng Chelsea sẽ sử dụng anh ở vị trí hậu vệ biên, nhằm có thêm lựa chọn bên cạnh Victor Moses, trong khi tuyển thủ người Anh muốn chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm hoặc đá cánh.	Cũng theo  BBC , ưu tiên số một của Chamberlain là Liverpool. Đội chủ sân Anfield dự kiến sẽ đưa ra lời đề nghị trước thời điểm kỳ chuyển nhượng hè 2017 đóng cửa, nhưng sẽ thấp hơn mức 51 triệu đôla. 	Nếu không tìm được bến đỗ phù hợp, ngôi sao 24 tuổi sẽ hoàn thành nốt năm cuối hợp đồng với Arsenal, trước khi trở thành cầu thủ tự do hè 2018. 	Đội chủ sân Emirates không thích điều này. Họ đang tìm mọi cách bán Chamberlain để tránh cảnh mất trắng sau một năm nữa.	Thắng Nguyễn	
ĐKVĐ bị tay vợt trẻ Nhật Bản loại ngay vòng một Mỹ Mở rộng		Mái che sân Arthur Ashe bị đóng vì trời mưa và hành trình bảo vệ ngôi vương Mỹ Mở rộng của Kerber cũng khép lại, sau thất bại chóng vánh trước Naomi Osaka 3-6, 1-6.		Tay vợt mới 19 tuổi đến từ Nhật Bản xứng đáng có chiến thắng đầu tiên của cô trước một đại diện trong Top 10 WTA. Với những cú thuận tay đầy uy lực, Osaka hoàn toàn điều khiển trận đấu, hoàn tất hai set chỉ sau 65 phút. Trong khi đó, Angelique Kerber trở thành nhà đương kim vô địch Mỹ Mở rộng đầu tiên bị loại ngay vòng một, kể từ Svetlana Kuznetsova năm 2005.	"Hôm nay không phải ngày của tôi", hạt giống số sáu phân tích sau trận. "Tôi rất buồn vì trận thua này". Thực tế, Kerber ngã ngựa ngay vòng một không phải bất ngờ quá lớn. Cô lên đỉnh WTA sau ngai vàng Mỹ Mở rộng năm ngoái, nhưng thành tích trong năm 2017 của tay vợt người Đức tụt dốc không phanh. Cô thua cả chín trận gặp các đối thủ trong Top 20 và cũng ra về ngay vòng đầu tiên của Roland Garros.	Một lý do khác dẫn đến thất bại của Kerber chính là lối đánh tấn công mãnh liệt của Osaka. Tay vợt Nhật Bản có thể tung ra những cú giao bóng có vận tốc lên tới 200 km/h. Cô có tố chất để vươn lên cao hơn nữa trong giới WTA. Thành tích tốt nhất của Osaka tại bốn giải Grand Slam đều là vòng ba. Nhưng với chiến thắng trước hạt giống số sáu tại Arthur Ashe, cô sẽ có thêm niềm tin để tiến xa hơn trong sự nghiệp.	"Lần gần nhất thi đấu tại Arthur Ashe không phải kỷ niệm mà tôi muốn nhớ", tay vợt hạng 45 WTA nói. "Khi đó tôi để thua Venus Williams. Đối với tôi, chị em nhà Williams đều là những tượng đài. Trước khi bước vào trận đấu gặp Kerber, tôi tự nhủ sẽ không lo lắng như khi đối mặt Venus. Và rồi tôi đã vượt qua, dù khi bước ra sân và thấy lại độ lớn của nó, tôi khá hoảng sợ".	Osaka có cơ hội đi sâu tại giải với nhánh thi đấu khá dễ thở, nếu so với những nhánh khác. Tại vòng hai, cô chỉ phải gặp Denisa Allertova (hạng 90) hoặc Rebecca Peterson (hạng 196).	Xuân Bình	
McGregor sẽ soán ngôi 'vua kiếm tiền' của Ronaldo		Võ sĩ UFC được dự báo sẽ vượt qua siêu sao người Bồ Đào Nha ở khả năng kiếm tiền trong năm 2017.		Dù thua Floyd Mayweather trong trận quyền anh hôm 26/8, Conor McGregor vẫn đút túi ít nhất 100 triệu đôla. Con số này đủ giúp võ sĩ người Ireland vượt qua Cristiano Ronaldo, trở thành VĐV kiếm tiền nhiều nhất năm 2017.	Trước đó, theo công bố của tạp chí Forbes , siêu sao người Bồ Đào Nha có thu nhập 92 triệu đôla trong năm tài khóa 2016, gồm 58 triệu từ lương thưởng và 34 triệu từ các hợp đồng quảng cáo.	Floyd Mayweather đã tuyên bố giải nghệ từ cuối năm 2015, nên tay đấm người Mỹ không được Forbes đưa vào danh sách tính toán. Ronaldo chiếm ngôi số một, khi lần lượt vượt qua ngôi sao bóng rổ LeBron James, tay vợt Roger Federer và tay đua Công thức 1 Lewis Hamilton. 	Với việc cả bốn cái tên Ronaldo, James, Federer và Hamilton không có biến động về thu nhập trong năm 2017, khả năng McGregor trở thành VĐV kiếm tiền giỏi nhất thế giới là rất lớn. Người duy nhất có thu nhập nhiều hơn võ sĩ có biệt danh "Gã điên" là Mayweather, tay đấm đút túi 300 triệu đôla sau trận so găng hôm 26/8.	Dù vậy, Mayweather chưa chắc được Forbes đưa vào danh sách, bởi anh đã chia tay sàn đấu ngay sau trận đánh với McGregor.	Cách đây một năm, Ronaldo đã tới thăm nhà vô địch UFC. McGregor đã mời siêu sao của Real tập luyện cùng và tuyên bố: "Anh là người đứng đầu danh sách thu nhập của Forbes . Tôi đứng thứ 35, nhưng sẽ vượt anh trong năm tới". Đáp lại, cựu cầu thủ Man Utd chỉ cười: "Tôi không nghĩ vậy đâu".	Ronaldo đã thống trị ngôi vị VĐV kiếm nhiều tiền nhất thế giới trong hai năm. Anh có 122 triệu người thích trên Facebook, 110 triệu người theo dõi trên Instagram, và 57 triệu người theo dõi qua Twitter.	Thắng Nguyễn	
Nadal vượt khó, vào vòng hai Mỹ Mở rộng		Số một thế giới chật vật hơn so với dự đoán, trước khi đánh bại tay vợt kém 84 bậc Dusan Lajovic sau ba set với tỷ số 7-6(6), 6-2, 6-2.		Khó khăn Rafael Nadal phải đối mặt đến từ... các khán giả có mặt trên sân Arthur Ashe. Do trời mưa bão tại New York trong ngày thi đấu thứ hai, nhiều trận đấu bị hoãn. Trong khi đó, sân chính Arthur Ashe vẫn không thay đổi tiến trình vì ban tổ chức đã đóng mái che sân. Điều đó vô tình khiến Nadal bị ảnh hưởng, do âm thanh từ khán đài trở nên ồn ào hơn khi mái vòm sân đóng lại.	"Thành thực mà nói, tiếng ồn từ khán giả khá khó chịu", Nadal nói sau trận ở vòng một, kèm theo một nụ cười. "Tôi không biết nên kiểm soát âm thanh đó như thế nào, vì cũng không công bằng với khán giả khi nói vậy. Người hâm mộ ở đây đều cuồng nhiệt và tạo ra bầu không khí tuyệt vời. Tôi rất thích điều đó vì từng trải nghiệm những khoảnh khắc không thể nào quên ở đây".	"Nhưng đúng là dưới mái che, tiếng ồn đã lớn hơn một chút", nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2010 và 2013 nói. “Tôi không thể nghe tiếng động phát ra khi trái bóng bị đánh đi. Tôi hiểu rằng đây là một trò chơi mang tính giải trí. Nhưng nếu sân đóng mái che, họ nên thắt chặt hơn một chút quy định về tiếng ồn trên khán đài. Khi mái che mở, tôi thấy khác biệt hẳn".	Dường như việc chưa quen với tiếng ồn khiến Nadal gặp khó ở set đầu tiên. Anh để đối thủ lấy mất break trong game thứ tư, bị dẫn trước 1-3. Nhưng khi Lajovic cầm giao để kết thúc set, bản lĩnh của hạt giống số một được thể hiện. Đòi lại những gì đã mất, Nadal tiến đến loạt tie-break và thắng 8-6.	Quen dần với điều kiện ngoại cảnh, Nadal làm chủ cuộc chơi trong phần còn lại của trận đấu. “Vua đất nện” liên tục có break sớm ở những set tiếp theo. Lajovic chấp nhận thất bại sau tình huống trả giao ra ngoài.	Tại vòng hai, tay vợt Tây Ban Nha sẽ chờ đợi Taro Daniel hoặc Tommy Paul, khi màn so vợt giữa hai đấu thủ này bị hoãn bởi trời mưa.	Xuân Bình	
Neymar khuyên Coutinho không đến Barca		Tân binh PSG tranh thủ đợt tập trung của đội tuyển Brazil để tư vấn cho người đồng hương đang trong tầm ngắm của đội bóng cũ.		Nhật báo Brazil, Estadao tiết lộ, Neymar đã chủ động tiếp cận và nói chuyện với Philippe Coutinho về Barca. Tân binh PSG đã nói với Coutinho, rằng cầu thủ này sẽ không hối tiếc về việc Liverpool ngăn cản anh chuyển sang Barca.	Bên cạnh Neymar, Coutinho cũng bị bắt gặp nói chuyện với Paulinho, tân binh đắt thứ tư lịch sử Barca, và vừa chuyển đến sân Nou Camp hè 2017.	Coutinho là một trong hai mục tiêu mua sắm hàng đầu của Barca, trong hai ngày còn lại của kỳ chuyển nhượng hè 2017. Người còn lại là Angel Di Maria. Tuy nhiên, khả năng thành công của hai thương vụ khá thấp, bởi cả hai đều là trụ cột tại Liverpool và PSG.	Ngôi sao Liverpool rất muốn đến Nou Camp. Anh được cho là giả vờ chấn thương lưng, tránh thi đấu năm trận đầu mùa cho đội bóng thành phố Cảng, hòng gây sức ép với lãnh đạo sân Anfield để được tới Barca.	Neymar không phải người duy nhất khuyên Coutinho chưa vội gia nhập Barca. Huyền thoại Arsenal, Thierry Henry từng gợi ý đàn em về tấm gương Luis Suarez, người muốn ra đi trong hè 2013, nhưng chấp nhận ở lại và tỏa sáng.	"Tôi sẽ khuyên cậu ấy noi gương Suarez", Henry nói trên đài Sky Sports . "Coutinho nên ở lại, để có một mùa giải tuyệt vời và chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra vào năm sau. Các CĐV Liverpool rồi sẽ yêu mến cậu ấy ngay thôi".	Thắng Nguyễn	
Chelsea ký hợp đồng với cầu thủ thứ ba của nhà Hazard		Kylian theo chân hai người anh Eden và Thorgan bằng cách ký hợp đồng chơi cho Chelsea từ mùa 2017-2018.		Kylian chuyển đến từ CLB Ujpest (Hungary), nơi anh từng có 42 lần vào sân. Cầu thủ 22 tuổi sẽ chơi cho đội trẻ của Chelsea rồi mới tính đến khả năng lên đội một.	Kylian là con trai thứ ba trong bốn người con của gia đình bóng đá Hazard nổi tiếng tại Bỉ. Hai người anh Eden và Thorgan đều từng gia nhập Chelsea, đồng thời là tuyển thủ quốc gia.	Người anh cả Eden thành công hơn cả khi đang sở hữu hai  chức vô địch Ngoại hạng Anh và một lần nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa của xứ sương mù. Thorgan chuyển sang hẳn Moenchengladbach (Đức) vào năm 2015 và chơi thường xuyên tại Champions League mùa trước.	Cậu út nhà Hazard, Ethan hiện mới 14 tuổi, đồng thời là thành viên đội trẻ Tubize (Bỉ).	Bốn anh em nhà Hazard đều thừa hưởng gen và niềm đam mê bóng đá từ người cha Thierry và mẹ Carine. Thierry từng có nhiều năm chơi cho đội La Loviere tại giải hạng hai Bỉ, còn Carine vốn là nữ cầu thủ hàng đầu của Bỉ trước khi giải nghệ để tập trung cho gia đình.	Thanh Quý	


Malaysia 0-1 Thái Lan		Sai lầm của thủ thành Bin Nadzli giúp Thái Lan ghi bàn duy nhất trận chung kết, qua đó bảo vệ thành công tấm HC vàng SEA Games.		start video embed	

Golfer Việt tranh tài ở giải Mercedes Trophy World Final		Chu Nguyên Bình cùng 8 gương mặt khác của châu Á khác sẽ tranh tài với các golfer nghiệp dư trên khắp thế giới ở giải Mercedes Trophy World Final vào tháng 10.		Hơn 60 golfer đến từ nhiều quốc gia châu Á đã quy tụ về sân Sanctuary Cove Golf & Country Club (Australia) để tham dự vòng chung kết châu Á năm nay, gồm Việt Nam, Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Singapore, Phillipines, Srilanka, Đài Loan và Thái Lan. Đây là vòng quyết định các gương mặt tham gia vòng chung kết thế giới được tổ chức tại Stuttgart, Đức vào tháng 10.	Đoàn Việt Nam có bảy golfer tham dự, được trao giải thưởng “Đoàn thi đấu tiêu biểu”. Trong đó, golfer Nguyễn Ngô Tuấn nhất bảng B và Chu Nguyên Bình nhì bảng C. Với điểm số cao nhất đoàn, Chu Nguyên Bình sẽ đại diện Việt Nam góp mặt trong đội châu Á tham dự vòng chung kết thế giới.	Mercedes Trophy là giải golf thường niên lâu đời, mỗi năm thu hút hơn 60.000 người chơi từ hơn 60 quốc gia trên thế giới. Mùa giải 2016-2017 là lần thứ 27 giải đấu được tổ chức.	Trang Thảo	
Bản tin Thể thao tối 29/8		*Juventus mua nhà vô địch World Cup 2014 *Real khóa số chuyển nhượng *Petr Cech trút giận lên đồng đội *Man City đổi Sterling lấy Sanchez		



Coutinho bị nghi giả vờ chấn thương ở Liverpool		Không xuất hiện ở Ngoại hạng Anh gần đây vì lý do chấn thương, nhưng Philippe Coutinho tập luyện hoàn toàn bình thường khi trở về đội tuyển Brazil.		

CĐV chui xuống gầm ghế xem Federer tập ở Mỹ Mở rộng		Thay vì xem các tay vợt khác thi đấu, nhiều người hâm mộ đổ xô đến sân P1 của khu Flushing Meadow để xem "Tàu tốc hành" tập luyện.		

Barca còn bốn ngày để giải quyết 9 vụ mua bán		Đội chủ sân Nou Camp có thể mua thêm tối đa hai cầu thủ, đồng thời đẩy đi bảy thành viên đội hình hiện tại trước khi hết hạn chuyển nhượng hè 2017.		Hai cầu thủ mà Barca đang nhắm mua nốt là Philippe Coutinho và Angel Di Maria. Liverpool đã chấp nhận đàm phán về Coutinho, còn PSG được cho là phải bán Di Maria để lấy chỗ cho Kylian  Mbappe.	"Barca sẽ mua thêm ít nhất một cầu thủ, và có thể là hai", Giám đốc thể thao Robert Fernandez tiết lộ hôm 28/8.	Ở chiều ngược lại, họ sẽ đẩy đi bảy cầu thủ không còn được trọng dụng. Danh sách sắp ra đi gồm Andre Gomes, Rafinha, Arda Turan, Marlon, Thomas Vermaelen, Douglas và Munir El Haddadi.	Barca đang đàm phán với Juventus về Andre Gomes. Trong khi đội chủ sân Nou Camp muốn bán đứt, đối tác đến từ Juventus chỉ muốn hợp đồng mượn kèm điều khoản mua vào hè sau.	Marlon và El Haddadi cũng có thể ra đi theo dạng cho mượn. Trái lại, bốn cầu thủ còn lại nhiều khả năng chuyển hẳn sang đội khác để Barca gỡ tiền  cho vụ mua Ousmane Dembele, Coutinho và Di Maria.	Thị trường chuyển nhượng châu Âu sẽ kết thúc sau ngày 1/9. Sau thời điểm này, các đội phải đợi đến tháng 1/2018 mới được mua bán tiếp.	Thanh Quý	
Sharapova loại hạt giống số hai trong ngày tái xuất ở Grand Slam		"Búp bê Nga" đánh dấu ngày trở lại một giải Grand Slam bằng cách hạ Simona Halep với tỷ số 6-4, 4-6, 6-3 ngay vòng một Mỹ Mở rộng.		Cuộc đọ sức giữa hai tên tuổi lớn - Maria Sharapova và Halep - thu hút sự quan tâm không kém gì một trận chung kết, dù diễn ra ngay ở vòng một. Tay vợt số 146 WTA trở lại thi đấu ở một giải Grand Slam sau 18 tháng, với 15 tháng trong đó bị cấm thi đấu do sử dụng doping.	Qua bao gian khổ đằng sau mặt sân và tấm lưới, Sharapova đã trở lại và mọi thứ dường như lại trở nên thân quen. Vẫn là tiếng hét đến đinh tai, lối đánh trên dây hiếu chiến, trả giao quái kiệt và đôi khi giao bóng một cách run rẩy. Còn một điều nữa quen thuộc: tay vợt từng năm lần vô địch Grand Slam thu về một chiến thắng, dù đối thủ là "khách quen" của Top 4 WTA suốt ba năm qua.	Trước thềm Mỹ Mở rộng, Sharapova chỉ dự một giải đấu - Stanford Classic. Nhưng tay vợt 30 tuổi sớm phải từ bỏ cuộc chơi vì chấn thương tay. Vì thế, người hâm mộ đã lo ngại cho Sharapova trong ngày trở lại Mỹ Mở rộng, dù trước đó cô toàn thắng sáu trận gặp Halep.	Tuy nhiên,  Sharapova tỏ ra rất  khí thế khi nhập cuộc. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2006 ghi những điểm winner dứt khoát, trong khi tránh được nhiều lỗi đánh hỏng quyết định. Nhưng Halep cũng không vừa, nhờ lối đánh trên dây khó chịu không kém. Set đầu diễn ra giằng co, với những loạt bóng bền đáng xem.	Sharapova không quá mạnh ở những cú giao, nhưng Halep thậm chí còn yếu thế hơn. Hạt giống số hai để đối thủ có cơ hội giành break trong hầu hết các phiên giao bóng của cô. Điều tương tự diễn ra trong game bản lề thứ 10. Khi Sharapova đang dẫn 5-4 và hưởng lợi giao, Halep đột nhiên mắc lỗi kép và hiến dâng set một cho đối thủ.	Thừa thắng xông lên, Sharapova dẫn sâu tới 4-1 trong set hai. Nhưng lối đánh bất ổn định cũng khiến “Búp bê Nga” để thua liền năm game sau. Trong đó, cô mắc lỗi kép nghiêm trọng ở game thứ chín, đi vào vết xe đổ mà Halep vừa tạo ra. Tay vợt người Romania không mắc sai lầm nào để đòi lại set hai.	Trước khi vào set quyết định, Sharapova xin kéo dài thời gian để vào phòng tắm. Trở lại với sân đấu, Sharapova dường như lấy lại được tự tin, vươn lên dẫn 3-0 rồi 5-3. Cô vẫn đánh hỏng không ít, nhưng những cú vung vợt có lực hơn thấy rõ. Trận đấu kết thúc với một cú trái tay ra ngoài của Halep, sau gần ba tiếng đồng hồ quần nhau trên mặt sân cứng Arthur Ashe.	"Cô gái này rất gan góc đấy, và cô ấy không bao giờ bỏ cuộc", Sharapova nói về bản thân đầy tự hào sau thắng lợi. "Tôi chỉ nghĩ trong đầu rằng đây chỉ là trận bình thường, với một cơ hội bình thường trong một ngày bình thường. Dù đây là cột mốc đặc biệt, tôi vẫn không dám nghĩ đến nó".	Xuân Bình	

Monaco mua hàng thải của Inter để thay thế Mbappe		Đội bóng của Ligue I đã chiêu mộ Stevan Jovetic với giá chỉ 12,5 triệu đôla, chưa bằng một phần mười số tiền thu về từ vụ bán Kylian Mbappe.		Vụ chuyển nhượng Jovetic diễn ra chỉ vài giờ sau khi có tin Mbappe sẽ gia nhập PSG. Tân binh 27 tuổi người Montenegro sẽ mang áo số 10 tại Monaco.	Jovetic phải rời Inter do không nằm trong kế hoạch của HLV Luciano Spalletti. Mùa trước, tiền đạo 27 tuổi chơi cho Sevilla theo dạng cho mượn và để lại dấu ấn đáng kể duy nhất là pha làm bàn trong trận thắng Real Madrid.	Jovetic vốn là một ngôi sao khi còn khoác áo Fiorentina. Sau hai mùa chơi không thành công tại Man City, cầu thủ sinh năm 1989 trở lại Serie A bằng bản hợp đồng với Inter.	Để ký với Monaco, Jovetic đã bỏ qua cơ hội chơi tiếp cho Sevilla. Một số đội bóng châu Âu khác cũng rất muốn có ngôi sao người Montenegro.	Monaco ký với Jovetic sau khi chấp nhận để Mbappe tới PSG. Tiền đạo 18 tuổi có thể đem lại cho đội bóng cũ tới 200 triệu đôla từ vụ chuyển nhượng. 	Thanh Quý	
Ousmane Dembele - Quả bom tấn mang hy vọng cứu rỗi Barca		Bỏ ra 175 triệu đôla - một kỷ lục của CLB, Barca đã có được bản hợp đồng quan trọng nhất trong mùa giải vừa khởi tranh ở La Liga.		"Cuối cùng chúng ta cũng có Dembele", tờ Diario Sport giật tít. "Ký rồi" là tiêu đề của tờ  Mundo Deportivo.  Một thông báo vừa hân hoan vừa nhẹ nhõm. Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu khi đó đã phải tức tốc bay đến Monaco cùng với bộ sậu để gặp đại diện của Borussia Dortmund. Sau khi cuộc gặp mặt khép lại, truyền thông được thông báo: thỏa thuận chưa phải là cuối cùng, nhưng gần như đã hoàn tất.	Chừng ấy là đủ với những người mong tin. Hai thành viên trong gia đình Dembele nhanh nhảu thông báo trên mạng xã hội Twitter. Sáng thứ Sáu, Dortmund thông báo rằng "vụ chuyển nhượng đã rất gần". 17h chiều cùng ngày, Barca viết chữ "Welcome" (Chào mừng) trên trang thông tin chính thức bằng bốn thứ tiếng.	Barca chưa bao giờ cần một bản hợp đồng đến thế. Hiếm có CLB nào cần một tân binh đến thế. Và cũng hiếm có Chủ tịch nào cần một tân binh theo cách rõ rệt như thế. Dembele, bên cạnh việc là một sự tăng cường chất lượng, còn là một cơn mưa rưới xuống một tòa cao ốc đang bốc hỏa. Khi thông điệp kêu gọi Chủ tịch Bartomeu từ chức trở thành một phong trào trên mạng xã hội, Dembele rõ ràng đã cứu ông một bàn thua trông thấy.	Trong số này, cú chuyển nhượng động trời của Neymar là một cú đấm choáng váng, theo kiểu Conor McGregor chưa gục xuống nhưng phải tựa vào dây đài để trụ lại trong trận đấu với Floyd Mayweather. Mấy tháng trời, Barca theo đuổi Marco Verratti, tự tin anh sẽ bơm sức sống cho hàng tiền vệ của Barca. Kết quả là PSG không chỉ giữ được Verratti mà còn bấng luôn Neymar khỏi sân Nou Camp. PSG và ông bố của Neymar đã chơi Barca một cú quá nặng. Họ gần như không kịp phòng bị và chỉ còn biết bất lực nhìn sự việc diễn ra.	"Việc Neymar ra đi làm xáo trộn rất nhiều thứ", đích thân HLV trưởng Ernesto Valverde thừa nhận. Cầm 263 triệu đôla trên tay mà Barca không vui cho nổi. Vài ngày sau khi Neymar đi, Barca bị Real Madrid vũ nhục với tổng tỷ số 1-5 ở Siêu Cup Tây Ban Nha. "Lần đầu tiên sau chín năm, chúng tôi cảm thấy mình yếu hơn Real", Pique nói một điều mà... cả thế giới đều thấy.	Paulinho đã đến, nhưng điều ấy chẳng giúp ích được gì, thậm chí có vẻ còn khiến tình hình tệ hơn. Paulinho bị chê là quá già (dù mới 29 tuổi), quá dở, đến từ Trung Quốc, không có DNA Barca và thậm chí còn từng công khai ủng hộ Real. Philippe Coutinho chưa đến và các cule có vẻ đã ngừng chờ đợi. Jean Michael Seri (Nice) tưởng như đã đứng trước Camp Nou, nhưng chỉ 15 phút sau đã cách xa vạn dặm vì "lý do kỹ thuật". Luis Suarez chấn thương một tháng. Và giữa những hỗn loạn ấy, các cule bỗng thấy run rẩy khi nhìn về bản hợp đồng chưa ký của Messi. "Siêu cò" Mino Raiola, chuyên gia tạo ra những cú sốc trong chuyển nhượng, mới đây bỗng dưng lên tiếng: "Messi phải rời Barca thì mới chứng tỏ được sự vĩ đại".	Bartomeu đứng trước vòng vây tứ phía. Truyền thông thân thiết không thể bênh vực ông. Cựu Chủ tịch Barca Joan Laporta tuyên bố Bartomeu phải từ chức lập tức để đảm bảo tương lai Messi. Mới đây, Barca có một cú phản công nhẹ hều khi tuyên bố sẽ kiện Neymar ra tòa, để rồi rất nhiều cầu thủ Barca sau đó đăng ảnh chụp cùng Neymar trên mạng xã hội như một thông điệp ủng hộ. Một ngày sau, Neymar tuyên bố sẽ kiện ngược Barca vì "quỵt tiền" thưởng. Một cuộc chia tay đã rất dở, kéo theo những hệ lụy tồi tệ.	Giữa những hoang mang ấy, Ousmane Dembele chính là phao cứu sinh . Anh là một tân binh, và một bom tấn. Hè trước, Dembele chỉ tốn của Dortmund 18 triệu đôla để mang anh về từ Rennes. Sau một năm, tổng chi phí cho toàn bộ vụ chuyển nhượng là 175 triệu đôla (125 triệu trả trước). Điên rồ ư? Không hề. Thị trường có cái lý của thị trường. Và Barca càng nôn nóng, đối tác lại càng câu giờ. 	Rất khó để dự báo xem liệu Dembele có phải là một bản hợp đồng tốt hay không, cho dù ở Bundesliga mùa trước anh ghi sáu bàn, kiến tạo 12 lần và lừa bóng thành công nhiều nhất. Sự vươn lên của Dembele có thể gọi là thần kỳ. Ngày này hai năm trước, anh còn đá cho đội dự bị của Rennes ở giải hạng Năm của Pháp. Và bây giờ anh thấy mình đứng giữa Camp Nou.	"Chúng tôi đặt nhiều hy vọng vào anh ấy", HLV Valverde nói.  Vâng, chỉ là hy vọng thôi, nhưng đấy là thứ mà cách đây vài ngày, Barca thậm chí còn không có. Đến mức báo chí Catalonia đã phải nhanh chóng cắt đầu Dembele để ghép hình, trước khi các CĐV Barca kịp làm việc ấy với Chủ tịch của họ!	Ngày 12/5/2016, Rennes bán Ousmane Dembele cho Dortmund với giá 18 triệu đôla, kèm theo điều khoản được hưởng 25% tiền chuyển nhượng nếu Dortmund bán Dembele cho một CLB khác.	Ngày 25/8/2017, Dortmund bán Dembele cho Barcelona với giá 175 triệu đôla. Rennes hưởng 25% là 43 triệu đôla, tức còn cao hơn giá bán Dembele ban đầu cho Dortmund.	Hoài Thương  (theo ESPN)	

Bố của Mayweather: 'McGregor cẩn thận mất mạng nếu tiếp tục đánh quyền Anh'		Floyd Mayweather Sr. cảnh báo võ sĩ UFC nên dừng thi đấu quyền Anh chuyên nghiệp trước khi quá muộn.		"Tôi chưa thấy ai có kiểu nói chuyện và đánh quyền Anh như thế trước đây", Floyd Mayweather Sr. nói với trang MMA Fighting . "Tôi chẳng thấy ấn tượng gì. McGregor trông thật thảm hại, với những cú đấm trong bất lực từ sau gáy. Thật điên rồ".	"Nếu McGregor còn giữ kiểu đánh ấy để chơi chuyên nghiệp, một ai đó có thể cướp mạng sống cậu ta", ông nhấn mạnh.	Trong trận so găng với Floyd Mayweather Jr. hôm 26/8, Conor McGregor dùng khá nhiều đòn và tư thế đánh của môn võ tự do MMA như khi thi đấu trong lồng bát giác. Những đòn siết, khóa, thậm chí là vật là hợp lệ theo luật UFC, nhưng bị cấm trong môn quyền Anh.	Võ sĩ người Ireland chỉ kiểm soát được bản thân trong những hiệp đầu, trước khi có xu hướng đánh theo bản năng khi thấm mệt bởi những đòn tấn công liên tiếp của Mayweather. 	"Cậu ta không muốn đánh nữa khi thấm mệt", ông Mayweather Sr. nhận xét. "Những đòn đánh của McGregor ít dần. Theo tôi, cậu ta muốn tìm lối thoát dễ coi nhất trong trận đấu hôm 26/8. McGregor bắt đầu vấp ngã như thể bị thương khắp người, nhưng nào đâu phải thế. Sau trận, chẳng phải cậu ta bảo là trọng tài dừng trận đấu quá sớm  đó sao".	McGregor bị trọng tài xử thua trong hiệp 10, sau khi không có phản ứng phòng thủ trước những đòn đánh của Mayweather. Dù thua trận, tay đấm 29 tuổi vẫn đút túi hơn 100 triệu đôla, theo điều khoản ăn chia với Mayweather.	"Đó là khoản tiền dễ dàng nhất mà người ta có thể kiếm được", Mayweather Sr. mỉa mai. "Cậu ta đã cố tình làm bản thân trở nên khó hiểu trước trận đấu bằng những video được chỉnh sửa, bằng những tuyên bố ngông cuồng. Nhưng tất cả vô nghĩa, bởi trong quyền Anh, chẳng ai có thể đứng im, không ra đòn cũng không bị đấm, trong một phút. Cậu ta chẳng có lý do gì để trọng tài không dừng trận đấu cả".	Thắng Nguyễn	

Sterling cùng đồng đội đi ăn mừng trận thắng Bournemouth		Một nhóm cầu thủ Man City tới nhà hàng Rosso sau trận thắng sít sao trên sân của Bournemouth để ăn mừng.		
Dembele tươi rói, nhận số áo Neymar từ Chủ tịch Barca		Cầu thủ đắt giá thứ nhì lịch sử ra mắt đội bóng mới trước sự chứng kiến của gần 20.000 CĐV tại sân Nou Camp.		

Ronaldo: 'Ngay cả lúc khó khăn nhất, tôi không cho phép mình gục ngã'		Siêu sao của Real Madrid khẳng định những gì anh có hôm nay đến từ khổ luyện nhiều hơn là tài năng thiên bẩm.		Trả lời trên tờ  El Mundo Deportivo  (Tây Ban Nha), Cristiano Ronaldo từng tuyên bố:  “Tôi sinh ra để trở thành người giỏi nhất”. Để đạt mục tiêu ấy, anh luôn nỗ lực hết mình và tin tưởng bản thân. Đây cũng là chìa khóa dẫn đến thời đỉnh cao của tuyển thủ Bồ Đào Nha.	Ở tuổi 33, Ronaldo bước vào mùa giải mới với nhiều nghi ngờ, đặc biệt là tuổi tác và thể lực. Tuy nhiên anh vẫn tự tin tuyên bố: "Bạn chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay những cầu thủ còn duy trì được phong độ đỉnh cao khi ở độ tuổi của tôi. Tôi nghĩ mình có thể chơi sáu, bảy... hay 10 năm nữa”.	Ronaldo luôn chăm chỉ và khổ luyện để chứng minh cho tất cả thấy đó không phải là lời nói suông. Là tuyển thủ có tinh thần thép, anh luôn nghiêm ngặt với bản thân, từ thói quen ăn uống cho đến việc duy trì cường độ tập luyện. Có giai đoạn phát tướng, CR7 lập tức thực hiện chế độ ép cân xuống còn 78kg. Những bước chạy của anh sau đó cũng trở nên thanh thoát hơn.	Clear Men tin rằng trong mỗi người đều có sức mạnh tiềm tàng to lớn, chỉ cần dám đương đầu với thử thách để theo đuổi đam mê, bạn đã là người bất bại. Bạn có thể gạt qua những định nghĩa cũ và cùng Clear Men khám phá một khía cạnh mới của bất bại tại đây để nhận ra "Tôi bất bại" của chính mình.	* Nỗ lực phá vỡ mọi giới hạn của Clear Men 	

PSG sắp có hàng công đắt giá nhất lịch sử		Đội bóng thủ đô nước Pháp mong đợi sẽ sớm hoàn tất việc ký hợp đồng với Kylian Mbappe.		
Người cũ không tin Liverpool đủ khả năng vô địch Ngoại hạng Anh		Cựu danh thủ Stan Collymore cho rằng đánh giá thấp đội bóng cũ, dù vừa đại thắng Arsenal ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.		"Liverpool không thể và sẽ không giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, nếu HLV Jurgen Klopp không giải quyết được điểm yếu rõ ràng ở hàng phòng ngự",  .	"Giống như những đội bóng khác, Liverpool sẽ có một giai đoạn khó khăn trong mùa giải khi đánh mất sự sắc bén trước khung thành. Và khi giai đoạn đó đến, có thể chỉ ba hay bốn trận, đội bóng có thể để lọt lưới một bàn và thua 0-1 trước những đối thủ như Burnley, West Brom hay Crystal Palace".	Phát biểu của Collymore được đưa ra không lâu sau khi Liverpool đè bẹp Arsenal hôm 27/8. Đó là trận đấu mà đội chủ sân Anfield giành chiến thắng 4-0 bằng một màn trình diễn vượt trội, đồng thời thu về bảy điểm sau ba vòng đầu Ngoại hạng Anh 2017-2018. "Đừng hiểu lầm ý tôi. Tôi thực sự thích lối chơi của HLV Klopp và lấy làm mừng vì đội bóng một lần nữa nâng cấp hàng công trong năm nay", Collymore nói tiếp. "Nhưng tôi không thể thực sự hài lòng khi Klopp chưa giải quyết được những vấn đề ở hàng thủ".	Liverpool đã hoàn thành việc chiêu mộ tiền vệ Naby Keita của RB Leipzig (Đức), và hiện tại theo đuổi tiếp tiền vệ Thomas Lemar của Monaco (Pháp). Đội chủ sân Anfield từng muốn mua trung vệ Virgil Van Dijk của Southampton nhưng bị từ chối.	Thanh Quý	
Dembele ca ngợi Neymar trong ngày ra mắt Barca		Tuyển thủ người Pháp thán phục tài năng của ngôi sao người Brazil, và nhấn mạnh anh phải nỗ lực nhiều để thay thế đàn anh.		"Neymar là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới. Anh ấy rất tuyệt", Ousmane Dembele nói trong buổi ra mắt Barca hôm qua 28/8. "Đây mới là mùa đỉnh cao thứ hai của tôi. Tôi hy vọng mình có thể phát triển và hoàn thiện kỹ năng trong thời gian ở Barca".	Dembele, 20 tuổi, bắt đầu được biết đến khi chuyển sang Borussia Dortmund hè 2016 từ CLB Pháp, Rennes. Anh chơi 49 trận cho đội bóng vùng Ruhr ngay mùa đầu tiên, ghi được 10 bàn trên mọi mặt trận. Dembele sau đó được Didier Deschamps triệu tập vào đội tuyển Pháp, có trận ra mắt ngày 1/9/2016 và ghi bàn đầu tiên trong chiến thắng 3-2 trước Anh ngày 13/6/2017.	Số tiền Barca trả cho Dortmund là 175 triệu đôla, trong đó 125 triệu được trả ngay. Số còn lại được đội bóng xứ Catalan trả dần, dựa trên thành tích thi đấu của cầu thủ chạy cánh người Pháp.	"Tôi không rõ về số tiền chuyển nhượng", Dembele chia sẻ. "Điều duy nhất có ý nghĩa với tôi lúc này là được chơi bóng tại Barca. Tôi rất vinh dự khi được đứng ở đây, và biến giấc mơ trở thành hiện thực khi ký hợp đồng với Barca. Tôi muốn ra sân nhiều trận nhất có thể. Đây là CLB lớn nhất thế giới và tôi sẽ khởi nghiệp từ Nou Camp".	Buổi ra mắt của cựu cầu thủ Dortmund thu hút sự theo dõi của gần 20.000 CĐV Barca, theo Marca . Áp lực dành cho Dembele là rất lớn, khi anh phải lấp khoảng trống Neymar để lại, bên cạnh đó là vị thế của bản hợp đồng đắt thứ nhì lịch sử bóng đá.	Cũng như Neymar trong lễ ra mắt sân Nou Camp cách đây bốn năm,  Dembele  bày tỏ sự ngưỡng mộ dành Lionel Messi. Anh cho biết: “Messi là tài năng xuất chúng bậc nhất thế giới mà tôi từng xem. Mọi đứa trẻ ở quê tôi đều nhắc tới anh ấy. Ở Dortmund cũng vậy, chúng tôi nói về Messi với sự ngưỡng mộ lớn”.	Thắng Nguyễn	

Arsenal bán Oxlade-Chamberlain cho Chelsea		Cầu thủ chạy cánh người Anh chuẩn bị gia nhập Chelsea, sau khi từ chối gia hạn hợp đồng mới với Arsenal.		Nếu thành công, đây sẽ là sự bổ sung quan trọng thứ năm của Chelsea hè này, sau tiền đạo Alvaro Morata, thủ thành Willy Caballero, hậu vệ Antonio Rudiger và tiền vệ Tiemoue Bakayoko. 	Tương tự như Mesut Ozil và Alexis Sanchez, cầu thủ chạy cánh người Anh sẽ hết hợp đồng vào mùa hè năm sau. Tuy nhiên anh từ chối gia hạn. Bên cạnh Chelsea, Liverpool cũng quan tâm đến  Oxlade-Chamberlain và đã đặt vấn đề chiêu mộ.	Oxlade-Chamberlain gia nhập Arsenal từ Southampton năm 2011, và tính đến nay đã chơi 198 trận cho Arsenal.	HLV Arsene Wenger từng khẳng định tài năng 24 tuổi sẽ tiếp tục gắn bó với sân Emirates, và đưa ra lời đề nghị lương tuần 220.000 đôla. Tuy nhiên trước chuyến làm khách đến sân của Liverpool ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua,  Oxlade-Chamberlain được cho đã gặp Wenger để thông báo quyết định ra đi.	Trận đó, Arsenal thảm bại 0-4 và  Oxlade-Chamberlain bị thay ra giữa chừng. Đó là trận thua thứ hai trong ba trận đã đấu từ đầu mùa của đội bóng thành London.	Hà Đồ	
HLV tuyển Pháp xác nhận vụ Mbappe đầu quân cho PSG		Didier Deschamps khẳng định thần đồng Mbappe rời Monaco nhưng tiếp tục thi đấu tại giải Ligue 1.		"Cậu ấy rời Monaco nhưng vẫn ở lại Ligue 1. Nếu có một quyết định đúng, tương lai sẽ đền đáp cho cậu ấy", HLV Deschamps cho biết trong cuộc họp báo hôm 28/8.	Mbappe hiện tại là trung tâm của tin đồn chuyển sang PSG với giá khoảng 200 triệu đôla. Do mâu thuẫn với Monaco về vấn đề chuyển nhượng, ngôi sao 18 tuổi phải ngồi ngoài sân suốt ba trận vừa qua tại Ligue 1.	Mbappe cũng là một trong những tuyển thủ Pháp rất được Deschamps chú ý. Ngôi sao 18 tuổi mới chơi cho đội tuyển từ giữa năm nay sau khi ghi 26 bàn trên mọi đấu trường cho Monaco mùa trước.	Tuyển Pháp đang tập trung để chuẩn bị cho loạt trận quốc tế sẽ diễn ra trong hai tuần tới. Đây cũng là khoảng thời gian mà theo quy định của Deschamps, các học trò không được phép tới CLB mới để thực hiện thủ tục kiểm tra y tế.	Với trường hợp tương tự như Mbappe, Deschamps đề xuất giải pháp: "Các cầu thủ sẽ tập trung chơi cho đội tuyển, nhưng có thể kiểm tra y tế ngay tại đây thay vì tới CLB mới". 	Thanh Quý	
CĐV khoái chí khi Cavani từ chối nhường phạt đền cho Neymar		"Neymar đi từ cái bóng của Messi đến cái bóng của Cavani" là một trong rất nhiều bình luận châm biếm mà CĐV dành cho siêu sao của PSG sau trận đấu cuối tuần qua.		Tình huống Neymar xin đá phạt đền diễn ra trong trận PSG - St Etienne ở vòng bốn Ligue I. Trong khi cầu thủ đắt giá nhất thế giới lại gần ngỏ lời, Edison Cavani từ chối và tiến lên thực hiện thành công. Cavani vốn là cầu thủ đảm trách nhiệm vụ đá phạt đền tại PSG.	Phải nhận sự khước từ, Neymar quay người rồi cúi đầu bước đi. Kết thúc trận đấu, cầu thủ đắt giá nhất thế giới cũng không có bàn nào cho PSG. Trái lại, Cavani ghi thêm một bàn để hoàn tất cú đúp, giúp đội nhà thắng 3-0.	Chứng kiến việc Neymar bị từ chối, một số CĐV tỏ ra khoái chí.  CĐV có tên Hamza Bhuta viết trên Twitter : "Cavani đã từ chối nhường cho Neymar đá phạt đền. Neymar vẫn nghĩ rằng cậu ấy đang chơi cùng Messi, người vẫn luôn nhường cho cậu ấy".	"Neymar muốn đá phạt đền mà Cavani không cho. Neymar ơi, không phải ai cũng như Messi đâu. Tiền không thể mua được những người anh em thân thiết", Shefnan Ashraf viết.	Barzaboy thì bình luận ở một góc nhìn khác: "(Neymar đi từ) cái bóng của Messi đến cái bóng của Cavani".	"Với ba mùa giải sống dưới cái bóng của Ibrahimovic, Cavani không phải là một cầu thủ thích nhường nhịn. Chào mừng Neymar đến với cuộc sống thực sự",  là bình luận của  Sameer .	Tương tự là châm biếm của Nashunr: "Hahaha. Thật đáng đời Neymar. Chào mừng đến với hiện thực khắc nghiệt của cuộc sống".	Thanh Quý	
Sung Hyun Park vô địch Canada Open		Đương kim vô địch US Open tiếp tục gây ấn tượng trong năm đầu tiên thi đấu tại LPGA khi đăng quăng giải thứ hai với số điểm -13.		
Bản tin Thể thao tối 28/8		*Ronaldo khoe ảnh gia đình *PSG đạt thỏa thuận mượn Mbappe *Chelsea muốn có Llorente và Drinkwater *Man City nâng giá hỏi mua Sanchez.		
Phí Minh Long và Mạc Hồng Quân nhận chỉ trích vì được lên tuyển		Cựu tổng giám đốc VPF Phạm Ngọc Viễn chỉ mặt, điểm danh hai cầu thủ mà theo ông không xứng đáng lên tuyển Việt Nam dự vòng loại Asian Cup 2019.		Buổi họp báo công bố danh sách đội tuyển quốc gia tham dự lượt trận thứ ba vòng loại Asian Cup 2019 diễn ra chiều 28/8 ở trụ sở VFF nóng lên bởi ý kiến gay gắt từ những người từng làm bóng đá. Trong phần dành cho các câu hỏi, ông Phạm Ngọc Viễn – cựu Tổng giám đốc VPF - đứng dậy nói: “Trong danh sách tập trung đội tuyển lần này, tôi rất không đồng ý với hai cái tên.  Đầu tiên là tiền đạo Mạc Hồng Quân. Đây chỉ là một cầu thủ dự bị ở Than Quảng Ninh. Anh ta dứt điểm rất kém đến nỗi không có suất đá chính ở CLB. Vậy thì tại sao anh ta lại có mặt ở đội tuyển quốc gia?”. 	Theo thống kê của trang  Soccerway  qua 16 vòng đấu tại V-League 2017, Hồng Quân chỉ đá chính bảy trận, cộng với sáu lần được vào sân từ ghế dự bị. 	“Một trường hợp nữa là thủ môn Phí Minh Long",  ông dõng dạc nói tiếp . "Ai cũng biết anh ta mắc những sai lầm nghiêm trọng ở SEA Games vừa qua, với tâm lý rất kém. Triệu tập một thủ môn như vậy có thể khiến anh ta càng bị áp lực hơn”.	Minh Long mắc sai sót chính, dẫn đến hai bàn thua ngớ ngẩn của Việt Nam trong trận thua Thái Lan 0-3 lượt cuối bảng B. Kết quả đó cũng là lời chào tạm biệt thầy trò HLV Hữu Thắng ở  SEA Games 2017, dù dẫn đầu bảng suốt bốn vòng đấu trước .	Giải thích cho quyết định triệu tập nhân sự , HLV tạm quyền Mai Đức Chung cho hay: “Danh sách tập trung lần này tôi tham khảo ý kiến từ các HLV khác. Về trường hợp của Hồng Quân, tôi đã gọi điện trực tiếp cho Chủ tịch Phạm Thanh Hùng (Than Quảng Ninh). Ông ấy nói rằng Hồng Quân đã có sự tiến bộ rõ rệt. Đúng là thời gian qua cậu ta có phong độ không tốt, nhưng ở những trận giao hữu trước thềm giai đoạn hai, cậu ta tiến bộ rất nhanh”.	Ông Chung cũng tuyên bố sau đó rằng: “Hồng Quân là cầu thủ có kỹ thuật tốt, từng được đào tạo ở nước ngoài. Chỉ là thời gian qua phong độ của cậu ấy không tốt. Các bạn hãy cứ tin tưởng vào tôi. Nếu như Hồng Quân thi đấu thất vọng, tôi sẽ chịu trách nhiệm".	Hồng Quân là một trong ba cầu thủ Than Quảng Ninh được triệu tập lần này, bên cạnh hai cái tên quen thuộc là Vũ Minh Tuấn và Nghiêm Xuân Tú. Theo thông tin ban đầu, thủ môn Huỳnh Tuấn Linh cũng góp mặt. Nhưng ở danh sách chính thức, anh bị thay thế bởi Minh Long. “Minh Long còn rất trẻ và có tài năng. Cậu ấy đã chứng tỏ được bản thân khi còn đang khoác áo đội U20”, ông Mai Đức Chung giải thích. Trên thực tế, HLV vừa cùng đội tuyển bóng đá nữ giành HC vàng SEA Games có chút nhầm lẫn, khi Minh Long chưa từng thi đấu cho U20 Việt Nam.	“Tôi nghĩ chúng ta không nên quá khắt khe với trường hợp của thủ môn trẻ như Minh Long. Cậu ấy chỉ mắc sai lầm trong một trận đấu. Cậu ấy cần rèn luyện thêm để thi đấu tốt hơn. Chúng ta nên tha thứ cho Minh Long, để cậu ấy tự mình vươn lên”, ông nói. “Dẫu sao, 23 cầu thủ được gọi vẫn chưa phải danh sách cuối cùng. Qua các buổi tập, rèn luyện, tôi sẽ rút gọn danh sách để thi đấu với Campuchia”.	Trước câu hỏi làm thế nào để giải tỏa gánh nặng tâm lý cho các cầu thủ , ông Chung tự tin cho biết: “Đây là câu hỏi rất hay. Chúng ta cần phải thông cảm và chia sẻ cho những cầu thủ mắc sai lầm. Nếu như họ mắc lỗi nghiêm trọng và có chủ ý, thì mới đáng trách. Chắc chắn khi họp với các cầu thủ vào chiều mai, tôi sẽ có cách giúp họ giải tỏa áp lực tâm lý”.	Về việc chấp nhận ngồi vào "ghế nóng" của đội tuyển, nhà cầm quân 66 tuổi chia sẻ: “Tôi rất muốn dành thời gian nghỉ ngơi. Sau kỳ SEA Games cùng đội tuyển nữ, tôi lo lắng đến nỗi bị sụt cân. Nhưng cũng là một người làm bóng đá, tôi cần chịu trách nhiệm, không thể thoái thác được”.	Ông Đức Chung chỉ tạm thời dẫn dắt tuyển Việt Nam tham dự trận đấu gặp Campuchia trên sân Olympic, thủ đô Phnom Penh ngày 5/9. Ban lãnh đạo VFF từ chối trả lời câu hỏi về kế hoạch tìm HLV chính thức cho đội tuyển. Nhưng phó Chủ tịch Nguyễn Xuân Gụ và Tổng thư ký Lê Hoài Anh đều đưa ra lời xin lỗi đến truyền thông và người hâm mộ vì thất bại của bóng đá nam tại SEA Games 2017.	Tuyển Việt Nam bắt đầu tập trung từ chiều 29/8. Sau đó đội sẽ di chuyển sang Campuchia.  Ở vòng loại thứ ba Asian Cup 2019, Việt Nam nằm ở bảng C cùng Jordan, Afghanistan và Campuchia. Sau hai lượt trận, Việt Nam đứng thứ ba với hai điểm.	Danh sách 23 cầu thủ tuyển Việt Nam	Thủ môn (3) : Đặng Văn Lâm (Hải Phòng), Phí Minh Long (Hà Nội), Bùi Tiến Dũng (Thanh Hóa).	Hậu vệ (6) : Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), Vũ Ngọc Thịnh (Hải Phòng), Bùi Tiến Dũng (Viettel), Đoàn Văn Hậu (Hà Nội), Âu Văn Hoàn (TP.HCM), Vũ Văn Thanh (HAGL).	Tiền vệ (10) : Lê Văn Thắng (Thanh Hóa), Nguyễn Tuấn Anh (HAGL), Lương Xuân Trường (Gangwon), Nguyễn Quang Hải (Hà Nội), Võ Huy Toàn (Đà Nẵng), Nguyễn Văn Toàn (HAGL), Nghiêm Xuân Tú (Quảng Ninh), Nguyễn Huy Hùng (Quảng Nam), Trọng Hoàng (Thanh Hóa), Vũ Minh Tuấn (Quảng Ninh).	Tiền đạo (4) : Mạc Hồng Quân (Quảng Ninh), Văn Quyết (Hà Nội), Công Phượng (HAGL), Hà Đức Chinh (Đà Nẵng).	Xuân Bình	

Johnson đánh bại Spieth ở play-off Northern Trust Open		Cùng điểm -13 sau bốn vòng, hai golfer Mỹ phải tranh chức vô địch ở hố phụ tại PGA Tour cuối tuần qua.		



Mayweather coi McGregor là ‘bạn nhảy’ cuối cùng		“Độc cô cầu bại” chấp nhận lời thách đấu từ McGregor chỉ vì tiền, nhưng đó chắc chắn là trận cuối cùng trong sự nghiệp của anh.		Floyd Mayweather tuyên bố từ giã võ đài quyền Anh cách đây hai năm, nhưng bất ngờ tái xuất để đấu với nhà vô địch UFC Conor McGregor tại Las Vegas. Kết quả không có gì bất ngờ, khi Mayweather hạ nốc ao kỹ thuật “tay ngang” McGregor qua 10 hiệp. “Chắc chắn đây là trận chiến cuối cùng của tôi. Tôi đã chọn đúng người bạn nhảy cuối cùng”, anh nói.	“Đúng là tôi đã từ biệt môn thể thao này, và tôi không có lý gì để quay lại. Nhưng nếu thấy cơ hội bỏ túi 300 - 350 triệu đôla chỉ trong 36 phút thi đấu, làm sao tôi có thể từ chối cơ chứ? Nhưng đây là lần cuối cùng. Nhớ lời tôi đấy. Tôi đã trải qua sự nghiệp lẫy lừng và không có gì để phàn nàn. Mọi người sẽ không thấy tôi xuất hiện trên võ đài nữa đâu. Nếu ai đó có ý định khiêu chiến tôi, quên đi nhé”.	“Trận đấu tỷ đô” diễn ra giằng co ở những hiệp đầu tiên, khiến người hâm mộ tay đấm người Ireland có thêm hy vọng. Nhưng tất cả đã nằm trong tính toán của Mayweather. “Chiến thuật của tôi là sắp đặt thời gian hợp lý. Tôi sẵn sàng đón nhận những cú đấm từ đối thủ lúc đầu trận, để rồi dồn sức và hạ đo ván hắn lúc về cuối”, anh nói.	“Tôi cùng với bố đã bàn đến kế hoạch này. Tôi muốn hắn ta sử dụng những cú đấm mạnh nhất ở vài hiệp đầu. Tôi muốn chiến thắng vẻ vang, buộc đối thủ phải đổ máu, mồ hôi và nước mắt. Tôi đã đảm bảo rằng trận chiến sẽ không kéo dài đến cuối cùng. Tôi đã tấn công trực diện và buộc đối thủ phải hứng đòn. Tôi có thể đã chọn phương án phòng ngự phản công, nhưng tôi không muốn làm như vậy vì điều đó khá tẻ nhạt. Tôi nợ khán giả một trận đấu hấp dẫn”, võ sĩ sở hữu thành tích tốt nhất lịch sử quyền Anh (50 trận toàn thắng) nói.	“Nhưng McGregor thực sự là một chiến binh. Hắn ta vẫn đứng vững và khiến tôi khá bất ngờ. Bố tôi dự đoán hắn sẽ gục ở hiệp sáu hay bảy gì đó. Nhưng dẫu sao chúng tôi vẫn làm đúng theo kế hoạch. Tôi có thể đã treo găng hai năm qua. Tôi cũng đã già rồi, không còn sung sức như khi 21 tuổi, hay thậm chí là khi bước sang tuổi 40. Nhưng tôi vẫn có IQ bá đạo đấy. Tôi vẫn là một tay đấm khôn ngoan”.	Mayweather còn tiết lộ rằng anh không đấu tập trong tháng cuối cùng trước khi lên đài, để bảo vệ đôi tay ngàn vàng. “Tôi muốn đôi tay sẵn sàng 100% cho trận chiến. Chúng khá mỏng manh, trong khi tôi lại cần sự rắn rỏi. Để khi tôi tung ra cú đấm thật nặng, đối thủ sẽ nằm sàn. Nếu dính chấn thương, tôi đã không thể tung ra những cú đấm đau đến vậy”.	Xuân Bình	
McGregor trách trọng tài dừng trận quá sớm		Nhà vô địch UFC bị Floyd Mayweather hạ nốc ao kỹ thuật ở hiệp 10, trong “Trận đấu tỷ đô” diễn ra tại Las Vegas hôm qua 27/8.		Trọng tài Robert Byrd đã cho dừng trận đấu sau khi McGregor hứng chịu liên tiếp những cú đấm từ phía Mayweather. Cho rằng tay đấm người Ireland bị choáng và không còn khả năng chiến đấu, ông Byrd xua tay ra hiệu màn thượng đài kết thúc bằng nốc ao kỹ thuật cho Mayweather.	“Tôi nghĩ cuộc so tài kết thúc hơi sớm. Kịch hay vẫn còn ở phía trước. Trọng tài cần phải để tôi đánh tiếp”, McGregor nói. “Tôi chỉ bị mệt một chút thôi. Khi đó Mayweather đang có lợi thế và tôi phải hứng đòn từ anh ta. Đáng lẽ trọng tài chỉ nên kết thúc trận đấu nếu tôi bị đánh gục xuống sàn. Tôi muốn đòi lại hai hiệp cuối. Ít nhất cũng phải xem anh ta có dồn được tôi vào góc rồi đánh hạ hay không”.	McGregor đấu cân sức với Mayweather trong ba hiệp đầu. Nhưng thể lực suy giảm khiến anh bị đối thủ lấn lướt sau đó. Trận đấu diễn ra đúng với dự đoán của những chuyên gia. Dẫu vậy, kéo Mayweather đến hiệp 10 đã là thành công của McGregor, vì đây mới là lần ra mắt của anh với boxing chuyên nghiệp.	Khi được hỏi về khả năng sẽ trở lại đấu quyền Anh trong tương lai, tay đấm người Ireland bỏ ngỏ: “Để xem mọi thứ sẽ thế nào. Nhưng tôi đã nghiện môn này rồi. Nếu ai đó muốn bị đánh hạ, hãy cứ liên hệ với tôi”.	McGregor tung ra tới 111 cú đấm trúng Mayweather trong 10 hiệp. Cách đây hai năm, Manny Pacquiao chỉ đánh trúng võ sỹ người Mỹ 81 lần ở “Trận đấu thế kỷ”, dù trận đó trải qua 12 hiệp. Thành tích này giúp McGregor nhận được sự yêu mến từ những người hâm mộ quyền Anh chuyên nghiệp. Tay đấm huyền thoại Lennox Lewis nhận xét: “McGregor đã tạo ra trận đấu thú vị, dù bị đối thủ khống chế. Cậu ấy không có gì phải xấu hổ. Thậm chí sau trận này tôi còn thích cậu ấy hơn”.	Xuân Bình	
Cầu thủ bị loại ở SEA Games 29 lên tuyển thay Quế Ngọc Hải		Hôm nay 28/8 HLV Mai Đức Chung đã công bố danh sách các tuyển thủ tập trung chuẩn bị cho trận gặp Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019.		Danh sách 22 cầu thủ Việt Nam được HLV Mai Đức Chung và Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF chốt trong sáng nay. Quế Ngọc Hải ban đầu có tên, nhưng sau đó được xác định đang dưỡng thương và không thể thi đấu. HLV Mai Đức Chung vì vậy đã  chọn người thay thế là Huỳnh Tấn Sinh, gương mặt quen thuộc ở các đội U20 và U22.	Tấn Sinh từng có tên trong danh sách sơ bộ chuẩn bị cho SEA Games 29 trên đất Malaysia, nhưng khi U22 Việt Nam gút danh sách hôm 13/8, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã gạch tên hậu vệ  thuộc biên chế CLB Quảng Nam. 	Bên cạnh Tấn Sinh, một số cầu thủ khác trong thành phần dự U20 World Cup ở Hàn Quốc cũng có tên trong danh sách triệu tập lần này. Họ gồm thủ môn Tiến Dũng, hậu vệ trái Văn Hậu, tiền vệ Quang Hải và tiền đạo Đức Chinh.	Việc lên tuyển lần này ghi nhận đà thăng tiến vượt bậc của các tuyển thủ trên, bởi chỉ trong vòng chưa đến hai năm, họ đã lần lượt kinh qua các màu áo U19, U20, U22 rồi đội tuyển quốc gia.	Danh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị đấu Campuchia còn có hai sự trở lại bất ngờ khác, gồm trung vệ Vũ Ngọc Thịnh (Hải Phòng), tiền vệ Võ Huy Toàn (Đà Nẵng) và tiền đạo Mạc Hồng Quân (Quảng Ninh).	Danh sách 22 tuyển thủ Việt Nam	Thủ môn: Đặng Văn Lâm (Hải Phòng), Huỳnh Tuấn Linh (Quảng Ninh), Bùi Tiến Dũng (Thanh Hóa).	Hậu vệ: Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), Vũ Ngọc Thịnh (Hải Phòng), Bùi Tiến Dũng (Viettel), Đoàn Văn Hậu (Hà Nội), Âu Văn Hoàn (TP.HCM), Vũ Văn Thanh (HAGL).	Tiền vệ: Lê Văn Thắng (Thanh Hóa), Nguyễn Tuấn Anh (HAGL), Lương Xuân Trường (Gangwon), Nguyễn Quang Hải (Hà Nội), Võ Huy Toàn (Đà Nẵng), Nguyễn Văn Toàn (HAGL), Nghiêm Xuân Tú (Quảng Ninh), Nguyễn Huy Hùng (Quảng Nam), Trọng Hoàng (Thanh Hóa), Vũ Minh Tuấn (Quảng Ninh).	Tiền đạo: Mạc Hồng Quân (Quảng Ninh), Văn Quyết (Hà Nội), Công Phượng (HAGL), Hà Đức Chinh (Đà Nẵng).	Lâm Thoả	
Henry: 'Tôi nhìn thấy trước thất bại của Arsenal'		Huyền thoại của Arsenal cho biết anh không thấy sốc với thất bại nặng nề của đội bóng cũ trước Liverpool.		"Tôi đã nhìn thấy trước thất bại này", Thierry Henry  Ai cũng có thể thất bại ở Anfield, nhưng với Arsenal, đó như một điều hiển nhiên".	"Tôi đã định rời ngay khỏi sân và không muốn nhắc tới đội bóng này nữa. Sự trì trệ của họ là quá lớn", huyền thoại Arsenal nói thêm.	Arsenal hành quân tới Anfield sau khi thua Stoke City 0-1 ở vòng hai. Họ chịu áp lực lớn bởi Man Utd, Man City và Chelsea đều có ba điểm trong các trận đấu sớm. Tuy nhiên, thầy trò Arsene Wenger không thể biến áp lực thành quyết tâm giống Liverpool, và chấp nhận chịu thua với cách biệt bốn bàn.	"Cách Arsenal thất bại là vấn đề lớn. Tôi muốn nói về khát vọng và sự cống hiến của những người đang khoác áo CLB", Henry chia sẻ. "Tôi không nhìn thấy điều đó từ bất kỳ cầu thủ nào.  Thật đau đớn khi Arsenal để thua những trận như này".	Đội bóng có biệt danh "Pháo thủ" đặt mục tiêu giành một danh hiệu lớn trong mùa giải này. Họ cụ thể hóa điều ấy bằng việc phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB khi mua Alexandre Lacazette từ Lyon, và từ chối bán ngôi sao số một Alexis Sanchez, dù chân sút người Chile chỉ còn một năm hợp đồng.	"Chắc chắn  Sanchez không muốn chơi cho đội bóng này", Henry đánh giá. " Thời tôi chơi cho Arsenal, mọi người đều cảm thấy thoải mái. Đó không phải thứ áp lực bạn gặp phải khi khoác áo một CLB lớn. Sanchez không có điều này.  Cậu ấy sẽ ở lại thêm một năm nhưng không gia hạn thêm hợp đồng".	Chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Arsenal cũng tỏ ý hoài nghi về tương lai đội bóng cũ. Anh thổ lộ: "Mọi thứ bạn nhìn thấy hôm nay, thực tế đã diễn ra suốt 10 năm qua. Với tư cách người hâm mộ, tôi muốn thấy những điều tích cực đến với Arsenal, nhưng thật tiếc, nó đã không xảy ra".	2017-2018 là mùa giải đầu tiên Arsenal không được dự Champions League trong kỷ nguyên Arsene Wenger. Họ xuống chơi Europa League, và chung bảng với các đối thủ ít tên tuổi là FC Koln, BATE Borisov và  Sao Đỏ Belgrade.	Thắng Nguyễn	
Người hâm mộ cả nước tiếp sức cho VĐV Việt Nam ở SEA Games		Bằng những lời động viên, cổ vũ, bạn có thể giúp những giọt mồ hôi thầm lặng có cơ hội tỏa sáng tại đấu trường SEA Games.		Hiện đoàn Thể thao Việt Nam tạm xếp thứ hai sau chủ nhà Malaysia.  Thành công đó là sự đền đáp xứng đáng cho các VĐV sau những ngày tập luyện gian khổ, trải qua nhiều khó khăn, vượt qua áp lực và chiến thắng bản thân.	Ở bộ môn thể dục dụng cụ, Phan Thị Hà Thanh và Phạm Phước Hưng là hai gương mặt tiêu biểu từng giành tấm vé vàng tham dự Olympic. Cả tuổi trẻ của Thanh và Hưng đã cống hiến cho thể thao Việt Nam, nhưng trước thềm SEA Games 29, Phan Thị Hà Thanh bất ngờ tuyên bố giải nghệ, đặt trọng trách lớn lên đôi vai Phạm Phước Hưng và đồng đội.	Phước Hưng chia sẻ, SEA Games năm nay, đội tuyển thể dục dụng cụ thi đấu với đội hình trẻ hóa. Là người có nhiều kinh nghiệm thi đấu, Hưng luôn cố gắng tập luyện tốt để làm gương cho đàn em, động viên các em giữ vững tinh thần để thi đấu thật tốt.	* Tâm sự của VĐV Phước Hưng	start video embed	Không chỉ Phước Hưng, rất nhiều tuyển thủ Việt Nam đang âm thầm luyện tập, hết mình thi đấu và cống hiến.	Lý Hoàng Nam là tay vợt trẻ số một Đông Nam Á. Anh được đánh giá là hạt giống số một nội dung đơn nam SEA Games 2017. Vì thế, anh không khỏi áp lực và lo lắng.	“Lần đầu tham gia SEA Games, lại giữ vai trò hạt giống của giải, tôi rất hồi hộp. Nhưng nhờ chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước cùng với tình yêu thương, động viên từ người hâm mộ, tôi có được sự tự tin cao độ và tin mình sẽ hoàn thành mục tiêu", chàng trai trẻ cho biết.	Hanako Kawasaki, tuyển thủ mang hai dòng máu Nhật - Việt, mỗi ngày vừa đi học văn hóa, vừa chăm chỉ tập golf. Ở SEA Games 29, cô bé sinh năm 1999 được kỳ vọng mang huy chương về cho golf Việt Nam. Những lời cổ vũ, động viên từ người hâm mộ giúp cô thêm vững tin và đạt kết quả tốt nhất.	Mỗi lời động viên mang theo sự đoàn kết và lòng tự hào dân tộc, tiếp sức cho ước mơ chiến thắng của các tuyển thủ. Hiểu được điều này, dự án “Samsung Connect - kết nối SEA Games 2017” - gửi tin nhắn động viên từ người hâm mộ nước nhà tới các VĐV đang thi đấu vì màu cờ sắc áo. Dù đang thi đấu ở Kuala Lumpur, họ vẫn cảm nhận được sự ấm áp, niềm tin của hàng triệu trái tim người hâm mộ.	Hiện nhiều tin nhắn động viên được gửi trực tiếp đến các tuyển thủ trên website của Samsung Connect như: “Cố lên và đem vinh quang về cho nước nhà nhé anh ơi!”, “Dũng ơi thi đấu tốt nhé”, “Tuổi tác không thành vấn đề, quan trọng là khát khao tái lập điều thần kỳ của anh mạnh mẽ tới đâu. Em tin là anh sẽ thành công”… 	Bạn có thể truy cập  tại đây   và gửi tin nhắn động viên các tuyển thủ, góp phần vào chiến thắng của Việt Nam tại đấu trường SEA Games.	“Kết nối SEA Games 2017" là dự án của Samsung Connect, dành riêng cho SEA Games 2017. Tại đấu trường căng thẳng, các VĐV cần sự động viên từ quê nhà. Samsung Connect trở thành cầu nối giữa bạn và những “chiến binh” Việt Nam tại SEA Games, giúp cổ vũ về tinh thần mà họ đang mong mỏi.	Thu Ngân	
Kim Tuấn giành HC vàng ở hạng cân 56 kg nam		Lực sĩ người Việt Nam đạt tổng cử 269 kg. Trong đó 120kg ở phần thi cử giật và 149kg cử đẩy.		
Mayweather lái siêu xe, mừng chiến thắng ở CLB thoát y		Võ sĩ người Mỹ dùng một phần trong số tiền 350 triệu đôla thu được sau trận đấu với McGregor để vui vẻ trong hộp đêm.		

Lin Dan thất bại, cầu lông Trung Quốc mất thế thống trị sau 11 năm		Viktor Axelsen vượt qua huyền thoại Lin Dan với tỷ số 22-20 và 21-16 ở chung kết đơn nam giải vô địch thế giới 2017.		Tay vợt trẻ người Đan Mạch thi đấu đầy tự tin trước tượng đài làng cầu lông, trước khi kết thúc trận chung kết tại Glasgow (Scotland) chỉ sau hai hiệp. Anh cũng mang danh hiệu thế giới nội dung đơn nam về lại châu Âu sau 20 năm để Trung Quốc và Indonesia thay nhau thống trị. Trong đó, các tay vợt Trung Quốc (Chen Long và Lin Dan) đã giữ ngôi vương thế giới kể từ năm 2006 đến trước giải năm nay.	Chiến thắng ngọt ngào cho Axelsen khiến các khán giả có mặt tại nhà thi đấu Emirates phải rơi lệ. Hai bên giành giật từng điểm số ở hiệp đầu tiên. Lin Dan thậm chí có cơ hội giành điểm quyết định khi tỷ số là 20-19, nhưng Axelsen cứu thua bằng một cú smash dọc dây. Tay vợt 23 tuổi sau đó lội ngược dòng và thắng lại 22-20, sau khi Lin Dan đánh cầu ra ngoài.	Lin Dan tỏ ra bị động hơn ở hiệp hai, khi để đối thủ dẫn sâu 18-11. Tinh thần hưng phấn và sức trẻ dâng cao giúp Axelsen băng băng về đích. Anh được hưởng tới bốn championship point và tận dụng thành công ngay ở cơ hội đầu tiên. Chiến thắng không tưởng khiến Axelsen chỉ còn biết ôm đầu trong ngỡ ngàng, dù trong sáu lần chạm mặt trước đó, phần thắng chia đều cho hai tay vợt.	“Ước mơ của tôi là một ngày nào đó được đánh trận chung kết thế giới”, Axelsen tâm sự sau chức vô địch. Trong trận bán kết, anh đã vùi dập Chen Long 21-9 và 21-10. “Nhưng thắng cả Lin Dan là điều tôi không dám tin. Tôi đã xem anh ấy thi đấu từ rất lâu rồi. Anh ấy là thần tượng của tôi. Trông vẻ bề ngoài tôi khá tự tin, nhưng thực ra bên trong tôi run rẩy như một đứa trẻ vậy. Trong suốt hiệp hai, tôi không ngừng nói với HLV rằng tôi đang rất căng thẳng”.	Đây là chức vô địch thế giới đầu tiên của Axelsen. Thành tích tốt nhất của anh trước đó chỉ là HC đồng năm 2014. Trong khi đó, Lin Dan đang giữ kỷ lục với năm HC vàng thế giới, bên cạnh hai HC vàng Olympic. Ở tuổi 33, Lin Dan vẫn giữ được phong độ đỉnh cao và anh chưa có ý định giải nghệ.	Xuân Bình	
Wenger trả lời họp báo trong 130 giây		HLV của Arsenal ví đội nhà như miếng mồi ngon cho Liverpool ở vòng 3 giải Ngoại hạng Anh hôm qua 27/8.		Arsenal bị áp đảo bởi thế công khủng khiếp của đội chủ sân Anfield. Thủ môn Petr Cech dù đã bắt không tồi, vẫn phải vào lưới nhặt bóng bốn lần từ các pha dứt điểm của Roberto Firmino, Sadio Mane, Mohamed Salah và Daniel Sturridge. Tất cả cầu thủ Arsenal đều chơi dưới sức và HLV Arsene Wenger không thể phủ nhận điều này.	Trong cuộc họp báo sau trận, HLV Arsene Wenger có vẻ như không có tâm trạng để nói nhiều với các phóng viên. Dưới đây là cuộc đối thoại kéo dài chỉ hơn hai phút. 	- Arsene, ông có thể giải thích về những gì vừa diễn ra không?	- Mọi thứ đều không ổn. Từ đầu chí cuối, chúng tôi đều không đạt trình độ cần thiết cho trận cầu đỉnh cao như thế này. Từ thể lực, kỹ thuật cho đến tâm lý, chúng tôi đều yếu thế và đã bị trừng phạt. Cơ bản là vậy. Hôm nay quả là một ngày khó khăn. Chúng tôi đã ném đi một vài cơ hội, nhưng về tổng thể màn trình diễn không đạt yêu cầu.	- Tại sao?	- Đây là một câu hỏi khó để có thể trả lời cặn kẽ sau khi trận đấu vừa kết thúc. Có thể chúng tôi thua vì nhiều nguyên nhân khác, nhưng hiện tại tôi không có nhiều cơ sở để bình luận thêm về vấn đề này.	- Mùa trước ông nói rằng có nhiều vấn đề bị ảnh hưởng vì tương lai không chắc chắn của ông ở Arsenal. Nhưng bây giờ điều đó đã được giải quyết, ông có thể chỉ ra những yếu tố nào khác ảnh hưởng đến màn trình diễn của Arsenal chứ?	- Mùa trước tôi nói điều đó sau khi đã đá 30 trận. Còn bây giờ chúng tôi mới đá ba trận, trong đó có hai trận làm khách. Tôi khẳng định rằng hai trận đầu Arsenal đã chơi tốt. Nhưng hôm nay chúng tôi không thể hiện được như vậy.	- Dưới thời của ông, Arsene, Arsenal đã bao giờ phải nhận thất bại toàn diện kiểu như vậy chưa?	- (sau một hồi suy nghĩ và nở nụ cười rầu rĩ) Trí nhớ của tôi không đủ lớn đâu. Nhưng rõ ràng hôm nay chúng tôi là một con mồi ngon của Liverpool.	Sau câu trả lời này, Wenger đứng dậy và bước ra khỏi phòng họp báo, kéo dài khoảng 130 giây.	Các phóng viên chỉ kịp với theo đặt câu hỏi về tương lai của Oxlade-Chamberlain và Mustafi. Dù vậy, Wenger tỏ ra kín tiếng khi nói rằng mọi thứ chỉ rõ ràng trong vài ba ngày tới. Thị trường chuyển nhượng hè 2017 sẽ kết thúc vào 23h ngày 31/8 tới (giờ London).	Xuân Bình	
Sanchez cười cợt khi Arsenal bị Liverpool vùi dập		Ngôi sao của Arsenal có hành động khó hiểu khi đội nhà nhận thất bại nặng nề 4-0 ở vòng ba Ngoại hạng Anh tối 27/8.		Alexis Sanchez rời sân phút 62, khi Arsenal đang bị dẫn 3-0 trên sân Anfield. Trong bối cảnh đó ban huấn luyện cũng như các cầu thủ của Arsenal đều tỏ ra căng thẳng. Tuy nhiên, trong một khoảnh khắc, ống kính máy quay đã bắt được cảnh Sanchez đang che miệng cười.	Đây không phải lần đầu tiền vệ 28 tuổi có hành động "cười trên nỗi đau khổ" của đội nhà.  Trong trận thua Bayern Munich 1-5 ngay tại sân Emirates ở Champions League mùa trước, Sanchez cũng có hành động tương tự. Khi đó, không loại trừ khả năng anh chỉ cười vì cuộc nói chuyện với Petr Cech – khi đó đang ngồi bên cạnh.	Ở trận cầu đinh của vòng ba hôm qua, hàng thủ đội khách với Hector  Bellerin và Rob Holding liên tục mắc lỗi nghiêm trọng, để đối thủ có cơ hội phản công thần tốc và ghi bàn chớp nhoáng. 	Nụ cười của Sanchez sau đó trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội. Các CĐV đua nhau giải nghĩa ẩn ý đằng sau nó. “Anh ta cười vì không tin những gì đang diễn ra”, là cách diễn giải nhận được nhiều sự đồng tình hơn cả trên Reddit . Một ý kiến khác suy đoán rằng Sanchez nghĩ: “Thế mà họ muốn tôi kí hợp đồng mới cơ đấy”. Đây là quan điểm phổ biến trong lòng người hâm mộ, bởi từ lâu Sanchez đã ở vào trạng thái “thân ở Emirates, hồn tại Etihad”.	Trong những tuần chuyển nhượng cuối, Sanchez trở thành mục tiêu hàng đầu của Man City. HLV Pep Guardiola muốn tái hợp cậu học trò ông từng làm việc cùng trong một mùa giải ở Barca. Nhưng Arsenal khăng khăng giữ tiền vệ tấn công hay nhất mà họ đang sở hữu. Dẫu vậy, ba điểm qua ba trận đầu mùa này khiến đội bóng vùng Bắc London khó lòng thuyết phục được Sanchez ở lại.	Xuân Bình	
Real nâng Cup sau 98 ngày vô địch La Liga		Do quy định đội vô địch La Liga phải nhận Cup trên sân nhà, hôm qua 27/8 Cristiano Ronaldo cùng đồng đội mới được nâng cao danh hiệu giành được mùa trước.		Real Madrid vô địch La Liga mùa giải 2016-2017 ở vòng đấu cuối cùng, sau trận thắng Malaga 2-0 trên sân khách. Theo quy định của Ban tổ chức La Liga, đội vô địch giải đấu này phải nhận Cup trên sân nhà. Do đó, thầy trò Zinedine Zidane không có cơ hội đón danh hiệu khi hết mùa trước.	Tại vòng mở màn La Liga mùa 2017-2018, Real làm khách của Deportivo. Và vì vậy họ phải chờ đến vòng hai, tiếp Valencia trên sân nhà Bernabeu, mới được trao Cup vô địch mùa giải trước.	Tính từ ngày lên ngôi vô địch mùa giải trước, hôm 21/5, Real đã phải chờ 98 ngày. Khoảng thời gian này có thể sẽ dài hơn, nếu Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, Angel Maria Villar không được tại ngoại vào đầu tháng Tám, sau thời gian bị tạm giam vì tội tham nhũng.	Angel Maria Villar xuất hiện  tại sân Bernabeu tối 27/8 và trực tiếp trao Cup cho đội bóng thành Madrid. Đại diện nhà đương kim vô địch, đội trưởng Sergio Ramos và đội phó Marcelo lên nhận, trước khi mang xuống sân, chung vui với đồng đội.	Ngoài chức vô địch La Liga, thầy trò Zinedine Zidane còn mang hai danh hiệu nữa đến sân Bernabeu tối 27/8, đó là Siêu Cup Châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha. Đây là hai danh hiệu họ giành được vào đầu mùa giải mới.  Chiếc Cup danh giá nhất Real đoạt được mùa trước, Champions League, không xuất hiện.	Cristiano Ronaldo cũng xuất hiện để mừng chiến thắng với đồng đội, dù anh đang chịu án treo giò.	Dù lần đầu vô địch La Liga sau năm năm chờ đợi, không khí trên sân Bernabeu tối qua tỏ ra kém vui. CĐV Real không hào hứng với việc phải chờ hơn ba tháng để mừng chức vô địch. Thêm vào đó, đội bóng có biệt danh "Kền kền trắng" chơi không thành công, để Valencia cầm hòa 2-2.	Cuối mùa trước Gareth Bale và Luka Modric, những cầu thủ chưa từng vô địch La Liga cùng Real lần nào, đã tỏ ra khó hiểu khi đội bóng của họ không được trao Cup cuối mùa trước sau chiến thắng 2-0 trước Malaga. Ronaldo khi đó phải mất nhiều công giải thích với hai đồng đội về điều luật lạ lùng của La Liga.	Thắng Nguyễn	
HLV Mai Đức Chung: ‘Lứa cầu thủ Công Phượng vẫn là nòng cốt’		Chiến lược gia sinh năm 1951 chia sẻ về nhân sự đội tuyển sau khi được VFF bố trí làm HLV tạm quyền thay thế Hữu Thắng.		Việt Nam thua Thái Lan 0-3, bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 29. HLV Nguyễn Hữu Thắng không hoàn thành chỉ tiêu, xin từ chức. VFF quyết định để ông Mai Đức Chung làm HLV tạm quyền, dẫn dắt đội tuyển trong chuyến làm khách của Campuchia vào ngày 5/9 ở vòng loại Asian Cup. Đội sẽ tập trung vào ngày 29/8 tại Hà Nội.	“Về mặt lối chơi cũng không biến đổi nhiều khi tôi lên cầm quân. Đội sẽ đá ban bật nhỏ, tích cực xuống biên. Đây là cách chơi phù hợp với những con người mà bóng đá Việt Nam đang có”, HLV Mai Đức Chung nói thêm.	Đây là lần thứ hai HLV Mai Đức Chung sắm vai trò tạm quyền. Trước đó ông cũng được VFF giao cầm Việt Nam đá trận tranh giải ba với Singapore sau khi HLV Alfred Riedl bị sa thải vì để thua Myanmar tại bán kết SEA Games 24. Ông Chung là người có duyên với bóng đá nữ. Tại SEA Games 29, ông giúp tuyển nữ Việt Nam qua mặt Thái Lan giành HC vàng. 	“Tôi vừa hoàn thành nhiệm vụ cùng đội tuyển nữ, chưa kịp nghỉ ngơi cũng hơi mệt chút. Nhưng VFF giao thì mình làm. Làm được gì tốt cho bóng đá Việt Nam thì tôi không từ chối. Tôi sẵn sàng nhận lời nếu được mời làm đội tuyển nam lâu dài. Tuy nhiên, cần tính toán vì hiện tôi vẫn còn hợp đồng dẫn dắt đội tuyển nữ. Đội nữ hay nam thì đều là Việt Nam cả”, HLV Mai Đức Chung nói thêm.	Lâm Thỏa	
Thắng trận thứ hai liên tiếp, Milan vững chân trong nhóm dẫn đầu Serie A		Đội bóng áo sọc đỏ đen tiếp tục cho thấy tín hiệu hồi sinh bằng cách đánh bại Cagliari với tỷ số 2-1 ở vòng hai Serie A hôm qua 27/8.		start video embed	Milan có bàn mở tỷ số nhờ pha di chuyển dứt điểm đúng lúc của Patrick Cutrone. Tiền đạo 19 tuổi người Italy băng qua hai hậu vệ đối phương để đón bóng rồi đệm lòng ghi bàn từ cự ly chỉ ba mét, sau quả tạt từ cánh phải.	Cagliari có không ít cơ hội ghi bàn nhưng chỉ tận dụng được một. Đó là bàn gỡ 1-1 của tiền vệ Joao Pedro bằng cú sút chéo góc ở phút 56.	Không mất phương hướng sau bàn thua, Milan dồn lên tấn công trở lại và được đền đáp nhanh chóng. Tiền đạo cánh Suso trở thành người hùng của đội chủ nhà khi tung cú sút phạt trực tiếp đẹp mắt ấn định chiến thắng 2-1 ở phút 70.	Đây là trận thắng thứ hai liên tiếp của Milan qua hai vòng đầu Serie A. Ở vòng một, đội áo sọc đỏ đen đánh bại Crotone với tỷ số 3-0.	Với sáu điểm trọn vẹn, Milan hiện tại là một trong năm đội khởi đầu tốt nhất tại Serie A. Bốn đội có thành tích tương tự gồm Juventus, Inter, Napoli và Sampdoria.	Cũng trong loạt đấu tối 27/8, người hàng xóm của Milan là Inter giành chiến thắng 3-0 khi tiếp Fiorentina. Tiền đạo Mauro Icardi lập cú đúp, còn tiền vệ Ivan Perisic ghi một bàn.	Thanh Quý	

Lewis Hamilton thắng dễ tại Spa-Francorchamps		Ngôi sao của Mercedes dễ dàng đánh bại kình địch Sebastian Vettel (Ferrari) để về nhất tại Grand Prix Bỉ và rút ngắn cách biệt còn bảy điểm.		Suốt chặng đua, Vettel chỉ có hai cơ hội để tấn công Hamilton. Đó đều là các thời điểm tay đua của Ferrari áp sát đối thủ khi cuộc đua khai cuộc. Lần đầu là khi chặng đua xuất phát, lần thứ hai là khi xe an toàn vừa rời khỏi đường đua sau khi giải quyết xong hậu quả của vụ va chạm giữa bộ đôi Force India.	Sau hai thời điểm này, dù có lúc có lợi thế về lốp, Vettel vẫn bất lực chứng kiến Hamilton liên tục lập fastest-lap và nới rộng khoảng cách lên tầm hai giây, vừa đủ để làm nản lòng sự nỗ lực của Ferrari.	Chặng đua thứ 200 trong sự nghiệp F1 của Hamilton đã kết thúc thuận lợi. Ngôi sao người Anh đã sánh ngang huyền thoại Michael Schumacher khi cả hai đều có được 68 lần giành pole, sau đó chiến thắng tại Spa-Francorchamps giúp Hamilton chỉ còn kém Vettel đúng bảy điểm. Nhờ đó, tay đua đội Mercedes nhiều khả năng sẽ lấy lại ngôi đầu tại Grand Prix Italy diễn ra vào cuối tuần sau.	Với lợi thế được thể hiện tại chặng đua chiều Chủ nhật 27/8, các nhà chuyên môn dự đoán Mercedes sẽ tiếp tục lấn lướt Ferrari trên "Thánh đường tốc độ" Monza, sân nhà của đội đua Italy. Dù Vettel có về nhì, và bằng điểm với Hamilton, ngôi nhất trên bảng điểm cũng sẽ thuộc về tay đua của Mercedes, bởi Hamilton đang có sáu chiến thắng trong khi Vettel mới có bốn điểm.	Ở phía sau, trái ngược với màn trình diễn xuất sắc của đồng đội Hamilton, tay đua còn lại của Mercedes là Valtteri Bottas gây thất vọng. Tay đua người Phần Lan xuất phát thứ ba, nhưng không thể đuổi kịp Vettel để cạnh tranh vị trí thứ hai. Sau đó Bottas còn tụt xuống thứ năm sau khi bị Daniel Ricciardo (Red Bull) và Kimi Raikkonen (Ferrari) đánh bại.	Đã dẫn trước hai đối thủ với khoảng cách đáng kể, nhưng việc xe an toàn xuất hiện tại vòng 30 khiến Bottas đánh mất hoàn toàn lợi thế đã gây dựng được. Khi xe an toàn vừa rút khỏi đường đua tại vòng 34, tay đua người Phần Lan rơi vào cảnh “Lưỡng đầu thọ địch” khi bị cả Ricciardo và đồng hương Raikkonen vượt qua cùng một lúc ngay trước góc cua Les Combes.	Vị trí thứ ba là một kết quả bất ngờ với Daniel Ricciardo, tay đua vốn chỉ xuất phát thứ sáu, nhưng đã tận dụng việc đồng đội Max Verstappen sớm bỏ cuộc, Raikkonen bị phạt "Chạy qua và dừng 10 giây trong pit" vì không giảm tốc độ khi gặp cờ vàng kép. Việc xe an toàn xuất hiện giúp tay đua người Australia áp sát hai chiếc xe phía trên để vượt qua chiếm vị trí thứ ba.	Cục diện cuộc đua đã bị thay đổi do xe an toàn xuất hiện sau tình huống va chạm giữa hai chiếc xe của Force India. Đây không phải là lần đầu, Force India phải chứng kiến “Gà nhà đá nhau” và gây nguy hiểm trong mùa giải năm nay.	Esteban Ocon cố gắng vượt qua Sergio Perez tại góc cua La Source và bị đàn anh ép sát tường rào. Sau đó, cánh gió của xe Ocon đã quệt vào lốp sau của Perez khiến tay đua người Mexico bị nổ lốp còn xe của Ocon bị vỡ cánh gió. Hàng loạt mảnh vụn nguy hiểm nằm lại trên đường đua và khiến xe an toàn buộc phải triển khai.	Minh Phương	
Trút mưa bàn thắng, Monaco san bằng cách biệt về điểm với PSG		Monaco giành được chiến thắng 6-1 trong trận tiếp Marseille ở vòng bốn Ligue 1.		Bàn thắng: Glik 2', Falcao 20' phạt đền, 34', Diakhaby 45', Sidibe 68', Fabinho 79' phạt đền - Cabella 74'	Monaco tấn công hiệu quả ngay từ hiệp đầu và nhanh chóng có bốn bàn thắng. Tiền đạo Radamel Falcao đóng góp một cú đúp, đồng thời củng cố vị trí dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới bằng tổng số bảy bàn sau bốn vòng.	Monaco chủ động giảm sức ép trong hiệp hai nhưng vẫn ghi thêm được hai bàn. Trong khi đó, Marseille chỉ có một bàn danh dự từ cú đệm lòng cận thành của Remy Cabella.	Trận thắng Marseille không chỉ giúp Monaco thị uy sức mạnh, mà còn san bằng cách biệt về điểm so với đội dẫn đầu PSG. Hai đội hiện cùng có 12 điểm tuyệt đối sau bốn lượt, trong khi PSG xếp trên nhờ hiệu số cao hơn (+12 so với +10).	Trận thắng kiểu quần vợt của Monaco cũng cho thấy ảnh hưởng không quá lớn của thần đồng Mbappe lên đội bóng. Đây là trận thứ ba liên tiếp ngôi sao 18 tuổi phải ngồi ngoài và Monaco chưa đánh rơi điểm nào.	Mbappe hiện là trung tâm của tin đồn chuyển sang PSG. Thần đồng bóng đá Pháp từng bày tỏ sự bất bình với ban lãnh đạo Monaco về việc không tạo điều kiện cho ra đi, thậm chí đánh nhau với đồng đội Andrea Raggi.	Thanh Quý	
Real chia điểm với Valencia tại Bernabeu		Nhà đương kim vô địch La Liga chỉ giành được tỷ số hòa 2-2 trong trận đấu muộn nhất vòng hai La Liga tối 27/8.		Bàn thắng: Asensio 10', 83' - Soler 18', Kondogbia 77'	Real sớm có bàn mở tỷ số nhờ pha đột phá rồi cứa lòng chân trái của  Marco Asensio,  nhưng không giữ được lợi thế. Bằng những pha phối hợp ăn ý, Valencia gỡ hòa rồi vượt lên dẫn lại. Để giành được một điểm, nhà đương kim vô địch La Liga một lần nữa phải nhờ tới tài ghi bàn của ngôi sao đang lên Marco Asensio.  Tiền đạo 21 tuổi hoàn tất cú đúp bằng cú sút phạt trực tiếp từ cái chiếc chân trái mà HLV Zinedine Zidane từng ví chỉ thua Lionel Messi.	Ngoài hai bàn của "số 20", Real còn có một số cơ hội khác nhưng bỏ lỡ. Isco đẩy bóng quá dài trong một tình huống ngon ăn giữa hiệp một, còn Karim Benzema lỡ một tình huống mười mươi khi đặt lòng vọt xà từ cự ly chỉ năm mét.	Trong khi hàng công vẫn đảm bảo được về cơ hội và bàn thắng, tuyến dưới thực sự trở thành vấn đề lớn đối với HLV Zidane. Do thủ quân Sergio Ramos bị treo giò và Varane chấn thương, nhà cầm quân người Pháp buộc phải kéo Casemiro về đá cặp trung vệ với Nacho. Đây là lựa chọn có phần bất đắc dĩ và nhanh chóng cho thấy khiếm khuyết qua hai bàn thua.	Tuy nhiên, Valencia không chỉ dựa vào các sai lầm của đối thủ, mà cũng cho thấy sự ăn ý trên hàng công. Carlos Soler có một pha di chuyển không bóng rất thoáng khi đón quả tạt từ cánh trái rồi đá nối gỡ hòa 1-1 ở phút 18. Cũng từ một pha nhả bóng như đặt trong vòng cấm, tiền vệ Kondogbia sút đặt lòng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 77.	Nếu phòng ngự chắc chắn hơn trong những phút cuối, Valencia có thể đã giành trọn ba điểm. Đội khách mắc sai lầm cả trong khâu lập hàng rào cũng như phán đoán của thủ môn Neto, khi chống pha đá phạt ở phút 83. Bằng cú sút mạnh và có độ chính xác cao, Asensio khiến bóng bay ngay sát Neto mà vẫn đi thẳng vào khung thành.	Bên cạnh sự vắng mặt của Ramos và Varane, Real cũng không có Cristiano Ronaldo. Cầu thủ hay nhất UEFA mùa trước phải chịu trận treo giò thứ ba trong án phạt năm trận do hành vi đẩy trọng tài ở Siêu Cup Tây Ban Nha.	Với trận hòa Valencia, Real chỉ có bốn điểm sau hai lượt đầu La Liga. Nhà đương kim vô địch đang xếp thứ năm, đồng thời kém hai điểm so với Sociedad, Barca và Leganes.  Valencia cũng có bốn điểm nhưng xếp thứ sáu do kém chỉ số phụ. Ở vòng đầu, "Bầy Dơi" chỉ thắng Las Palmas với tỷ số 1-0.	Thanh Quý	
Liverpool nhấn chìm Arsenal tại Anfield		Những sai lầm liên tiếp ở hàng phòng ngự khiến 'Pháo thủ' thua trận thứ hai liên tiếp tại Ngoại hạng Anh với tỷ số 0-4.		
Morata ghi bàn và kiến tạo, Chelsea thắng trận thứ hai liên tiếp		Tiền đạo 24 tuổi tiếp tục chuỗi trận phong độ cao khi kiến tạo cho Fabregas mở tỷ số và trực tiếp ấn định chiến thắng 2-0 trước Everton ở vòng ba Ngoại hạng Anh.		Ghi bàn: Fabregas 27', Morata 40'	Chelsea tiếp đối thủ đang có phong độ cao Everton, trong bối cảnh thiếu nhiều trụ cột. Eden Hazard chưa kịp trở lại, trong khi thể lực của tân binh Tiemoue Bakayoko chỉ đủ đá dự bị. Đội khách, ngược lại, có sự tự tin lớn khi có bốn điểm sau hai trận, xếp trên Chelsea ở bảng điểm, và vừa cầm chân thành công Man City trên sân khách.	Tuy nhiên, Antonio Conte rút kinh nghiệm từ đồng nghiệp Pep Guardiola. Ông thầy người Italy không để cho Everton chơi bóng, mà ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Sau một số cơ hội bị bỏ lỡ, Alvaro Morata tỏa sáng với một bàn thắng và một pha kiến tạo trong hơn 10 phút cuối hiệp một, mang về ba điểm cho đội chủ nhà.	Đội hình thi đấu	Chelsea: Courtois, Azpilicueta, Luiz, Rudiger, Moses ( Christensen 89') , Fabregas, Kante, Alonso, Pedro ( Bakayoko 75') , Willian, Morata ( Batshuayi 78')	Dự bị không sử dụng: Caballero, Kenedy, Musonda, Tomori	Thẻ vàng: Moses, Azpilicueta	Everton: Pickford, Keane, Williams, Jagielka ( Lennon 83') , Holgate, Davies (Besic 46'), Gueye, Baines, Rooney, Sigurdsson, Sandro ( Calvert-Lewin 62')	Dự bị không sử dụng:  Stekelenburg,  Martina, Lookman, Kenny	Thẻ vàng:  Gueye, Rooney	
Mourinho: 'Không thể kỳ vọng hơn ở Man Utd lúc này'		Man Utd hạ cựu vô địch Leicester 2-0 bằng những phương án từ ghế dự bị, khiến HLV của họ rất tự hào.		Rashford và Fellaini được tung vào sân trong hiệp hai và giải cứu đội chủ nhà bằng các pha lập công ở phút 70 rồi 82. Đây cũng là kết quả phản ánh đúng cục diện trận đấu, do Man Utd hoàn toàn vượt trội so với đối thủ.	"Tôi không thể kỳ vọng nhiều hơn nữa. Năm ngoái, chúng tôi cũng khởi đầu với ba trận toàn thắng. Nhưng khi đó, màn trình diễn của đội không ấn tượng. Giờ thì chúng tôi có cả hai, kết quả trọn vẹn và ba trận đấu đều chắc chắn và cừ khôi", Mourinho nói sau trận.	HLV Man Utd lấy trận hòa 1-1 trước Bournemouth ở mùa trước làm ví dụ để cho thấy sự thay đổi của đội nhà.	"Sau khi hỏng quả penalty hồi đó, tinh thần các cầu thủ bị dao động mạnh. Nhưng trước Leicester, chúng tôi không hề nao núng bởi pha bỏ lỡ trên chấm 11 mét của Lukaku", ông so sánh. "Tôi đã cố gắng tăng cường khả năng bùng nổ trong tấn công, bằng cách đưa Rashford vào thay Mata. Fellaini cũng xuất hiện thế vai Mkhitaryan để kiểm soát khu trung tuyến. Các học trò đã không phụ lòng mong mỏi của tôi".	“Toàn đội đã chơi quá tốt đến nỗi nếu không thắng Leicester, tôi chẳng thể đổ lỗi cho ai. Sự tự tin đang ngày một lớn dần nơi các cầu thủ. Chúng tôi luôn chủ động khi có bóng và nguy hiểm trong phản công”, Mourinho nhấn mạnh.	start video embed	Sau khi khen ngợi các học trò cũng như Leicester City, Mourinho chia sẻ thêm về các cầu thủ dự bị, yếu tố quyết định tới thắng lợi này. “Toàn đội đều nỗ lực chăm chỉ để tìm suất đá chính. Khi được thay vào sân dù chỉ một phút, họ cũng cống hiến hết khả năng. Tôi còn thấy Herrera ngồi trên ghế dự bị, vẫn cố gắng hò hét và chỉ đạo các cầu thủ đang thi đấu. Chúng tôi đang sở hữu một đội bóng đoàn kết một lòng”.	Mourinho cũng tiết lộ rằng “tân binh” Ibrahimovic sẽ chỉ thi đấu kể từ giai đoạn hai của mùa giải, sau khi tái ký hợp đồng với đội bóng chủ sân Old Trafford.	Xuân Bình	

Chiến thuật hoàn hảo giúp Mayweather đánh bại McGregor		Võ sĩ người Mỹ bất lợi ở tuổi tác, sải tay và cân nặng, nhưng bù đắp bằng chiến thuật rất hợp lý.		Thêm một đòn nặng nữa từ Mayweather trong loạt đòn quyết định ở hiệp 10 khiến McGregor không thể tránh né. Thể lực của võ sĩ người Ireland xuống khá rõ từ hiệp bảy, và anh thi đấu trong ba hiệp cuối với tư tưởng cố gắng trụ vững là chính.	
HLV Mai Đức Chung dẫn dắt tuyển Việt Nam		Chiến lược gia vừa giúp tuyển nữ Việt Nam đoạt HC vàng SEA Games 29 sẽ làm HLV tạm quyền dẫn dắt tuyển nam đấu ở vòng loại Asian Cup.		Quyết định chọn nhà cầm quân cho tuyển Việt Nam vừa được LĐBĐ Việt Nam (VFF) công bố.	Trong buổi gặp sáng nay 27/8, VFF đề nghị HLV Hữu Thắng thay đổi quyết định. Vị thuyền trưởng sinh năm 1971 cảm kích chân tình của Liên đoàn nhưng nhất quyết ra đi.	HLV Mai Đức Chung sẽ triệu tập đội tuyển vào ngày 29/8 tại Hà Nội. Đội có khoảng ba ngày tập luyện trước khi lên đường sang Campuchia tranh tài.	Đây là lần thứ hai HLV Mai Đức Chung sắm vai tạm quyền. SEA Games 24 ông nắm đội U23 đá trận tranh hạng ba, do VFF sa thải HLV Alfred Riedl ngay sau khi để thua Myanmar ở bán kết. Tuy nhiên, vì tinh thần cầu thủ đi xuống trầm trọng, đội thua Singapore 0-5. Trước đó trong quãng thời gian HLV Riedl thay thận, HLVMai Đức Chung nắm Olympic và đã có được thắng lợi trước Liban và Oman tại vòng loại Olympic Bắc Kinh 2008.	Thành tích lớn nhất mà HLV Mai Đức Chung có được ở cấp độ đội tuyển là chức vô địch giải giao hữu Merdeka Cup năm 2008 tại Malaysia, khi ông dẫn dắt U22 Việt Nam.	VFF cho biết hiện tại chưa có phương án về HLV chính thức cho tuyển Việt Nam. Bên cạnh HLV Mai Đức Chung, còn hai ứng viên nổi lên thay thế HLV Hữu Thắng là Giám đốc Kỹ Thuật Jurgen Gede và HLV Hoàng Anh Tuấn, người giúp U20 Việt Nam giành quyền tham dự U20 FIFA World Cup tại Hàn Quốc.	Lâm Thoả	







Floyd Mayweather mang đai lưng Hublot trong trận đấu kinh điển		Thương hiệu đồng hồ Thụy Sĩ Hublot tiếp tục đồng hành cùng "độc cô cầu bại" Mayweather nghênh chiến "gã điên" Conor McGregor.		Cuộc đọ sức giữa võ sĩ quyền Anh nổi tiếng Floyd Mayweather với siêu sao UFC Conor McGregor sẽ diễn ra tại T-Mobile Arena ở Las Vegas, Nevada, Mỹ ngày 26/8 (sáng 27/8 theo giờ Hà Nội).	Trước trận đấu được cả thế giới mong đợi này, Hublot đã công bố lần hợp tác thứ hai với tay đấm có thành tích bất bại và vô địch thế giới 12 lần. Thương hiệu này một lần nữa sẽ xuất hiện trên đai lưng của Mayweather khi anh tiến vào võ đài cuối tuần này.	Trước đó thương hiệu đồng hồ Thụy Sĩ lần đầu hợp tác cùng "độc cô cầu bại" tại "trận đấu của thế kỷ" năm 2015 với Manny Pacquiao. Kết thúc trận thượng đài, Floyd Mayweather xuất hiện đầy ngạo nghễ sau khi nhận quyết định chiến thắng từ tổ trọng tài, nâng thành tích bất bại lên con số 49 trận.	Hình ảnh tay đấm thượng hạng và thương hiệu Hublot trên đai lưng đã đến với hàng tỷ người hâm mộ theo dõi trực tiếp trận đấu. Cũng trong trận đấu đó, Hublot đã dành tặng cho Floyd Mayweather chiếc đồng hồ Hublot King Power WBC.	Ông Ricardo Guadalupe - CEO của Hublot nói rằng việc tiếp tục đồng hành cùng huyền thoại sống làng quyền anh trong "trận đấu của thiên niên kỷ" là một vinh dự lớn. Mayweather trước đây chưa từng để tên thương hiệu nào xuất hiện trên chiếc quần boxing của anh cho đến khi bắt tay với Hublot vào năm 2015. Anh là hình mẫu cho phương châm của Hublot là "Đầu tiên - Khác biệt - Độc đáo".	"Tôi phấn khích vì được phối hợp với anh ấy một lần nữa và nóng lòng chờ đợi một màn trình diễn tương tự như năm 2015 giúp Mayweather giữ vững thành tích bất bại. Đây là trận đấu tôn vinh nghệ thuật boxing cao quý và huyền thoại của những huyền thoại", ông Ricardo Guadalupe nhấn mạnh.	Chia sẻ về mối quan hệ với Hublot, Floyd Mayweather tuyên bố khi chiến đấu anh mặc thứ mà mình muốn và Hublot chiếm vị trí quan trọng trên trang phục thi đấu.  "Chúng tôi kết hợp với nhau chỉ trong thời gian 36 phút của trận đấu, một khoảng thời gian ngắn nhưng đó là thứ bạn sẽ còn thấy mãi và không bao giờ quên", Floyd Mayweather khẳng định.	Minh Trí	


Juventus ngược dòng thắng đậm sau khi bị dẫn hai bàn trong bảy phút		Ngôi sao Paulo Dybala lập một hat-trick giúp Juventus giành chiến thắng 4-2 trên sân của Genoa.		Bàn thắng: Pjanic 1' phản lưới, Galabinov 7' - Dybala 14', 45' phạt đền, 90', Cuadrado 62'	Một trong những tâm điểm của trận đấu là việc Genoa dẫn 2-0 chỉ trong bảy phút đầu. Đội chủ nhà có bàn mở tỷ số ngay phút thứ nhất nhờ pha phản lưới của Pjanic, rồi nhân đôi cách biệt bằng quả phạt đền chính xác của Galabinov.	Genoa vượt lên một cách thuận lợi nhưng lại không đủ lực để giữ vững thành quả. Càng thi đấu, hàng thủ chủ nhà càng phạm nhiều sai lầm trước sức ép tấn công từ Juventus.	Đội khách có được hai bàn gỡ ngay trong hiệp một. Tiền đạo Paulo Dybala bắt đầu đóng vai người hùng bằng cú đệm bóng ở phút 14, rồi thực hiện cú sút phạt đền thành công ở phút 45.	Có được lợi thế tâm lý trong hiệp một, Juventus tiếp tục chơi áp đảo trong khoảng thời gian còn lại. Juan Cuadrado mở ra chiến thắng cho đội khách bằng một cú sút chéo góc, còn Dybala hoàn tất hat-trick nhờ một cú dứt điểm bất ngờ vào góc gần.	Nhờ màn ngược dòng trên sân của Genoa, Juventus tiếp tục dẫn đầu Serie A với sáu điểm sau hai lượt. Inter cũng có sáu điểm nhưng xếp sau do thua về chỉ số phụ.	Thanh Quý	
Mayweather thắng knock-out McGregor trong trận quyền Anh tỷ đô		Võ sĩ người Mỹ đánh phòng ngự, trước khi phản đòn từ hiệp bốn, chiếm thế chủ động ở hiệp bảy và được xử thắng trong hiệp 10.		Sức trẻ, quyết tâm và những chỉ số nhỉnh hơn về hình thể là thế mạnh của Conor McGregor khi bước vào màn so găng.  Floyd Mayweather  biết điều này, và chọn lối đánh phòng ngự trong suốt hai hiệp đầu để hạn chế sự hưng phấn của đối thủ.	McGregor thì tấn công phủ đầu, đúng như những tuyên bố trước trận rằng sẽ giải quyết trận đấu sớm. Tuy nhiên, kinh nghiệm và khả năng phòng ngự của Mayweather là thử thách lớn dành cho nhà vô địch UFC. McGregor tấn công nhiều, ra được một số đòn trúng đích, nhưng đa phần đó là những đòn nhẹ, không đủ khiến tay đấm người Mỹ bị choáng.	Mayeather bắt đầu phản đòn từ hiệp bốn . Đây là thời điểm thể hiện rõ sự khác biệt giữa một võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp và một người mới có vài tháng tập và đánh trận quyền Anh chính thức đầu tiên. Võ sĩ người Mỹ vẫn vững vàng, bình tĩnh và ra nhiều đòn hiểm, còn McGregor lộ rõ sự lúng túng, có dấu hiệu thấm mệt, thậm chí bị chảy máu trên mặt.	Sự lấn lướt của Mayweather thể hiện rõ từ hiệp bảy. Anh không tấn công dồn dập, nhưng biết lựa đúng thời điểm McGregor sơ hở để tung loạt đòn. Võ sĩ người Ireland thiếu kinh nghiệm chơi quyền Anh, và gần như bỏ qua các đòn phòng thủ khi hạ thấp vai, che mặt hoặc ôm đối phương.	. Anh phân phối sức hợp lý, và gần như không tỏ ra mệt mỏi khi trận đấu bước qua hiệp 10, thời điểm đối thủ trẻ hơn anh 10 tuổi đứng không vững. Trong một khoảnh khắc ra đòn liên tiếp ở góc võ đài, võ sĩ người Mỹ đánh trúng mặt McGregor liên tiếp, khiến ngôi sao UFC bị choáng, mất kiểm soát, và hết khả năng tránh đòn.	Trọng tài xử Mayweather thắng knock-out kỹ thuật ngay sau đó. Đây là trận thắng thứ 50 tròn trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp của tay đấm 40 tuổi. Hơn 20 năm, chạm trán 48 đối thủ khác nhau, võ sĩ có biệt danh “Money” vẫn chưa một lần nếm mùi chiến bại.	Bá Thắng	
Man Utd giữ đỉnh bảng nhờ tài xoay chuyển của Mourinho		Cả ba sự thay đổi người của “Người Đặc Biệt” đều công hiệu, giúp Man Utd phá bế tắc và giành chiến thắng 2-0 trước Leicester City ở vòng 3 giải Ngoại hạng Anh.		Ghi bàn: Rashford 70’, Fellaini 82’	Man Utd nối dài chuỗi trận thắng cách biệt và giữ sạch lưới ở Ngoại hạng Anh 2017-2018, nhưng lần này họ thực sự phải trải qua những phút giây vã mồ hôi. Nếu như không có ba sự thay đổi người chiến thuật đến từ HLV Jose Mourinho, Man Utd khó lòng tìm được cách vượt qua đôi tay của Kasper Schmeichel.	Pha chớp thời cơ nhạy bén trong vòng cấm của Marcus Rashford gỡ bỏ mọi áp lực cho đoàn quân áo đỏ khi trận đấu chỉ còn 20 phút. Sau đó, Marouane Fellaini cũng được xướng tên trong tình huống dứt điểm cận thành như từ dưới đất chui lên. Bộ đôi này giúp Romelu Lukaku thở phào nhẹ nhõm sau pha đá phạt đền hỏng ăn ở phút 53. Còn Man Utd cũng giữ thành tích hoàn hảo với chín điểm qua ba trận, ghi 10 bàn.	Man Utd vẫn nhập cuộc với thế cuồng phong, sau khi đã ghi tám bàn qua hai trận ra quân . Sức mạnh từ khán giả Old Trafford giúp họ dễ dàng khống chế đối thủ trong suốt hiệp một. Họ ban bật nhuần nhuyễn, tấn công đa dạng dù thiếu những cú sút quyết định. Ngay cả khi đội chủ nhà đưa được bóng vào lưới, bàn thắng cũng không được công nhận. Đó là tình huống Juan Mata đá bồi sau nỗ lực của Lukaku ở phút 18, nhưng trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị tiền vệ người Tây Ban Nha. Pha quay chậm cho thấy đây là tình huống nhạy cảm.	Hai phút sau, Mata có cơ hội thực thụ cũng từ tình huống đập nhả với Lukaku. Nhưng pha cứa lòng về góc xa của anh bị Kasper Schmeichel hóa giải bằng pha bay người mĩ miều. Con trai của huyền thoại sân Old Trafford - Peter Schmeichel còn tạo ra nhiều pha cứu nguy đẹp mắt, trong hiệp đấu Man Utd dứt điểm tới 13 lần. Sức công của họ được tô điểm với những đường chuyền chết người của Paul Pogba. Tiền vệ đắt giá nhất lịch sử CLB tung ra sáu cú sút trong hiệp một. Tất cả đều có thừa lực, nhưng thiếu độ chuẩn xác.	Lối chơi bắt mắt của Man Utd được duy trì trong hiệp hai, dù Leicester cũng chiến đấu kiên cường không kém. Những pha uy hiếp khung thành không ngừng nghỉ của đội chủ nhà tưởng như được đền đáp ở phút 53 khi Martial chuyền bóng trúng tay hậu vệ Danny Simpson – người cũ của Man Utd, trong vòng cấm. Nhưng Schmeichel đã chiến thắng Lukaku trên chấm 11 mét.	Thống kê chỉ ra rằng Lukaku đá hỏng ba quả penalty trong sáu lần thực hiện gần nhất. Anh cũng có xu hướng đá về góc thấp bên trái, nơi Schmeichel đổ người chính xác. Thủ thành người Đan Mạch cũng đánh dấu pha bắt phạt đền thành công đầu tiên tại Old Trafford trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, điều mà cha anh chưa từng được trải nghiệm dù khoác áo Man Utd tám mùa giải.	Mourinho đứng ngồi không yên sau khi tân binh đá văng cơ hội ngon ăn nhất từ đầu trận. Vài phút sau đó, ông tung Rashford vào sân thay Mata để tăng thêm khả năng khuấy đảo hàng thủ đối phương. Sự xuất hiện của tiền đạo mới 19 tuổi khiến kết cấu phòng ngự đội khách lộ ra vấn đề. Trong một pha đá phạt góc của Mkhitaryan, Rashford rảnh rang đệm bóng vào lưới khi không bị ai kèm ở khu 16m50. Trước đó, chính anh đã đột phá và mang về quả phạt góc.	Mừng bàn thắng của Rashford, nhưng Mourinho cũng không quên gọi Fellaini vào sân để tăng cường chất thép nơi tuyến giữa. Kế đó, Lingard cũng xuất hiện thay Martial đã xuống sức. Bộ ba từ ghế dự bị của Mourinho trực tiếp phối hợp cùng nhau ở phút 82 để xóa tan mọi hy vọng của Leicester. Lingard là hạt nhân của bàn thắng này. Anh phá bẫy việt vị để nhận đường chuyền từ Rashford, rồi căng ngang thuận lợi cho Fellaini chạm bóng tinh tế vào lưới.	Trong ngày Pogba và Lukaku kém duyên, Man Utd vẫn sống sót nhờ băng ghế dự bị. Bốn trong số 10 bàn thắng của họ mùa này đến theo cách tương tự. Điều đó chứng minh đội ngũ tinh nhuệ của Mourinho không chỉ gói gọn trong 11 cầu thủ chính thức. Nhờ thế, người hâm mộ có thêm niềm tin để “Quỷ đỏ” tiếp tục độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh.	Danh sách thi đấu	Man Utd (4-2-3-1) : De Gea; Valencia, Jones, Bailly, Blind; Matic, Pogba; Mata (Rashford 67), Mkhitaryan (Fellaini 74), Martial (Lingard 77); Lukaku	Không sử dụng: Romero, Darmian, Smalling, Herrera	Thẻ vàng: Mkhitaryan 	Leicester (4-4-2) : Schmeichel; Simpson, Maguire, Morgan, Fuchs; Mahrez, Ndidi, James, Albrighton (King 60); Vardy (Slimani 76), Okazaki (Gray 60)	Không sử dụng: Hamer, Chilwell, Iheanacho, Amartey	Thẻ vàng: James	Trọng tài: Michael Oliver	Khán giả: 75,021	Xuân Bình	

Messi lập công chuộc tội, Barca thắng trận thứ hai tại La Liga		Sau cú đá phạt đền hỏng, M10 ghi hai bàn để đem lại chiến thắng 2-0 trên sân của Alaves tối qua 26/8.		Bàn thắng: Messi 55', 66'	Cú đúp của Lionel Messi có giá trị rất lớn đối với Barca trong lúc hàng công đang phải chật vật tìm hướng đi mới. Với việc Neymar đã ra đi và Luis Suarez chưa bình phụ, một mình anh tỏ ra đơn độc ở tuyến trên. Barca không còn những pha phối hợp ăn ý giữa bộ ba MSN, đồng thời không tạo được nhiều tình huống gây nguy hiểm cho khung thành Alaves.	Pha đá phạt đền ở phút 39 là cơ hội rõ ràng nhất mà đội có được trong hiệp một. Nó đến từ tình huống Ely kéo ngã Gerard Pique trong vòng cấm, sau khi hai cầu thủ cùng nhảy lên đón quả phạt mà Messi đưa bóng cắt ngang khung thành.  Tuy nhiên M10 sau đó không tận dung thành công. Anh lấy đà ngắn, dứt điểm chân trái vào góc thấp nhưng thủ môn Pacheco kịp thời đổ người đẩy ra.	Trong khi Barca cầm nhiều bóng mà không tạo được số cơ hội tương xứng, Alaves tỏ ra nguy hiểm trong khâu phản công. Nếu không có phản xạ xuất sắc của thủ môn Ter Stegen, đội khách có thể đã phải chịu bàn thua sau một cú sút từ góc hẹp.  Alaves cũng bỏ lỡ một cơ hội tốt khác vào đầu hiệp hai. Hai cầu thủ chủ nhà vượt qua hết hàng hậu vệ của Barca nhưng tạt bóng cho nhau thiếu chính xác.	Không chỉ may mắn thoát thua, đội khách còn gặp thêm vận đỏ trên hàng công. Bàn đầu của Messi là kết quả của một cú dứt điểm đập chân  trung vệ Ely đi đổi hướng khiến Pacheco không kịp cứu thua , còn bàn ấn định xuất phát từ một tình huống phá bóng bất cẩn của Alaves.  Paco Alcacer đón đường, chuyền bằng đầu cho  Messi bắt vô lê thành bàn.	Nếu xà ngang không ngăn bóng lại trong một tình huống dứt điểm khác, Messi có thể đã lập hat-trick. Ngôi sao người Argentina cũng bỏ lỡ thêm một cơ hội với cú sút từ cự ly 16 mét bị hậu vệ đối phương phá ra.	Barca đợi đến phút 88 mới cho tân binh Paulinho vào sân. Đây cũng là trận đầu tiên mà tiền vệ 29 tuổi người Brazil thi đấu cho đội bóng mới. P hía Alaves cũng gây chú ý khi cho Enzo Zidane vào sân từ phút 77. Con trai cả của HLV Real Madrid, Zinedine Zidane mới gia nhập Alaves theo dạng cho mượn.	Trận thắng Alaves là lần thứ hai liên tiếp Barca thắng với tỷ số 2-0 mùa này. Cuối tuần trước, Messi và đồng đội làm được điều tương tự khi tiếp Betis.	Với sáu điểm tuyệt đối sau hai vòng, Barca đang xếp ở vị trí thứ hai trên bảng La Liga. Sociedad cũng có sáu điểm, hiệu số +4 và chỉ hơn Barca về số bàn thắng. Ở vòng hai, Real đá muộn nhất khi tiếp Valencia tối 28/8.	Thanh Quý	








Dàn vệ sĩ khổng lồ bảo vệ Mayweather trước trận đánh với McGregor		Đội vệ sĩ của tay đấm người Mỹ đều có chiều cao hơn 1m85, rất cơ bắp và bám sát võ sĩ năm lần vô địch thế giới mọi lúc mọi nơi.		Hai ngày trước cuộc đấu với Conor McGregor, Floyd Mayweather xuất hiện tại trung tâm MGM Grand Garden Arena, trong bộ vest xám và được bao quanh bởi nhiều vệ sĩ lực lưỡng.	Người nhỏ con nhất trong dàn vệ sĩ, Greg La Rosa cao 1m85, nặng 114kg. Hai người khác trong đội của anh là Adam Plant cao 2m, nặng 158kg và Badou cao 2m05, nặng 120kg.	Một trong những người ở gần Mayweather nhất là Alfonso Redic, biệt danh "Big Church", cao tới 2m15 và nặng 190kg. Sports Mail ví von, võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" đã mua rất nhiều tòa tháp, đặt bên cạnh anh.	Dàn vệ sĩ của Mayweather đủ khả năng che chắn cho võ sĩ người Mỹ, cao khoảng 1m73, và cố vấn truyền thông Leonard Ellerbe trước mọi soi mói từ báo chí và sự quá khích của người hâm mộ.	Những nhân viên an ninh bảo vệ Mayweather suốt 24 giờ một ngày. Anh gọi nhóm vệ sĩ này là “Bức tường vĩ đại”, và đi đâu cũng mang họ theo, dù là gặp gỡ người hâm mộ hay họp báo với truyền thông.	Redic, người cao 2m15, được coi là vệ sĩ đáng sợ nhất của tay đấm toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp. Anh này từng chơi bóng rổ chuyên nghiệp và là vệ sĩ cũ của rapper nổi tiếng Snoop Dogg trước khi được Mayweather chọn sau chỉ một lần gặp mặt ở hộp đêm. Những người còn lại, hầu như đều từng chơi thể thao chuyên nghiệp và có võ nghệ đầy mình.	Sports Mail nhận xét, việc Mayweather đi đâu cũng kè kè nhiều vệ sĩ cao lớn có lẽ chỉ là sở thích chơi trội của anh, giống như chuyện khoe tiền, siêu xe và những buổi ăn chơi tốn kém.	Trong một cuộc phỏng vấn với Sport Illustrated cách đây một năm, Plant và Redic, những người được Mayweather tin tưởng nhất, tiết lộ khả năng đặc biệt "ngửi mùi nguy hiểm" giữa biển người. Bộ đôi cũng thừa nhận, họ thường xuyên dùng đầu như một vũ khí bởi "nó nhanh hơn cả súng".	Thắng Nguyễn	

CĐV chào đón tuyển nữ Việt Nam về nước		Tối 25/8, những cô gái vàng của bóng đá nữ Việt Nam đã về nước trong sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ.		
Vợ chồng Messi chuẩn bị có em bé thứ ba		Nhà Messi đón thêm tin vui chỉ chưa đầy hai tháng sau lễ cưới rộn ràng tại Argentina.		Bà xã Antonella của Messi đang mang bầu em bé thứ ba, tờ Ole (Argentina) số ra mới đây khẳng định. Đây sẽ là con thứ ba của đôi trai tài gái sắc sau hai chú nhóc Thiago và Mateo. 	Messi và Antonella mới làm lễ cưới vào hôm 30/6, tại Rosario, Argentina. Hai người quyết định kết hôn sau nhiều năm chung sống ở Tây Ban Nha.	Messi và Antonella quen nhau từ khi còn rất nhỏ tại quê nhà Rosario. Từ khi tái ngộ vào năm 2007, hai người gắn bó với nhau không rời.	Antonella hầu như chỉ ở nhà chăm sóc con trong thời gian chung sống với Messi. Hồi đầu năm nay, người đẹp cùng Sofia Balbi, bà xã của Luis Suarez, mở một shop bán giày tại Barcelona.	Xuân Hoàng	


Pogba giành giải Cầu thủ hay nhất Europa League mùa 2016-2017		Tiền vệ người Pháp vượt qua hai đồng đội Ibrahimovic và Mkhitaryan để giành danh hiệu cá nhân cao quý.		Trước lễ bốc thăm chia bảng Europa League mùa giải 2017-2018, UEFA công bố danh sách rút gọn cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất Europa League mùa giải trước. Cả ba đều khoác áo Man Utd gồm Zlatan Ibrahimovic, Henrik Mkhitaryan và Paul Pogba.	Dù ghi ít bàn nhất, cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd đã được UEFA xướng tên. Pogba được đánh giá cao bởi anh đá chính cả 15 trận tại Europa League cho Man Utd.	"Tôi rất vui khi lần đầu được nhận giải thưởng này. Hy vọng mùa giải mới, tôi và CLB sẽ tiếp tục gặt hái thành công", Pogba nói ngắn gọn trên bục nhận giải.	Kết quả bình chọn của UEFA được đánh giá là công bằng và chính xác, bởi nó dựa trên lá phiếu của 48 CLB dự Europa League mùa trước, cùng 55 nhà báo uy tín hàng đầu châu Âu.	Tiền vệ 24 tuổi là một trong tám cầu thủ Man Utd lọt vào đội hình tiêu biểu Europa League mùa giải 2016-2017. Bảy người còn lại là Sergio Romero, Eric Bailly, Daley Blind, Antonio Valencia, Ander Herrera, Mkhitaryan và Ibrahimovic.	Danh sách 18 cầu thủ lọt đội hình tiêu biểu Europa League mùa 2016-2017	Thủ môn: Sergio Alvarez (Celta Vigo), Sergio Romero (Man Utd)	Hậu vệ: Eric Bailly,  Daley Blind,  Antonio Valencia   (Man Utd), Gustavo Cabral (Celta Vigo), Jeremy Morel (Lyon), Matthijs De Ligt (Ajax)	Tiền vệ: Ander Herrera,  Paul Pogba,  Henrikh Mkhitaryan  (Man Utd),  Pablo Hernandez (Celta Vigo),  Youri Tielemans (Anderlecht), Corentin Tolisso (Lyon), Amin Younes (Ajax)	Tiền đạo: Zlatan Ibrahimovic (Man Utd), Alexandre Lacazette (Lyon), Bertrand Traore (Ajax)	Thắng Nguyễn	



Arsenal chung bảng với nhà cựu vô địch Cup C1 tại Europa League		Một trong những đối thủ của Arsenal là Sao Đỏ Belgrade, đội vô địch Cup C1 năm 1991.		Arsenal và Sao Đỏ Belgrade cùng rơi vào bảng H tại Europa League mùa 2017-2018. Hai gương mặt còn lại trong bảng là Cologne (Đức) và Bate Borisov (Belarus).	Sao Đỏ Belgrade từng giành Cup C1 năm 1991 khi đánh bại Marseille bằng loạt đá luân lưu trong trận chung kết. Đó cũng là đỉnh cao của đội bóng một thời sở hữu những cầu thủ hàng đầu như Mihajlovic, Jugovic, Savicevic hay Prosinecki.	Sau khi liên bang Nam Tư cũ tan rã, cũng như nhiều đội bóng đồng hương, Sao Đỏ Belgrade không còn là một thế lực trên đấu trường châu Âu. Mùa 2014-2015,  đội chủ sân Rajko Mitic thậm chí không được dự Champions League với tư cách nhà vô địch Serbia do nợ quá nhiều và vi phạm luật công bằng tài chính của UEFA.	Đây là lần đầu tiên Arsenal chơi tại đấu trường "hạng hai" của châu Âu từ năm 1997. Mùa trước, thầy trò HLV Arsene Wenger chỉ xếp thứ năm tại giải Ngoại hạng Anh.	Một đội bóng Anh khác, Everton nằm chung bảng E với Lyon (Pháp), Atalanta (Italy) và Apollon (Síp). Lyon là đội có sân Groupama được chọn làm sân tổ chức trận chung kết vào ngày 16/5/2018.	"Đây là một bảng đấu mạnh và khó cho tất cả. Điều thuận lợi duy nhất là việc di chuyển sẽ dễ dàng", Chủ tịch Lyon, Jean-Michel Aulas đánh giá.	Kết quả bốc thăm vòng bảng Europa League 2017-2018:	Bảng A: Villarreal (Tây Ban Nha), Maccabi Tel Aviv (Israel), Astana (Kazakhstan), Slavia Prague (CH Czech)	B: Dynamo Kiev (Ukraine), Young Boys Berne (Thụy Sĩ), Partizan Belgrade (Serbia), Skenderbeu (Albania)	C: Sporting Braga (Bồ Đào Nha), Ludogorets (Bulgaria), Hoffenheim (Đức), Basaksehir (Thổ Nhĩ Kỳ)	D: AC Milan (Italy), Austria Vienna (Áo), Rijeka (Croatia), AEK Athens (Hy Lạp)	E: Lyon (Pháp), Everton (Anh), Atalanta (Italy), Apollon (Síp)	F: FC Copenhagen (Đan Mạch), Lokomotiv Moscow (Nga), Sheriff Tiraspol (Moldova), FC Zlin (CH Czech)	G: Vitoria Plzen (CH Czech), Steaua Bucarest (Romania), Hapoel Beer-Sheva (Israel), FC Lugano (Thụy Sĩ)	H: Arsenal (Anh), Bate Borisov (Belarus), Cologne (Đức), Red Star Belgrade (Serbia)	I: Salzburg (Áo), Marseille (Pháp), Vitoria Guimaraes (Bồ Đào Nha), Konyaspor (Thổ Nhĩ Kỳ)	J: Athletic Bilbao (Tây Ban Nha), Hertha Berlin (Đức), Zorya Luhansk (Ukraine), Ostersund (Thụy Điển)	K: Lazio (Italy), Nice (Pháp), Zulte Waregem (Bỉ), Vitesse Arnhem (Hà Lan)	L: Zenit Saint-Petersburg (Nga), Real Sociedad (Tây Ban Nha), Rosenborg (Nauy), Vardar (Macedonia)	Thanh Quý	
Barca xác nhận mua được Dembele		Đội bóng xứ Catalonia phải trả phí chuyển nhượng ban đầu 125 triệu đôla cho Dortmund.		Ngoài phí ban đầu, Barca còn phải trả thêm đến 50 triệu tùy vào thành tích trong tương lai của Dembele. Tổng chi phí 175 triệu biến tiền đạo 20 tuổi người Pháp trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới sau Neymar.	Dembele sẽ đến Tây Ban Nha trong ngày cuối tuần để kiểm tra y tế. Sau khi hoàn tất, tân binh thứ tư sẽ ký hợp đồng năm năm với Barca và ra mắt CĐV vào ngày 28/8. Hợp đồng có mức phí giải phóng 477 triệu đôla.	Dembele mới gia nhập Dortmund hồi hè 2016, từ Rennes (Pháp) với mức phí chỉ 17 triệu. Chỉ một năm sau, giá của ngôi sao 20 tuổi tăng lên 10 lần.	Dembele là mẫu tiền đạo cánh giống như Neymar, cầu thủ mới rời Barca để tới PSG. Tiền đạo người Pháp từng ghi 10 bàn trong 50 trận chơi cho Dortmund mùa trước.	Dembele là tân binh thứ tư của Barca trong mùa hè 2017 sau Gerard Deulofeu, Nelson Semedo và Paulinho. Đội bóng xứ Catalonia đang cố mua nốt Coutinho từ Liverpool để hoàn tất kế hoạch chuyển nhượng.	Thanh Quý	
Neymar ngừng ghi bàn, nhưng PSG vẫn thắng lớn tại Ligue 1		Đội bóng thành Paris giành được chiến thắng 3-0 khi tiếp St Etienne trong trận đấu sớm nhất vòng bốn Ligue 1.		Bàn thắng: Cavani 20' phạt đền, 89', Motta 51'	Trung phong Edinson Cavani trở thành người hùng của PSG bằng cách lập một cú đúp vào lưới St Etienne. Ngôi sao mang áo số 9 mở tỷ số ở phút 20 bằng quả phạt đền do chính bản thân kiếm được, rồi ấn định chiến thắng 3-0 với pha đệm bóng cận thành sau quả tạt từ cánh phải.	Bàn thắng còn lại của PSG thuộc về một tiền vệ: Thiago Motta. Trong tình huống lên tham gia đón quả đá phạt, Motta đệm bóng chính xác từ nỗ lực dùng ngực kiến tạo của trung vệ Marquinhos.	Cầu thủ đắt giá nhất thế giới Neymar tiếp tục đá chính bên hành lang cánh trái nhưng không còn tỏa sáng như hai trận trước. Tiền đạo người Brazil chỉ cống hiến được một số pha đi bóng kỹ thuật và tạt vào vòng cấm cho đồng đội.	St Etienne cũng không phải là đội chịu thua một cách dễ dàng. Có cùng chín điểm tuyệt đối sau ba lượt trận đầu, các vị khách thi đấu rất quyết tâm trên sân Công viên các Hoàng tử. Thủ môn Areola có không ít lần phải trổ tài cứu thua cho PSG, trong đó có pha đối mặt với tiền đạo đối phương giữa hiệp một. St Etienne chỉ bớt nỗ lực hơn sau khi PSG có bàn thứ hai.	Nhờ trận thắng thứ tư liên tiếp, PSG củng cố vị trí dẫn đầu với 12 điểm tuyệt đối. Nếu thắng Marseille trong trận đấu muộn nhất vòng, đương kim vô địch Monaco mới có thể san bằng cách biệt với đội bóng thành Paris.	Thanh Quý	
Nhật ký SEA Games ngày 25/8: Tinh thần Việt Nam		Giành chiến thắng trong nghịch cảnh, phá kỷ lục tồn tại lâu nhất ở SEA Games, giúp đỡ đồng đội khi kiệt sức... là những ấn tượng mà các VĐV Việt Nam để lại trong ngày thi đấu hôm qua.		


Kim Sơn phá kỷ lục 400m cá nhân hỗn hợp nam		VĐV 15 tuổi của đoàn Việt Nam tạo nên bất ngờ khi chiến thắng với 4 phút 22 giây 12 ở nội dung 400m cá nhân hỗn hợp nam ở SEA Games 2017.		
Ánh Viên giành HC vàng 50m ngửa		Kình ngư người Việt Nam giành HC vàng thứ bảy tại SEA Games 29.		
Ánh Viên giành HC vàng 400m cá nhân hỗn hợp		Với thành tích 4 phút 43 giây 93 kình ngư người Cần Thơ đoạt HC vàng 400m hỗn hợp. 		


Việt Nam giành HC vàng chạy 4x100m		Tú Chinh, Mộng Tuyền, Yến Hoa, Đỗ Thị Quyên giúp điền kinh Việt Nam chiến thắng ở nội dung 4x100m, lập kỷ lục của Đại hội với thời gian 43 giây 88.		

Suarez luyện tập trên cát		Tiền đạo của Barca đăng ảnh tập trên một bãi cát lên tài khoản Instagram hôm 24/8.		



Tân binh của Man City bị phạt tiền vì đỗ siêu xe sai chỗ		Benjamin Mendy phải chịu vé nộp phạt 77 đôla do đỗ chiếc xe cá nhân vào khu vực dành cho taxi.		Mendy đỗ chiếc Ferrari F12 F2X vào khu vực dành cho taxi, bên ngoài khách sạn The Radisson Blu Edwardian, Manchester hôm 23/8. Một giám sát viên giao thông nhanh chóng có mặt và ghi vé phạt 77 đôla.	
'Siêu cò' Mino Raiola: 'Messi nên rời Barca để chứng minh sự vĩ đại'		Người đại diện quyền lực của bóng đá thế giới cho rằng cả Barca lẫn Lionel Messi đều cần có những đổi mới.		Lionel Messi chỉ thi đấu duy nhất cho Barca trong sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp. Đây cũng là đội bóng giúp anh giành năm Quả Bóng Vàng, trong đó có bốn danh hiệu liên tiếp.  Messi hiện tại còn hợp đồng với Barca tới năm 2018. Ngôi sao mang áo số 10 từng đồng ý gia hạn, nhưng chưa đặt bút ký. 	"Một cầu thủ như Messi cần trải nghiệm thêm ở một CLB khác và chứng minh sự vĩ đại của bản thân. Barca cũng cần tự đổi mới một lần nữa", Raiola nói trên tờ Marca hôm 24/8.	Raiola được xem là một trong những người đại diện cầu thủ quyền lực nhất thế giới hiện nay, khi làm việc với Paul Pogba, Romelu Lukaku, Marco Verratti, Henrikh Mkhitaryan.... và trước đây là  Zlatan Ibrahimovic.  	Mùa hè này đã chứng kiến một quả bom chuyển nhượng, khi Neymar rời Barca để sang PSG. Vụ chuyển nhượng có giá kỷ lục 263 triệu đôla - gấp đôi cột mốc cũ do Pogba tạo ra khi chuyển từ Juventus sang Man Utd mùa trước.	"Cái gọi là thị trường không còn tồn tại. Câu chuyện hiện nay là các quốc gia đi mua cầu thủ. Đó không phải là bóng đá. Nhưng mức giá tầm 200 triệu đôla sẽ trở nên bình thường. Không có gì phải phát cuồng khi chứng kiến thêm những vụ tương tự",  Raiola  đánh giá .	Thanh Quý	



Dembele trở thành cầu thủ đắt thứ hai thế giới khi gia nhập Barca		Barca và Dortmund đạt được thỏa thuận chuyển nhượng tiền đạo Ousmane Dembele với giá 177 triệu đôla.		Khoản phí 177 triệu sẽ biến Dembele trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai trong lịch sử chuyển nhượng, đồng thời đẩy Paul Pogba cùng con số 120 triệu xuống thứ ba. Kỷ lục hiện tại thuộc về Neymar với 263 triệu trong vụ từ Barca chuyển sang PSG.	Theo trang BeIN Sports , Dortmund sẽ nhận được khoản thanh toán cứng là 141,5 triệu. Phần còn lại phụ thuộc vào thành tích của Dembele trong màu áo Barca. Tiền đạo 20 tuổi sẽ ký hợp đồng 5 năm với đội chủ sân Nou Camp.	Dembele sẽ là tân binh thứ tư của Barca trong kỳ chuyển nhượng hè. Ba cầu thủ gia nhập trước gồm tiền đạo Gerard Deulofeu, hậu vệ phải Nelson Semedo và tiền vệ trung tâm Paulinho.	Dembele mới chơi cho Dortmund từ hè 2016, sau khi tới từ Rennes (Pháp) với giá 17 triệu đôla. Chỉ sau một năm, giá của tiền đạo sinh năm 1997 tăng gấp mười lần.	Trước ngày gia nhập Dortmund, Dembele mới chơi một mùa cho đội A và một mùa đội B của Rennes. Tiền đạo 20 tuổi là một trong những cầu thủ thăng tiến nhanh nhất trong lịch sử bóng đá thế giới.	Ngoài Dembele và ba tân binh trước, Barca còn hy vọng mua thêm Coutinho. Mức phí mà Barca cần trả cho Liverpool có thể cao không kém so với vụ Dembele.	Thanh Quý	


Tòa án Brazil ra lệnh bắt giam Roberto Carlos		Cựu danh thủ của Real Madrid bị bắt giam do chậm trễ trong việc cấp dưỡng cho hai con.		Lệnh bắt giam của Tòa án quận Itaperuna  có thời hạn ba tháng. Lý do là Carlos nợ khoảng 20.000 đôla tiền cấp dưỡng cho vợ cũ Barbara Thurler trong việc nuôi hai con.	Carlos hiện tại không có mặt tại Brazil. Nếu thanh toán đủ nợ và chịu phạt, cựu danh thủ có thể không phải ngồi tù.	Carlos có tổng cộng chín người con. Em bé mới nhất do bà xã hiện tại, Mariana Lucon sinh trong năm nay.	Carlos từng là một trong những hậu vệ trái hay nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Ngôi sao 44 tuổi hiện đóng vai trò đại sứ cho CLB cũ Real Madrid tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.	Carlos không phải là cầu thủ Brazil đầu tiên đối mặt với lệnh bắt giam do nợ tiền cấp dưỡng cho con. Edilson, một thành viên khác của đội hình Brazil vô địch World Cup 2002, thậm chí có tới hai lần bị cơ quan hành pháp sờ gáy do nợ tổng cộng 136.000 đôla tiền cấp dưỡng, gồm cả lãi suất trong ba năm chậm trễ.	Xuân Hoàng	


Qua mặt Messi và Buffon, Ronaldo giành giải Cầu thủ hay nhất UEFA		Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA lần thứ hai liên tiếp trao giải Cầu thủ hay nhất mùa cho Cristiano Ronaldo.		Siêu sao của Real giành chiến thắng trong cuộc đua với tiền đạo Lionel Messi (Barca) và thủ môn Gianluigi Buffon (Juventus). Anh nhận được đánh giá cao nhờ hai danh hiệu La Liga và Champions League trong mùa giải 2016-2017.	Ronaldo là tác giả của 25 bàn tại La Liga, nơi Real đăng quang hồi tháng 5 với cách biệt ba điểm nhiều hơn Barca. Anh cũng tỏa sáng tại Champions League bằng 12 bàn trong 13 trận.	Đây là lần thứ hai liên tiếp và là lần thứ ba UEFA trao giải Cầu thủ hay nhất mùa cho Ronaldo. Lần đầu là mùa 2013-2014.	Messi từng có hai lần giành giải này vào mùa 2010-2011 và 2014-2015. Andres Iniesta có một lần ở mùa 2011-2012, còn Franck Ribery đăng quang mùa 2012-2013.	Ngoài giải Cầu thủ hay nhất, Ronaldo còn nhận giải Tiền đạo hay nhất mùa 2016-2017. Đây là kết quả có được của ngôi sao người Bồ Đào Nha sau cuộc đua với Paulo Dybala và Messi.	Buffon nhận được giải Thủ môn hay nhất, trong khi Sergio Ramos chiến thắng ở mục Hậu vệ hay nhất, còn Luka Modric là Tiền vệ hay nhất.	Nữ cầu thủ hay nhất là Lieke Martens (Barca), người vượt lên trên Pernille Harder (Wolfsburg) và Dzsenifer Marozsan (Lyon).	Thanh Quý	
Barca tái chiến Juventus, Real rơi vào bảng khó ở Champions League		Barca và Juventus đều nằm ở bảng D, nơi còn có sự góp mặt của Olympiakos và Sporting. Real xếp chung bảng H với Dortmund và Tottenham.		Hai trận đấu tới sẽ là dịp để Barca kiểm chứng khả năng đòi món nợ trước Juventus. Hai đội từng gặp nhau tại tứ kết mùa trước và "Lão phu nhân" giành chiến thắng chung cuộc  3-0.	Barca và Juventus cũng đã có dịp gặp nhau trong trận chung kết năm 2015, thời điểm đội bóng Tây Ban Nha giành chiến thắng 3-1. 	Lần gần nhất hai đội đấu với nhau là trận giao hữu tại giải ICC Bắc Mỹ năm nay. Tiền đạo mới chuyển sang PSG, Neymar là người ghi cả hai bàn đem lại chiến thắng 2-1 cho Barca.	Đương kim vô địch Real Madrid nằm chung bảng H với hai đội mạnh là Dortmund và Tottenham. Dortmund vốn là đội cầm chân Real trong hai trận có cùng tỷ số 2-2 tại vòng bảng Champions League mùa trước, còn Tottenham là đại diện bóng đá Anh đang khao khát thể hiện bản thân trên đấu trường châu lục. 	Đội còn lại của bảng H là Apoel, đại diện đến từ Síp. Apoel từng vào tứ kết Champions League mùa 2011-2012, nơi họ bị Real loại với kết quả chung cuộc 2-8.	Chelsea cũng rơi vào bảng đấu nhiều thách thức, bảng C khi chạm trán Atletico, AS Roma và Qarabag. Atletico là đội có hai lần vào chung kết, một lần bán kết và một lần tứ kết trong bốn năm gần nhất.	Trái với thách thức dành cho Barca, Juventus, Real và Chelsea, Man Utd có quyền tự tin khi rơi vào bảng A. Đây là bảng đấu có thêm sự hiện diện của Benfica, CSKA Moscow và Basel, ba đội không có cùng đẳng cấp với Quỷ đỏ.	Neymar sẽ khởi đầu Champions League trong màu áo PSG bằng việc chạm trán với Bayern, Anderlecht và Celtic ở bảng B. Tiền đạo người Brazil từng ghi ba bàn vào lưới Bayern trong hai trận bán kết mùa 2014-2015.	Vòng bảng sẽ bắt đầu từ ngày 12-13/9.	Thanh Quý	

Ibrahimovic trở lại Man Utd, khoác áo số 10		Đội chủ sân Old Trafford xác nhận việc ký hợp đồng mới với chân sút 35 tuổi hôm nay 24/8.		"Man Utd vui mừng thông báo Zlatan Ibrahimovic sẽ tiếp tục hành trình của mình cùng CLB, thông qua bản hợp đồng có thời hạn một năm. Anh sẽ đeo áo số 10", bản thông cáo của Man Utd có đoạn.	Trên Twitter cá nhân, Ibrahimovic cũng xác nhận việc ở lại sân Old Trafford bằng một bức ảnh ghép anh bắt tay một chú "Quỷ đỏ" - biệt danh của Man Utd. 	Ibrahimovic đầu quân cho Man Utd mùa trước, nơi anh ghi 28 bàn trong 46 trận, góp công lớn giúp đội nhà giành Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn Anh và Europa League. Tuy nhiên, mùa giải của anh sớm chấm dứt vì chấn thương nặng ở đầu gối. Sau khi hoàn thành ca mổ, tiền đạo 35 tuổi được dự đoán chỉ có thể trở lại vào đầu năm 2018. Đó là lý do vì sao anh chấp nhận ra đi sau khi hết hạn hợp đồng vào mùa hè này. Man Utd cũng chiêu mộ Romelu Lukaku để thay thế.	Tuy nhiên, chấn thương của Ibrahimovic tiến triển tốt hơn dự kiến. Và HLV Jose Mourinho đồng ý với ban lãnh đạo về việc chiêu mộ trở lại chân sút người Thụy Điển, như một phương án dự phòng cho hàng công vào mùa giải Man Utd trở lại Champions League .	"Tôi trở lại để làm nốt những gì đã bắt đầu. Cả tôi lẫn CLB đều hướng đến cuộc tái hợp này. Tôi háo hức chờ đợi đến ngày được trở lại thi đấu trên sân Old Trafford. Nhưng tôi biết mình cần thêm thời gian để chắc chắn mình đã sẵn sàng", Ibrahimovic cho biết. 	Hà Đồ	
Việt Nam 6-0 Malaysia		Thầy trò HLV Mai Đức Chung giành HC vàng SEA Games 29 sau khi giành chiến thắng đậm trước đội chủ nhà ở trận đấu cuối cùng.		



Ánh Viên đoạt HC vàng 200m cá nhân hỗn hợp		Kình nghư số một Việt Nam cán đích đầu tiên ở nội dung sở trường, với thành tích 2 phút 14 giây 25.		
Công Phượng cúi đầu xin lỗi, CĐV vỗ tay động viên		Trước cử chỉ cúi đầu của ngôi sao đội nhà, các CĐV vỗ tay khích lệ, và hô to "Đừng buồn, hãy nghĩ về SEA Games tiếp theo".		





Việt Nam 0-3 Thái Lan		Thầy trò HLV Hữu Thắng thất bại ở lượt trận cuối cùng vòng bảng, dẫn đến việc phải sớm chia tay SEA Games 2017.		


Man Utd có nguy cơ chung bảng với Real, Bayern hoặc Juventus		Thầy trò HLV Mourinho thuộc nhóm hạt giống số hai, đồng nghĩa với việc có thể gặp một trong ba đại gia thuộc nhóm một.		Man Utd nằm ở nhóm hai cùng với Barca, Atletico, Paris Saint-Germain, Borussia Dortmund, Sevilla, Man City và FC Porto. Đây là nhóm đội không phải là nhà vô địch quốc gia mùa trước nhưng có thành tích cao trên đấu trường châu Âu thời gian gần đây.	Nhóm một gồm tám đội đều là nhà vô địch của tám nền bóng đá hàng đầu châu Âu: Real Madrid, Bayern Munich, Juventus, Benfica, Chelsea, Shakhtar Donetsk, Monaco và Spartak Moscow. Riêng Real còn mang vị thế đương kim vô địch Champions League.	Theo quy định, từ bốn nhóm, Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA sẽ chọn ra tám bảng đấu. Các đội cùng nhóm, hoặc cùng quốc gia sẽ không phải gặp nhau ở vòng bảng.	Với cách chọn trên, Man Utd có thể phải sớm gặp Real, Bayern hoặc Juventus. Ngược lại, họ hạn chế được nguy cơ đụng độ Barca, Atletico, PSG hay Dortmund.	Barca cũng có cơ hội và thách thức tương tự Man Utd. Đội vô địch năm 2015 có thể rơi vào bảng "tử thần" với Bayern, Liverpool và CSKA Moscow.	Lễ bốc thăm sẽ diễn ra vào 23h ngày 24/8,  giờ Hà Nội . Cũng trong buổi lễ, UEFA sẽ trao giải Cầu thủ hay nhất mùa 2016-2017 mà ba ứng cử viên sáng giá nhất gồm Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Gianluigi Buffon.	Thanh Quý	
Pogba cắt tóc mới, mừng trở lại Champions League		Tiền vệ của Man Utd khoe kiểu tóc mới trên Instagram, một ngày trước lễ bốc thăm vòng bảng Champions League.		Paul Pogba là một phần trong chiến dịch mới, nhưng chưa được công bố của UEFA. Cùng với các ngôi sao như Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, tiền vệ Man Utd sẽ trình làng sự kiện này tại lễ bốc thăm vòng bảng Champions League tối 24/8.	Kiểu tóc mới của Pogba có dòng chữ "Equal" (bình đẳng) nổi bật ở phía sau. Trước đó, trong trận gặp Swansea ở vòng hai Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, cựu cầu thủ Juventus mới thay đổi màu nhuộm tóc.	Pogba được biết đến là cầu thủ thích thay đổi kiểu tóc liên tục, giống một cựu cầu thủ Man Utd trước đây, David Beckham. 	Ngoài dòng chữ "Equal", kiểu tóc mới của Pogba còn có một logo lạ, được cho là biểu tượng của chiến dịch mà UEFA sẽ phát động. Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Le Harve tỏ ra hào hứng với mái tóc mới khi viết trên Instagram : "Nhìn về ngày mai".	Sau khi thoát khỏi mác cầu thủ đắt giá nhất thế giới, Pogba đã chơi tốt trong hai trận mở màn Ngoại hạng Anh. Nhận xét về đồng đội, Anthony Martial tin tưởng: "Anh ấy rất mạnh mẽ và tự tin vào bản thân. Pogba là một chàng trai tốt, với kỹ thuật chơi bóng điêu luyện. Anh ấy còn có thể chơi hay hơn trong tương lai, và đủ sức giành Quả Bóng Vàng trong những năm tới".	Một số hình ảnh về kiểu tóc mới của Pogba	Thắng Nguyễn	

Con trai Michael Schumacher lái xe ở trường đua Spa		Mick Schumacher sẽ lái chiếc Benetton, trước giải Grand Prix tại Bỉ vào cuối tuần, để kỷ niệm 25 năm chiến thắng đầu tay của cha anh ở đường đua này.		Huyền thoại Michael Schumacher lần đầu tiên về nhất ở đường đua Spa ngày 30/8/1992. Hai năm sau, ông lần đầu vô địch thế giới, trước khi lên đỉnh thêm sáu lần nữa, trong đó có năm lần đăng quang liên tiếp từ mùa giải 2000 đến 2004.	Trường đua Spa là một trong số những chặng đua có lịch sử lâu đời và được quan tâm nhất ở F1. Phó Chủ tịch đội đua Lotus, Federico Gastaldi từng ví von chặng đua này với giải Grand Slam Wimbledon của quần vợt.	"Những trường đua như Spa là mạch máu của F1. Giới quần vợt không thể thiếu giải Wimbledon, cũng như giới golf không thể thiếu giải Masters ở Augusta. Những trường đua này cần thiết phải có mặt trong lịch đua bởi người hâm mộ biết rất nhiều về nó, và họ luôn thích thú được xem các tay đua đua ở đây", ông cho biết.	Spa cùng với Silverstone hay Monza là những trường đua khó nhất của Công thức 1. "Hãy xem cách các tay đua vượt qua góc cua Eau Rouge và Pouhon xem, thật là thót tim. Thật tuyệt vời khi các tay đua lái xe uốn lượn trong một khu rừng. Trường đua này phản ánh tất cả sự thăng trầm của F1",  Gastaldi thổ lộ.	Việc Mick Schumacher, tay đua đang tham dự Formula 3 châu Âu, xuất hiện tại trường đua Spa khiến nhiều người nhớ tới cha anh, người đã giải nghệ năm 2006.  Michael Schumacher từng khiến thế giới choáng váng khi xuất phát thứ 16 ở trường đua Spa nhưng vẫn về nhất vào năm 1995.  Lý do lớn dẫn đến việc này là vì chiều dài một vòng của Spa là lớn nhất trong lịch thi đấu F1 hàng năm, gần gấp đôi một vòng ở Monaco Grand Prix.	Huyền thoại làng F1 bị chấn thương sọ não sau tai nạn trượt tuyết năm 2013. Hiện tại ông vẫn hôn mê, và gia đình Schumacher từ chối đưa chiếc  Benetton mà Michael sử dụng năm 1992 cho con trai sử dụng trong vòng chào mừng ở Spa vì lý do an toàn.  Mick sẽ lái chiếc Benetton sản xuất năm 1994 .	Thắng Nguyễn	




Neymar tố ngược Barca về chuyện chưa trả thưởng		Tiền đạo người Brazil đang tìm cách buộc đội bóng cũ phải trả 31 triệu đôla tiền thưởng mà anh chưa được nhận như trong hợp đồng.		"Barca chưa chi trả cho Neymar khoản tiền thưởng cho việc ký hợp đồng vào năm 2016. Chúng tôi xác nhận rằng Neymar đã bắt đầu tiến trình pháp lý để thu về qua những kênh thích hợp", đại diện của Neymar đưa ra thông báo hôm 23/8.	Số tiền 31 triệu đôla nằm trong thỏa thuận khi Neymar gia hạn với Barca giữa năm 2016. Theo đó anh sẽ nhận được khoản thưởng này khi ở lại CLB đến hết ngày 31/7/2017. Trái lại, Barca khẳng định chỉ trả vào ngày 1/9 nhằm đảm bảo không mất người vào tay CLB khác.	Đầu tháng 8, Neymar đã rời Barca để đầu quân cho PSG. Đội bóng Pháp hoàn tất thương vụ bằng cách "bơm" cho chân sút người Brazil 263 triệu đôla để mua đứt hợp đồng.	Cáo buộc từ phía Neymar được cho là đòn đáp trả nhằm vào ban lãnh đạo Barca. Trước đó, hôm 22/8 đội chủ sân Nou Camp đã kiện anh về chuyện phá hợp đồng trước hạn và đòi trả lại 10 triệu phí trung thành.	Mâu thuẫn giữa Neymar và lãnh đạo đội bóng cũ đang ngày một sâu sắc, khi gần đây cho rằng Barca đang được dẫn dắt bởi một nhóm lãnh đạo không đủ năng lực, đồng thời khẳng định đội bóng xứng đáng ở tình trạng tốt hơn.	Thanh Quý	



10 khoảnh khắc đáng nhớ của Rooney ở đội tuyển Anh		Từng là cầu thủ trẻ nhất khoác áo và ghi bàn cho đội tuyển Anh, nhưng sự nghiệp thi đấu quốc tế của Rooney có nhiều nỗi buồn hơn niềm vui.		

Rooney giã từ tuyển Anh		Cựu ngôi sao của Man Utd quyết định chấm dứt sự nghiệp thi đấu quốc tế, giữa lúc đang lấy lại cảm giác ghi bàn ở đội bóng mới Everton.		Gareth Southgate đã gọi điện cho Wayne Rooney hôm 22/8 để thông báo việc được triệu tập trở lại tuyển Anh, dự hai trận vòng loại World Cup 2018 vào đầu tháng 9. Tuy nhiên, tiền đạo sinh năm 1985 đã từ chối và hôm qua ra thông báo chia tay đội tuyển.	"Tôi tin rằng đây là lúc thích hợp để rời tuyển Anh", Rooney nói với Sky Sports sau buổi trò chuyện với Southgate. "Thật tuyệt khi được triệu tập trở lại đội tuyển. Tôi từng háo hức trước cơ hội này, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, tôi đã nói với Southgate về quyết định chấm dứt sự nghiệp thi đấu quốc tế".	Quyết định của chân sút 31 tuổi đến vào thời điểm anh đang lấy lại  phong độ trong màu áo Everton. Cựu đội trưởng đội tuyển Anh ghi hai bàn trong hai trận đầu tiên của mùa giải mới, giúp đội chủ sân Goodison Park giành bốn điểm sau hai trận. Vì vậy, sự chia tay của Rooney để lại sự tiếc nuối khá lớn.	"Đó là một quyết định khó khăn, và tôi đã thảo luận rất nhiều với gia đình, Ronald Koeman, cũng như những người bạn thân", Rooney nói tiếp. "Chơi cho tuyển Anh luôn là một điều đặc biệt với tôi. Mỗi khi tôi được vào sân, dù là cầu thủ hay đội trưởng, đó cũng là một đặc ân thực sự. Tôi cảm ơn tất cả mọi người đã giúp đỡ, và sẽ luôn là một CĐV trung thành của tuyển Anh".	Rooney là thần đồng thành công nhất của bóng đá Anh, sau thế hệ của David Beckham và Steven Gerrard. Anh là cầu thủ trẻ nhất khoác áo đội tuyển (trước khi bị Theo Walcott phá kỷ lục), tỏa sáng rực rỡ tại Euro 2004 và hiện tại là người ghi nhiều bàn nhất cho "Tam Sư" với 53 bàn. Rooney cũng là cầu thủ khoác áo đội tuyển nhiều thứ nhì lịch sử, sau huyền thoại Peter Shilton.	Dù vậy, sự nghiệp của anh ở đội tuyển có nhiều dang dở. Sau kỳ Euro 2004 rực rỡ, anh liên tiếp mờ nhạt tại các giải đấu lớn kế tiếp. Thành tích tốt nhất của Rooney cùng đồng đội luôn chỉ dừng ở vòng tứ kết.	"Một trong những nuối tiếc lớn nhất của tôi là không thể giúp đội tuyển thành công ở bất kỳ giải đấu nào", số 10 của Everton thổ lộ. "Hy vọng những cầu thủ triển vọng mà Southgate triệu tập có thể vươn đến đỉnh cao".	Danh thủ người Anh cũng tiết lộ một phần nguyên nhân chia tay đội tuyển. Rooney chia sẻ: "Rời Man Utd là điều rất khó khăn, nhưng tôi biết mình đã đúng khi trở lại mái nhà xưa Everton. Giờ là lúc tôi muốn tập trung hoàn toàn cho CLB và giúp Everton đi tới thành công".	Thắng Nguyễn	
Ronaldo ghi tuyệt phẩm, Real giành Bernabeu Trophy		Siêu sao của Real có pha đi bóng dứt điểm đẹp mắt trong chiến thắng 2-1 trước Fiorentina tại giải giao hữu Santiago Bernabeu Trophy.		Cristiano Ronaldo bắt đầu tình huống lập công bằng pha đi bóng bên cánh trái rồi đổi hướng và tung cú sút căng từ 16 mét. Đây vừa là bàn ấn định chiến thắng cho Real Madrid ở phút 33, vừa là bàn đầu tiên của ngôi sao người Bồ Đào Nha sau sáu lần tham dự giải giao hữu tranh Santiago Bernabeu Trophy.	Fiorentina là đội mở tỷ số trong trận đấu tối 23/8. Jordan Veretout đưa các vị khách đến từ Italy vượt lên ngay ở phút thứ tư bằng cú sút chân trái từ cự ly 16 mét.	Real nhanh chóng có được bàn gỡ nhờ pha lập công ở phút thứ bảy của Borja Mayoral. Tiền đạo trẻ của chủ nhà đệm bóng không mấy khó khăn sau khi nhận được đường căng ngang của Ronaldo.	Do tính chất của trận giao hữu, HLV Zinedine Zidane sử dụng khá nhiều cầu thủ trẻ. Đội hình chính thậm chí chỉ có hai ngôi sao gồm Ronaldo và Sergio Ramos. Tiền đạo mới nổi Marco Asensio, trung vệ Nacho và cầu thủ chạy cánh Lucas Vazquez cũng được chơi ngay từ đầu.	Nhóm ngôi sao gồm Toni Kroos, Casemiro, Gareth Bale và Isco phải chờ đến hiệp hai mới có cơ hội thi đấu. HLV Zidane cũng cho con trai thứ hai là Luca vào thay thủ môn Kiko Casilla.	Santiago Bernabeu Trophy là giải giao hữu truyền thống tranh danh hiệu mang tên cố Chủ tịch của Real. Giải chỉ gồm một trận diễn ra trên sân vận động cùng tên.	Thanh Quý	

Ghi ba bàn trong 21 phút, Liverpool dự vòng bảng Champions League		Thắng tiếp đối thủ Đức Hoffenheim với tỷ số 4-2 trong trận lượt về vòng loại, Liverpool giành vé bằng kết quả chung cuộc 6-3.		Bàn thắng lượt về: Emre Can 10', 21', Salah 18', Firmino 63' - Mark Uth 28', Sandro Wagner 79'	Đội bóng của HLV Jurgen Klopp chỉ cần 21 phút đầu để khẳng định vị thế. Tiền vệ Emre Can lần lượt ghi hai bàn, còn Mohamed Salah có một bàn để tạo lợi thế dẫn trước 3-0.	Không cần sự phục vụ của Coutinho, ngôi sao đang điều trị chấn thương và nhấp nhổm với ý định chuyển sang Barca, Liverpool thi đấu áp đảo so với Hoffenheim. Bộ tứ gồm Sadio Mane, Can, Salah và Roberto Firmino liên tục có những pha ban bật gây rối loạn hàng thủ đối phương.	Mane không ghi bàn nào nhưng là cầu thủ có nhiều pha châm ngòi tấn công nhiều nhất. Ngôi sao người Senegal trực tiếp kiến tạo bàn mở tỷ số bằng một cú đánh gót cho Can dứt điểm, rồi gián tiếp mở ra bàn thứ ba bằng một cú đánh gót khác cho Firmino tạt bóng cắt ngang khu vực 5 m50 (người dứt điểm vẫn là Can).	Xen giữa hai bàn của tiền vệ người Đức, tân binh Salah góp một phần quan trọng vào chiến thắng bằng cú đá bồi chính xác từ cự ly gần. Đây cũng là bàn thứ hai chỉ sau ba trận tiền đạo cánh người Ai Cập chơi cho Liverpool.	Bằng sự vượt trội cả về thực lực lẫn tâm lý, đội chủ sân Anfield tiếp tục tấn công áp đảo trong thời gian còn lại của trận đấu. Phút 63, Firmino khép lại mưa bàn thắng vào lưới Hoffenheim bằng cú đặt lòng đơn giản sau đường chuyền ngang của thủ quân Jordan Henderson.	Có thể do sớm ghi được nhiều bàn, Liverpool đôi lúc tỏ ra lơi lỏng trong khâu phòng ngự. Hoffenheim tranh thủ tận dụng được hai cơ hội để gỡ hai bàn danh dự nhờ cú sút chéo góc của Mark Uth và cú đánh đầu của Sandro Wagner.	Tính chung cuộc sau hai lượt, Liverpool giành chiến thắng đậm 6-3. Đoàn quân của HLV Klopp sẽ là đội bóng Anh thứ năm giành quyền dự vòng bảng Champions League mùa này sau Chelsea, Tottenham, Man City và Man Utd.	Kết quả các trận vòng loại khác tối 23/8:	CSKA Moscow 2-0 Young Boys (chung cuộc 3-0) FCSB 1-5 Sporting Lisbon (1-5) FC Copenhagen 2-1 Qarabag (2-2, Qarabag giành vé theo luật bàn trên sân đối phương) Slavia Praha 0-0 Apoel Nicosia (0-2)	Thanh Quý	





Barca đưa ra đề nghị thứ tư, nâng giá Coutinho lên 177 triệu		Đội bóng xứ Catalonia trở lại bàn đàm phán với Liverpool khi kỳ chuyển nhượng chỉ còn hơn một tuần nữa.		Tổng giá trị đề nghị 177 triệu của Barca gồm hai phần. Phần đầu là khoản thanh toán cứng 130 triệu, còn phần hai là 44 triệu tùy thuộc vào thành tích.  Đây là đề nghị thứ tư mà Barca đặt ra cho Liverpool để mua Coutinho trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Đội bóng Anh từng từ chối đề nghị thứ ba có tổng giá trị 146 triệu vào ngày 18/8. Hai đề nghị đầu có giá trị lần lượt là 93 và 115 triệu.	Coutinho hiện chưa bình phục chấn thương lưng. Đây cũng là lý do buộc tiền vệ người Brazil phải ngồi ngoài trong hai trận thuộc vòng loại Champions League và một số trận đầu của giải Ngoại hạng Anh mùa mới.	Với Barca, Coutinho là một cầu thủ đa năng có thể đáp ứng nhiều phương án chiến thuật khác nhau. Ngôi sao 25 tuổi vừa có khả năng chơi cánh trái thay Neymar, vừa có thể đá tiền vệ tấn công thay Iniesta.	Barca cũng đang theo đuổi một tiền đạo khác là Ousmane Dembele. Ưu điểm của Dembele là lối chơi kỹ thuật giống Neymar, nhưng còn thiếu không ít kinh nghiệm ở tuổi 20.	Thanh Quý	
Cựu danh thủ Shearer ngã gãy tay khi đi xe đạp		Alan Shearer đăng ảnh lên Instagram "khoe" kết quả của chuyến đi nghỉ tại Bồ Đào Nha.		







Guardiola: 'Ai đó có thể sẽ mua đứt Messi'		HLV của Man City hình dung ra khả năng một CLB giàu có sẽ chiêu mộ Lionel Messi giống như PSG làm với Neymar.		Hợp đồng của Lionel Messi với Barca hiện tại có mức phí giải phóng khoảng 353 triệu đôla. Đây không phải là số tiền quá lớn trong thế giới bóng đá hiện nay, nhất là khi những nhà tài phiệt Trung Đông và Trung Quốc đang đầu tư ngày một nhiều hơn.  "Ai đó có thể sẽ mua đứt Messi nếu họ có tiền và muốn tiêu tiền. Thương vụ này hoàn toàn có khả năng xảy ra", HLV Pep Guardiola phỏng đoán.	Trước phát biểu của Guardiola, mức phí phá vỡ hợp đồng 263 triệu đôla giữa Neymar và Barca từng là con số gây khó khăn cho nhiều đội bóng muốn mua. Nhưng bây giờ PSG đã sở hữu ngôi sao người Brazil sau khi chấp nhận phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới.	Messi gia nhập đội trẻ Barca từ năm 13 tuổi và sẽ 34 tuổi khi hoàn tất hợp đồng mới. Messi đang giữ kỷ lục ghi bàn Barca với 507 bàn sau 583 trận. Ngôi sao của Barca cũng giữ kỷ lục ghi bàn La Liga nhờ 349 pha lập công.	Ở tuổi 30, Messi vẫn là cầu thủ quan trọng nhất của Barca. Ngôi sao người Argentina không chỉ có hiệu suất ghi bàn rất cao mà còn giữ vai trò dẫn dắt thế trận và truyền cảm hứng cho đồng đội. 	Thanh Quý	
Hồng Anh: 'Phải đoạt HC vàng SEA Games để làm cả làng vui'		Nhà vô địch karatedo nghĩ đến bố mẹ và hàng xóm sau khi chiến thắng ở chung kết nội dung kumite hạng 68kg hôm qua 22/8.		



Tuyển bóng rổ Việt Nam được 'tiếp lửa' tại SEA Games 29		Các CĐV Việt Nam sang tận Malaysia để cổ vũ đội nhà, họ tràn xuống sân động viên các tuyển thủ dù thắng hay bại.		Với sứ mệnh “Đồng hành đưa nền bóng rổ nước nhà đến đấu trường quốc tế”, Ngân hàng Bản Việt đã sát cánh với bóng rổ Việt Nam nhiều năm nay khi đồng hành với đội Saigon Heat cũng như Giải bóng rổ chuyên vghiệp Việt Nam - VBA. Ngân hàng này tiếp tục là đơn vị tài trợ chính, đồng hành với tuyển bóng rổ Việt Nam tại SEA Games 29 lần này.	Hemero đặt ra mục tiêu nâng cao văn hóa thể thao Việt bằng cách hỗ trợ các vận động viên tiềm năng, khuyến khích mọi người tham gia các hoạt động thể thao, phù hợp với định hướng và lối đi của VBA đang xây dựng cho bộ môn bóng rổ tại Việt Nam.	Bạn có thể tìm thấy các sản phẩm được thiết kế riêng cho SEA Games nhằm cổ vũ đội tuyển quốc gia tại đây .	
Mạng xã hội bị tấn công, CĐV của Barca mừng hụt vì Di Maria		Tài khoản Facebook và Twitter của Barca đều bị hacker chiếm đoạt và đăng tin đội bóng xứ Catalan đã ký hợp đồng với Angel di Maria.		“Chào mừng Angel di Maria tới FC Barcelona”. Dòng  thông báo ngắn gọn trên  Twitter  bất ngờ xuất hiện và lập tức dậy sóng  hôm qua 22/8 .	Rất nhiều CĐV Barca đã phấn khích, bởi Di Maria là một trong những mục tiêu đội nhà nhắm tới để thế chỗ Neymar.	Sau đó nhóm hacker đưa ra thông điệp: “Chào FC Barcelona. Chúng tôi là nhóm bảo mật OurMine. Có gì cứ liên hệ với chúng tôi qua địa chỉ ourmine.org. Xin lỗi vì trò chơi khăm này”.	Khi Barca chưa có động tĩnh gì để lấy lại quyền kiểm soát tài khoản hai mạng xã hội, nhóm hacker tiếp tục: “Hãy đưa hashtag #FCBHack lên mục nổi bật của Twitter nào”.	Các hacker lộng quyền trên mạng xã hội Barca khá lâu bởi họ chiếm đoạt tài khoản đúng vào nửa đêm (giờ địa phương). Hiện tại những dòng trạng thái mà nhóm hacker đăng trên Twitter và Facebook của Barca đều đã được xóa bỏ, nhưng đội bóng này không lên tiếng đính chính thông tin.	Dù sự việc đã được giải quyết, người hâm mộ vẫn tỏ ra thích thú. Một CĐV Real Madrid nói đùa trên Reddit : “Nhóm hacker đã bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng. Đáng lẽ họ nên đăng tin Ronaldo về Barca, hoặc Messi chuyển tới Man City mới phải”.	Một CĐV có vẻ như của Barca thì nói: “Dù sao họ cũng đã nỗ lực hơn những gì ban lãnh đạo Barca đã làm trên thị trường chuyển nhượng”.	Sự việc xảy ra ít giờ sau khi Barca thông báo kiện Neymar trên trang chủ đội bóng, đòi nợ 10 triệu đôla. 	Xuân Bình	



Bị bác đơn kháng cáo, Ronaldo tuyên bố trở lại mạnh mẽ hơn		Tòa án thể thao Tây Ban Nha bác đơn kháng án treo giò năm trận của Cristiano Ronaldo.		Sau khi hay tin, hôm 22/8, Ronaldo đăng thông điệp trên Instagram : "Thêm một quyết định không thể hiểu nổi. Những điều bất công sẽ không bao giờ quật đổ được tôi. Như mọi lần trước, tôi sẽ trở lại mạnh mẽ hơn. Cảm ơn tất cả những ai ủng hộ tôi".	Ronaldo phải nhận án cấm thi đấu năm trận cho những gì xảy ra  trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Án phạt gồm một trận cấm thi đấu do nhận thẻ đỏ và bốn trận do hành vi đẩy trọng tài.	Theo luật bóng đá Tây Ban Nha, hành vi đẩy trọng tài bị phạt cấm thi đấu từ bốn đến 12 trận. Án phạt dành cho Ronaldo là mức thấp nhất.	Không hài lòng về phán quyết của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, Ronaldo và Real đệ đơn lên Tòa án thể thao Tây Ban Nha. Và tòa án cũng không thể xử nhẹ hơn.	Ronaldo đã thi hành hai trong năm trận bị cấm thi đấu: gặp Barca ở lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha và trận Real thắng Deportivo ở vòng đầu La Liga. CR7 còn phải ngồi ngoài ba trận La Liga tới gặp Valencia, Levante và Sociedad.	Thanh Quý	
Những pha bỏ lỡ của Việt Nam ở trận đấu Indonesia		Thi đấu áp đảo và tạo ra hàng loạt cơ hội, nhưng Công Phượng, Tuấn Tài... đều không thể thành công trong các pha dứt điểm ở trận đấu thuộc lượt trận thứ tư bảng B.		


Messi, Neymar phối hợp trên mạng xã hội để chọc đùa Pique		M10 và đồng đội cũ đăng hai bức ảnh về cùng chủ đề để chọc đùa một ngôi sao khác của Barca, Gerard Pique.		Messi bắt đầu trò đùa khi đăng ảnh cũ chụp cùng Suarez và Neymar lên Instagram hôm 22/8. Ngôi sao người Argentina viết kèm: "Cậu ấy trở lại".	Không lâu sau khi bức ảnh của Messi xuất hiện, Neymar nối tiếp trò đùa bằng cách đăng ảnh chụp cùng Pique kèm theo chú thích: "Cậu ấy ở lại".	Trò đùa của Messi và Neymar nhằm chế lại hành động tương tự của Pique hồi cuối tháng 7. Vào thời điểm đó, giữa lúc có tin đồn Neymar chuyển sang PSG, Pique đăng ảnh chụp chung rồi khẳng định: "Cậu ấy ở lại".	Khi Neymar hoàn tất vụ chuyển nhượng sang PSG hồi đầu tháng 8, khẳng định của Pique trở thành đề tài châm chọc cho nhiều phía. CĐV Real từng hô vang nội dung lời nhắn khi gặp Barca trong hai trận tranh Siêu Cup châu Âu, và giờ là đến Messi cũng như nhân vật chính của thương vụ kỷ lục.	Ngoài bức ảnh chọc đùa, Neymar còn đăng thêm ảnh cũ chụp chung với Pique, Messi, Suarez, Rakitic, Douglas và Dani Alves kèm theo chú thích: "Những người bạn".	Thanh Quý	


UEFA lộ sự bất lực trước cách tiêu tiền của PSG		Đội bóng Pháp đã mang Neymar về với giá 263 triệu đôla, và chuẩn bị bỏ thêm 256 triệu nữa mua Mbappe và Fabinho.		Luật Công bằng tài chính được UEFA đưa vào sử dụng từ mùa 2013-2014, với yêu cầu cơ bản cho mỗi CLB là không được lỗ quá 53 triệu đôla trong ba mùa giải liên tiếp. Cơ quan bóng đá quyền lực nhất châu Âu hy vọng với điều luật này, những đội có tiềm lực tài chính sẽ ít cơ hội lũng đoạn thị trường chuyển nhượng.	Tuy nhiên, trong kỳ chuyển nhượng hè 2017, PSG đã thoát khỏi sự kiềm tỏa của đạo luật của UEFA. Họ mang về Neymar với giá 263 triệu đôla, và chuẩn bị đón thêm bộ đôi Kylian Mbappe, Fabinho từ AS Monaco với giá 256 triệu đôla, theo ESPN .	Cách thức lách luật của PSG rất tinh vi. Trong trường hợp mua Neymar, thay vì chuyển thẳng tiền cho Barca, họ "nhờ" những ông chủ Qatar biến tiền đạo người Brazil thành đại sứ hình ảnh World Cup 2022 theo hợp đồng trị giá 355 triệu đôla. Chân sút 25 tuổi dùng số tiền này để tự mua lại hợp đồng với Barca, rồi cập bến PSG dưới dạng tự do.	Chưa có thông tin chính xác về cách PSG mua Mbappe nhưng những biểu hiện của tiền đạo người Pháp trước khi hoàn thành hợp đồng giống hệt Neymar. Anh gây sự với đồng đội Andrea Raggi trên sân tập, bị AS Monaco cô lập và cấm không cho tập tiếp. Mbappe vì thế cũng bị loại khỏi danh sách đăng ký thi đấu trong chuyến làm khách trên sân của Metz tại vòng ba Ligue 1.	Theo tờ L'Equipe , Monaco miễn cưỡng phải ngồi đàm phán với PSG vì không thể chịu đựng thái độ của Mbappe. Tiền đạo đã ghi 26 bàn cho Monaco mùa trướccòn hợp đồng đến hè 2019 nhưng có vẻ đã đồng ý ký hợp đồng năm năm với đội bóng thủ đô Paris, kèm mức lương sau thuế 21 triệu đôla, cao gần gấp ba những gì Monaco đề nghị.	Chủ tịch Lyon, Jean-Michel Aulas, người nổi tiếng khi đạo diễn một loạt thương vụ mua rẻ bán đắt cho "Sư tử sông Rhone" đầu những năm 2000, nói thẳng với kênh RMC (Pháp), rằng việc Mbappe chuyển sang PSG sẽ hủy hoại Ligue 1 nói riêng và UEFA nói chung.	Dù vậy, không có một chế tài nào đủ sức ngăn những cú áp phe hơn 200 triệu đôla mà PSG đã làm với Neymar và Mbappe. Luật Công bằng tài chính, thứ được coi là "vòng kim cô" của UEFA, cũng mất tác dụng trước sự luồn lách của đội bóng Pháp.	Thắng Nguyễn	
AC Milan chiêu mộ cầu thủ thứ 11 trong hè 2017		Đội chủ sân San Siro mượn thành công tiền đạo Nikola Kalinic từ Fiorentina kèm điều khoản mua đứt với tổng trị giá gần 30 triệu đôla.		AC Milan mượn tiền đạo người Croatia từ Fiorentina với giá gần 12 triệu đôla, kèm điều khoản mua đứt trị giá 17,5 triệu đôla, theo BBC .	Nikola Kalinic là tân binh thứ 11 của AC Milan trong hè 2017. Trước đó, đội bóng Italy đã chiêu mộ 10 người gồm Mateo Musacchio, Franck Kessie, Ricardo Rodriguez, Andre Silva, Fabio Borini, Hakan Calhanoglu, Andrea Conti, Antonio Donnarumma, Leonardo Bonucci và Lucas Biglia.	Milan khao khát một tiền đạo dày dạn kinh nghiệm như Kalinic. Trước khi ngồi đàm phán với Fiorentina, họ từng để mắt tới nhiều tên tuổi như Andrea Belotti, Alvaro Morata, Zlatan Ibrahimovic, Diego Costa và Pierre-Emerick Aubameyang.	Tuy nhiên, sau khi đã chi nhiều tiền cho các thương vụ trước, Kalinic với tổng giá trị chuyển chượng chưa tới 30 triệu đôla là lựa chọn phù hợp với Milan. Tuyển thủ người Croatia từng chơi bóng hai năm ở Anh trong màu áo Blackburn, bốn năm tại Ukraine cho Dnipro Dnipropetrovsk, trước khi cập bến Fiorentina hè 2015.	Kalinic sẽ đeo áo số 7 ở Milan. Anh là tiền đạo thứ ba được CLB mang về hè này, sau Andre Silva và Fabio Borini. Kalinic là phương án thay thế cho Carlos Bacca, người vừa chuyển sang đầu quân cho Villarreal.	Thắng Nguyễn	
Barca và Dortmund sắp đạt thỏa thuận chuyển nhượng Dembele		Khoảng cách giữa hai đội trên bàn đàm phán vụ mua tiền đạo Dembele hiện tại chỉ là 23,5 triệu đôla.		Theo tờ Marca , Barca đã đồng ý trả 153,5 triệu để mua tiền đạo người Pháp. Con số gồm khoản thanh toán "cứng" 118 triệu kèm theo 35,5 triệu tùy vào thành tích tương lai.	Yêu cầu mà Dortmund  đặt ra được cho là chỉ cao hơn đề nghị từ Barca chừng 23,5 triệu. Hai bên nhiều khả năng sẽ sớm thu hẹp khoảng cách và đạt thỏa thuận trong tuần này.	Dortmund cũng ra hạn chót để Barca nâng đề nghị là ngày 27/8. Đây là thời điểm đội bóng Đức kịp bổ sung cầu thủ thay thế trước khi thị trường chuyển nhượng hè đóng cửa vào ngày 1/9.	Barca hiện tại cũng theo đuổi tiền vệ Coutinho của Liverpool. Mức giá đặt mua rơi vào khoảng 120 triệu.	Nếu mua được cả Dembele và Coutinho, Barca có thể sẽ tiêu hết sạch số tiền 263 triệu thu về từ vụ chuyển nhượng Neymar cho PSG. Đó là chưa kể tiền mua ba tân binh gồm Deulofeu, Semedo và Paulinho từ đầu hè.	Theo Marca , Barca cũng muốn có tiền vệ Jean Seri của Nice. Số tiền mà đội bóng Tây Ban Nha cần chi cho thương vụ bất ngờ này là 45 triệu.	Thanh Quý	

Thua ở vòng loại Champions League, đội của Balotelli phải xuống Europa League		Nice để thua Napoli với tỷ số 0-2 trong trận lượt về vòng loại cuối cùng và 0-4 chung cuộc.		Bàn thắng lượt về: Callejon 48', Insigne 89'	Giống như trận lượt đi diễn ra giữa tuần trước, Napoli có rất nhiều cơ hội ghi bàn. Sự chênh lệch về kinh nghiệm thi đấu và chất lượng cầu thủ khiến Nice phải chơi "dưới cơ" ngay cả khi có lợi thế sân nhà.	Tiền đạo Jose Callejon mở tỷ số cho trận lượt về bằng cú đệm bóng đơn giản sau quả tạt từ cánh trái của Marek Hamsik ở phút 48. Cũng từ một quả tạt khác bên cánh trái, Napoli khép lại cuộc tranh tài bằng cú cứa lòng thành bàn của Lorenzo Insigne.	Tiền đạo Mario Balotelli đá chính nhưng không giúp được gì nhiều cho Nice. Chịu bất lực trước khung thành Napoli, ngôi sao người Italy phải rời sân ở phút 77 nhường chỗ chô Ganago.	Tương tự Balotelli, Sneijder cũng không thể xoay chuyển cục diện cho đội bóng Pháp. Một mình tiền vệ mới chuyển đến từ Galatasaray không có cách nào san lấp khoảng trống kinh nghiệm mà đồng đội tạo ra.	Nhờ chiến thắng chung cuộc 4-0, Napoli giành quyền lọt vào vòng bảng Champions League. Trái lại, Nice phải xuống chơi tại vòng bảng Europa League.	Một số kết quả khác tại vòng loại Champions League tối 22/8:	Astana 4-3 Celtic (chung cuộc 4-8) Maribor 1-0 Hapoel (2-2, Maribor thắng theo luật bàn trên sân đối phương) Rijeka 0-1 Olympiacos (1-3) Sevilla 2-2 Istanbul Basaksehir (4-3)	Thanh Quý	
Barca đưa Neymar ra tòa vì 10 triệu đôla		CLB xứ Catalan kiện tiền đạo người Brazil vi phạm hợp đồng anh đã ký hồi tháng 10/2016.		PSG trả 263 triệu đôla cho Barca để đổi lấy sự phục vụ của siêu sao người Brazil. Nhưng đội bóng chủ sân Nou Camp vẫn muốn nhiều hơn thế. Ban lãnh đạo Barca khẳng định Neymar phải trả lại 10 triệu đôla (8,5 triệu euro) phí trung thành, do anh phá hợp đồng trước thời hạn để gia nhập đại gia nước Pháp.	Tháng 10/2016, Neymar ký hợp đồng mới với Barca, có thời hạn đến năm 2021. Số tiền lót tay anh được nhận khi ấy là 10 triệu đôla. Chưa đầy một năm sau, Neymar dứt áo Barca để cập bến PSG với giá kỷ lục thế giới. Sau khi tiền đạo người Brazil ra đi, Barca tuyên bố họ có đủ căn cứ pháp lý để khởi kiện ngôi sao 25 tuổi, yêu cầu anh trả lại tiền lót tay ngày trước, cộng thêm 10% số tiền vì nợ quá hạn.	Thông báo về vụ kiện được Barca phát đi trên trang chủ đội bóng: "Chúng tôi yêu cầu Neymar đền bù khoản tiền lót tay gia hạn trị giá 10 triệu đôla, kèm theo 10% do anh ta không trả đúng hạn. Trong trường hợp Neymar không thể trả nợ, PSG sẽ phải gánh vác trách nhiệm thay anh ta".	Quyết định khởi kiện của Barca bùng lên chỉ ít giờ sau khi Neymar đăng đàn chỉ trích ban lãnh đạo đội bóng chủ sân Nou Camp. "Tôi quá thất vọng với cách điều hành của ban lãnh đạo Barca ở thời điểm hiện tại. Họ không xứng đáng ngồi vào những chiếc ghế đó", Neymar nói trên tờ Deportes Cuatro .	Thông báo khởi kiện từ Barca được cho là một đòn đáp trả siêu sao sinh năm 1992.	Trước đó, Neymar cũng tính kiện Barca vì không trả 31 triệu đôla tiền thưởng "lòng trung thành", sau bốn năm anh gắn bó với sân Nou Camp. Nhưng tuyển thủ Brazil không được thỏa mãn vì Barca có những bằng chứng thuyết phục cho thấy anh vi phạm điều khoản trung thành với họ.	Chỉ qua hai lần ra sân cho PSG, Neymar đã xé lưới đối phương ba lần và có chừng ấy đường kiến tạo thành bàn. Anh nhanh chóng trở thành biểu tượng mới, được ví như Nhà Vua ở sân Công viên các hoàng tử (Parc des Princes) - sân nhà của PSG.	* Neymar chói sáng trong trận PSG6-2 Toulouse cuối tuần qua.	Xuân Bình	
Lee Chong Wei gây sốc khi bị loại ngay vòng một giải thế giới		Hạt giống số hai  gác vợt trước Brice Leverdez 19-21, 24-22, 17-21 sau 75 phút chiến đấu kiên cường.		Cứu tới hai match point và dẫn trước ở game cuối 15-10, nhưng Lee Chong Wei vẫn không thể tránh khỏi thất bại. Huy chương bạc Olympic 2008, 2012, 2016 và á quân thế giới 2011, 2013, 2015 tạo ra cú sốc lớn nhất khi thua Leverdez ở ngày thi đấu thứ hai giải cầu lông Vô địch Thế giới 2017 đang diễn ra tại Glasgow (Scotland).	Giới chuyên môn từng dự đoán sân chơi tại Glasgow lần này là giải tầm cỡ thế giới cuối cùng trong sự nghiệp của tay vợt 34 tuổi. Vì thế, thất bại của Lee trước đối thủ đứng thứ 31 thế giới càng khiến người hâm mộ thất vọng. Tuy nhiên, huyền thoại người Malaysia vẫn để lại một lời chia tay đầy tính chiến đấu bằng sự kiên cường.	Lee và Leverdez rượt đuổi tỷ số hấp dẫn trong game đầu, nhưng cựu số một thế giới hụt hơi ở thời khắc quyết định, để đối thủ thắng 21-19. Thế trận căng thẳng đến từng sợi dây thần kinh được duy trì sang game thứ hai. Tay vợt người Pháp đứng trước hai cơ hội giành điểm quyết định trận đấu ở 21-20 và 22-21, nhưng Lee đều hóa giải thành công. Trong lần thứ hai bẻ gãy match point của đối thủ, Lee đã dùng sự trợ giúp của “mắt diều hâu”, trong sự nín thở của khán giả có mặt tại Emirates Arena.	Thừa thắng xông lên, Lee ghi thêm hai điểm liên tiếp để lội ngược tỷ số 24-22. Nhưng Leverdez không hề đánh mất tinh thần, ngay cả khi bị Lee dẫn tới 15-10 ở game quyết định. Anh đột nhiên tạo ra những cú vung vợt thăng hoa không tưởng và thắng ngược 21-17, tiễn Lee về nước trong nỗi thất vọng tột cùng.	"Tôi đang phấn khích tột độ. Thật tuyệt khi tôi giữ được bình tĩnh và thi đấu đúng với phong cách của mình. Tôi đã vào thế tưởng tuyệt vọng, nhưng không muốn bỏ cuộc", Leverdez nói sau trận đấu. Danh hiệu lớn duy nhất tay vợt 31 tuổi giành được trong sự nghiệp cũng diễn ra tại Scotland, năm 2013 ở Grand Prix - hệ thống giải cầu lông cao quý chỉ sau Super Series.	Kỳ tích của Leverdez khiến giới mộ điệu nhớ đến trận thắng duy nhất tay vợt người Pháp tạo ra trước Lee, ở Đan Mạch Super Series 2016. Khi đó, Lee gác vợt cũng sau ba game với các tỷ số 17-21, 22-20 và 19-21. Trong bảy lần đối đầu còn lại giữa hai tay vợt, phần thắng luôn thuộc về Lee, gần nhất là ở giải Toàn Anh (All England) hồi tháng 3/2017.	"Ngày hôm nay tôi đã không thể hiện được hết khả năng của mình. Xin lỗi vì đã làm các bạn thất vọng. Xin lỗi Malaysia", Lee viết trên Twitter.	Nỗi buồn của huyền thoại thể thao Malaysia nhận được sự đồng cảm của người dân nước này. Đôi vợt đồng hương - Tan Wee Kiong và Goh V Shem dòng tweet: "Anh không nên cảm thấy có lỗi nếu như đã cố gắng hết mình. Ai ai cũng có lúc thì thăng hoa, khi thì chạm đáy. Anh đã mang lại niềm tự hào cho Malaysia quá nhiều lần. Đừng để một thất bại ảnh hưởng đến tinh thần chiến đấu tuyệt phàm của anh. Trong trái tim những người Malaysia, anh vẫn chiếm một vị trí đặc biệt. Anh là một huyền thoại sống, một niềm cảm hứng đích thực. Chúng tôi vẫn tin anh là số một, ngay cả khi thất bại. Đừng bỏ cuộc".	Giải cầu lông vô địch thế giới 2017 diễn ra tại nhà thi đấu Emirates, thành phố Glasgow, Scotland từ 21/8 đến 27/8. Giải quy tụ tất cả  tay vợt hàng đầu thế giới. Trong ngày thi đầu tiên, những tay vợt hàng đầu như Son Wan-Ho và Lin Dan đều nhẹ nhàng đoạt vé vào vòng hai.	Xuân Bình	

Ánh Viên chưa hài lòng dù giành hai HC vàng trong ngày 22/8		Kình ngư của Việt Nam chia sẻ sau khi nhận HC vàng 200m ngửa và 400m tự do.		
U22 Việt Nam 0-0 U22 Indonesia		Các học trò của HLV Hữu Thắng lỡ cơ hội giành vé sớm vào bán kết, sau trận hoà ở lượt trận thứ tư bảng B môn SEA Games 29.		
Ánh Viên giành HC vàng 400m tự do		Kình ngư của Việt Nam giành tấm HC vàng thứ hai trong ngày 22/8 với thành 4 phút 10 giây 96.		


Ánh Viên giành HC vàng 200m ngửa		Kình ngư của Việt Nam giành chiến thắng thuyết phục với thành tích 2 phút 13 giây 64, phá kỷ lục SEA Games do chính cô thiết lập ở Singapore 2015 (2 phút 14 giây 12).		

Nữ Việt Nam 1-1 Thái Lan		Đoàn quân của HLV Mai Đức Chung bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng ở trận đấu quan trọng của môn bóng đá nữ SEA Games 2017.		start video embed	
U22 Thái Lan 2-0 U22 Philippines		Thái Lan vươn lên dẫn đầu bảng B sau khi giành chiến thắng sớm ở lượt trận thứ tư vòng bảng SEA Games 29.		
Sự trùng hợp kỳ lạ giữa hai bàn thắng của Rooney trong 5 năm		Pha lập công của Wayne Rooney trong màu áo Man Utd năm 2012 và bàn thắng cho Everton hôm qua có nhiều yếu tố rất giống nhau.		




250 cần thủ câu được 2,5 tấn cá tại giải đấu ở Thanh Hóa		Sau 3,5 tiếng, 250 cần thủ đến từ 40 đội câu trong nước và quốc tế mang đến bất ngờ với tổng số cá thu được lên đến 2,5 tấn.		Giải câu cá lần thứ tư được Tập đoàn FLC tổ chức là một giải đấu có quy mô lớn, được chuẩn bị kỹ lưỡng, thu hút sự quan tâm của các cần thủ trong và ngoài nước.	Anh Lê Hoàng Sang - cổ động viên đến từ Thanh Hoá chia sẻ: “Đây là sân chơi bổ ích cho những người đam mê bộ môn này như chúng tôi. Tôi nhất định sẽ đăng ký tham gia vào mùa giải tới của FLC”.	



CĐV đặt niềm tin vào U22 Việt Nam		Sau ba trận thắng đậm, giới mộ điệu có niềm tin lớn vào việc thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ vượt qua Thái Lan và Indonesia để vào bán kết SEA Games 2017.		Thực tế tại các kỳ SEA Games trước, bóng đá Việt Nam chỉ thực sự chiến đấu từ vòng bán kết, còn vòng bảng không khó để vượt qua. Đội nhà sẽ đấu với hai đối thủ mạnh nhất bảng B là Indonesia (19h45 ngày 22/8) và Thái Lan (15h ngày 24/8), loại một để tranh suất vào bán kết.	

Mbappe đánh nhau với đồng đội, bị HLV đuổi về nhà		Tờ L'Equipe (Pháp) tiết lộ vụ bê bối mà thần đồng Kylian Mbappe gây ra giữa tuần trước.		Vụ việc xảy ra trên sân tập của Monaco hôm 16/8. Mbappe được cho là đã sinh sự rồi đánh nhau với đồng đội Andrea Raggi.	HLV Leonardo Jardim lập tức đuổi  Mbappe  về nhà. Nhưng tiền đạo 18 tuổi không chịu rời đi, buộc HLV và các cầu thủ khác rời sang một sân khác để tiếp tục tập luyện.	Mbappe do đó không được đưa vào danh sách thi đấu ở vòng ba Ligue 1 cuối tuần trước. Trận này Monaco đánh bại Metz với tỷ số 1-0 bằng bàn thắng của Radamel Falcao.	Monaco được cho là đã đồng ý thương lượng với PSG về việc chuyển nhượng Mbappe. Hai bên có thể chỉ còn cách nhau một chút về mức giá. PSG nhiều khả năng phải bỏ ra tới 200 triệu đôla nếu muốn có sự phục vụ của tiền đạo tuổi teen ghi 26 bàn cho Monaco mùa trước.	Nếu mua được Mbappe, PSG sẽ là đội chi nhiều tiền nhất trong một kỳ chuyển nhượng hè. Trước đó đội bóng thành Paris đã chiêu mộ Neymar với giá kỷ lục 263 triệu đôla từ Barca.	Thanh Quý	
Guardiola: 'Hòa Everton là một trong những trận đấu mà tôi tự hào nhất'		HLV của Man City chia sẻ về cảm giác giành được một điểm ở vòng hai Ngoại hạng Anh.		Man City phải ngược dòng để giành tỷ số hòa 1-1 trong trận đấu trên sân nhà Etihad tối 21/8. Bị Wayne Rooney sút tung lưới ở phút 35 và thi đấu với 10 người từ phút 44 do Kyle Walker nhận thẻ đỏ, đội bóng của Guardiola phải chờ đến cuối trận mới có một điểm. Tiền vệ vào sân thay người Raheem Sterling là người gỡ hòa cho Man City bằng cú vô lê ở phút 82.	"Nhìn từ cách mà Man City giành được kết quả hòa, trận đấu hôm nay là một trong những trận mà tôi tự hào nhất. Chúng tôi phải chơi trong thế 10 chống 11 với Everton, đội bóng dự Europa League và có những cầu thủ hàng đầu. Thật không dễ để làm điều đó. Chúng tôi đã nỗ lực giành một điểm, và thậm chí bỏ lỡ một số cơ hội khi chơi thiếu người", Guardiola đánh giá.	Với trận hòa này, Man City và Everton cùng có bốn điểm, tương tự Liverpool, Southampton và Watford.  "Chúng tôi đã làm mọi thứ có thể. Tôi không biết chúng tôi tạo ra bao nhiêu cơ hội và họ có bao nhiêu cơ hội, nhưng Man City đã phải chơi hơn nửa trận trong thế 10 chống 11. Đây là trận đấu tương tự trận gặp Burnley và Liverpool mùa trước. Chỉ khác là khi đó chúng tôi có cơ hội giành chiến thắng, còn hôm nay là chiến đấu để hòa", Guardiola phân tích thêm.	Dẫn đầu Ngoại hạng Anh hiện tại là Man Utd với sáu điểm. Quỷ đỏ bằng điểm với Huddersfield Town và West Brom nhưng có hiệu số cao hơn.	Thanh Quý	

Rooney trở thành cầu thủ thứ hai ghi 200 bàn ở Ngoại hạng Anh		Chân sút của Everton nối gót Alan Shearer gia nhập CLB 200 bàn khi lập công vào lưới Man City tối 21/8.		Bàn mở tỷ số trong trận Everton hòa Man City 1-1 là bàn thứ 200 tròn mà Wayne Rooney ghi được tại giải Ngoại hạng Anh. Đây cũng là bàn thứ 17 mà ngôi sao mang áo số 10 ghi cho Everton ở đấu trường này (trong hai giai đoạn thi đấu), bên cạnh 183 bàn cống hiến cho Man Utd.	Trước Rooney, cựu danh thủ Alan Shearer là người duy nhất đứng trong CLB 200 bàn. Ngôi sao một thời của Blackburn Rovers và Newcastle United sở hữu kỷ lục 260 bàn.	"Thật cô đơn khi đứng trong CLB 200 bàn Ngoại hạng Anh. Chào mừng và chúc mừng Wayne Rooney", Shearer chia sẻ trên Twitter sau trận Man City - Everton.	Sẽ tròn 32 tuổi vào ngày 24/10 năm nay, Rooney là cầu thủ có nhiều hy vọng nhất phá kỷ lục của Shearer. Khoảng cách 60 bàn hoàn toàn có thể bị san lấp nếu anh đạt phong độ cao và duy trì thể lực tốt trong ba hay bốn mùa liên tiếp. Pha lập công hôm qua là lần thứ hai liên tiếp anh ghi bàn trong hai trận kể từ khi trở lại Everton.	Andy Cole, một cựu tiền đạo khác của Man Utd, xếp ngay sau Rooney trong danh sách ghi bàn tại Ngoại hạng Anh với 187 lần lập công. Frank Lampard xếp thứ tư với 177 bàn.	Sergio Aguero, tiền đạo chủ lực của Man City, đang xếp ở vị trí 15 với 123 bàn. 	Thanh Quý	


Rooney ghi bàn thứ hai liên tiếp, buộc Man City chia điểm tại Etihad		Cựu tiền đạo người Anh và các đồng đội hoà 1-1 với Man City trong trận muộn nhất vòng hai Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Sterling 82' - Rooney 35'	Wayne Rooney mở tỷ số bằng cú sút một chạm sau khi đón đường chuyền từ cánh phải của Calvert-Lewin. Bóng đập cả thủ môn Ederson lẫn cột dọc Man City rồi đi vào khung thành.	Đây là bàn thứ hai trong hai trận liên tiếp mà Rooney ghi bàn cho Everton. Bàn đầu tiên đến trong trận mở màn Ngoại hạng Anh hôm 12/8, giúp đội bóng thành Liverpool đánh bại Stoke City với tỷ số 1-0.	Nếu Man City không có bàn gỡ của Raheem Sterling ở phút 82, Everton có thể đã giành trọn ba điểm ngay tại sân Etihad. Ngôi sao chạy cánh người Anh cứu đội chủ nhà bằng cú vô lê từ cự ly 15 mét, trong khi toàn bộ hàng thủ đối phương cũng như thủ môn Jordan Pickford chỉ còn biết đứng nhìn bóng bay vào góc lưới.	start video embed	Việc chỉ kiếm được một điểm trước Everton có thể là kết quả hoàn toàn nằm ngoài dự tính của Man City. Bằng thế công áp đảo, đội chủ sân Etihad không chỉ chơi lấn lướt mà còn tạo ra nhiều cơ hội trước khung thành đối phương.	Thủ môn Pickford phải trổ tài đấm bóng cứu thua sau cú sút xa của Otamendi, trước khi Phil Jagielka phá bóng ngay sát vạch vôi hóa giải pha dứt điểm cầu âu của Sergio Aguero. David Silva và Gabriel Jesus cũng góp phần uy hiếp khung thành Everton bằng một cú sút đưa bóng chệch cột trong gang tấc và một pha dứt điểm vào thẳng vị trí của Pickford.	Bàn mở tỷ số bất ngờ của Rooney là khởi điểm cho việc Everton xoay chuyển thế trận. Không lâu sau, Man City rơi vào thế 10 chống 11 khi Kyle Walker phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 44.	Man City cố lấy lại thế trận lấn lướt sau giờ nghỉ nhưng không thể duy trì quá lâu trước đoàn quân của HLV Ronald Koeman. Bằng việc tung Davy Klaassen và Gylfi Sigurdsson, Everton chơi phòng ngự phản công rất hiệu quả.	Đội khách chỉ chịu mất hai điểm từ sai lầm của Mason Holgate. Sau cú đánh đầu phá bóng trong vòng cấm của Holgate, Sterling chớp cơ hội gỡ hòa cho Man City.	Everton cũng phải kết thúc trận đấu với 10 cầu thủ như đội chủ nhà. Tiền vệ Morgan Schneiderlin phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 88 sau pha phạm lỗi với Aguero.	Với trận hòa trên sân Etihad, Man City và Everton đều có bốn điểm sau hai trận như Watford, Liverpool và Southampton. Nhóm này xếp ngay sau nhóm ba đội có trọn vẹn sáu điểm gồm Man Utd, Huddersfield Town và West Brom.	Thanh Quý	

Nhật ký SEA Games ngày 21/8		Thuý Vi, Nguyễn Thị Thật, Thành An và Ánh Viên góp 4 tấm HC vàng, trong khi Kim Sơn, Lê Nguyễn Paul... cùng tạo dấu ấn ở ngày thi đấu nhiều cảm xúc của đoàn Việt Nam. 		 Hà Đồ	




Ánh Viên xin lỗi vì không bảo vệ được HC vàng 200m bướm		Kình ngư số một Việt Nam tiếc nuối sau khi thất bại ở nội dung thi đấu đầu tiên của cô tại SEA Games năm nay.		

Ánh Viên giành HC vàng đầu tiên tại SEA Games 29		Kình ngư Việt Nam phá kỷ lục SEA Games khi về đích đầu tiên ở nội dung bơi 100m ngửa với thời gian 1 phút 01.89 giây.		


CĐV Thổ Nhĩ Kỳ phát cuồng khi chào đón Nasri		Samir Nasri tới Thổ Nhĩ Kỳ hôm 20/8 để ký hợp đồng thi đấu cho CLB Antalyaspor.		
Bản tin Thể thao tối 21/8		*Messi tính rời Barca *Mourinho hài lòng vì Rashford bị khiêu khích *Giá vé trận quyền anh tỷ đô rẻ hơn mong đợi *Juventus rao bán công thần.		





Ramos san bằng kỷ lục bị phạt thẻ đỏ ở La Liga		Tấm thẻ đỏ trong trận mở màn mùa giải 2017-2018 đánh dấu lần thứ 18 thủ quân của Real Madrid bị truất quyền thi đấu ở La Liga.		Ramos phải nhận hai thẻ vàng trong trận thắng Deportivo với tỷ số 3-0 tối 20/8. Thẻ đầu là kết quả của một pha đẩy tay vào mặt đối thủ ở phút 53, còn thẻ sau đến từ một pha không chiến ở phút bù giờ thứ hai.	Đây là lần thứ 18 anh bị truất quyền thi đấu trong 405 trận từng chơi tại La Liga.  "Thành tích" này ngang bằng với kỷ lục của Xavier Aguado và Pablo Alfaro, hai cựu cầu thủ của Zaragoza. 	Trong khi Ramos phải nhận hai thẻ vàng, Real có chiến thắng không quá khó khăn trên sân của Deportivo. Nhà đương kim vô địch thậm chí dẫn 2-0 ngay từ phút 27 nhờ hai bàn của Gareth Bale và Casemiro. Toni Kroos ghi bàn còn lại ở phút 62.	Với việc phải nhận thẻ đỏ, Ramos sẽ nghỉ thi đấu trận kế tiếp gặp Valencia trên sân nhà Bernabeu. Real cũng đang có một ngôi sao bị treo giò là Cristiano Ronaldo, do thẻ đỏ và đẩy trọng tài ở trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha.	Thanh Quý	
Cầu thủ Barca chung vui lặng lẽ ở trận mở màn La Liga		Các cầu thủ Barca hạn chế nụ cười khi hạ Real Betis 2-0 ở vòng một cuối tuần qua.		Nguyên nhân là gần đây xảy ra liên tiếp những vụ khủng bố ở Barcelona hôm 17/8 và thị trấn Cambrils hôm 18/8 khiến 14 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã tuyên bố nhận trách nhiệm cả hai vụ tấn công.	
Neymar: 'Barca đang có những tay quản lý không xứng tầm'		Tiền đạo mới chuyển từ Barca sang PSG, Neymar cho rằng đội bóng cũ đang suy yếu vì năng lực của các nhà quản lý.		Vụ chuyển nhượng sang PSG là điểm kết thúc cho bốn năm khoác áo Barca của Neymar. Đây là giai đoạn mà tiền đạo người Brazil chứng kiến đội bóng lên đỉnh cao vào năm 2015, rồi suy yếu dần.	"Khi tôi mới đến Barca, mọi thứ bắt đầu một cách tốt đẹp. Nhưng rồi những tay giám đốc không xứng tầm bắt đầu xuất hiện. Tôi rất buồn về họ", trang Football Espana dẫn lời Neymar.	Theo tiền đạo người Brazil, Barca cần chỉnh đốn lại trong khâu quản lý. Đây cũng là vấn đề thuộc trách nhiệm của Chủ tịch Josep Bartomeu, người đang chịu rất nhiều chỉ trích về công tác chuyển nhượng.	Bartomeu từng để Dani Alves ra đi vào năm 2016 theo dạng chuyển nhượng tự do mà không nhiệt tình giữ lại. Alves hiện vẫn chơi tốt và là một trong những hậu vệ phải hàng đầu thế giới.	"Tôi từng có bốn năm rất hạnh phúc tại Barca, nơi tôi có rất nhiều người bạn. Barca xứng đáng có sức mạnh lớn hơn nhiều so với hiện nay. Hy vọng đội bóng sẽ tốt lên và trở lại vị thế hàng đầu", Neymar chia sẻ.	* Neymar toả sáng trong trận thắng Toulouse 6-2 ở vòng 3 Ligue 1.	Thanh Quý	






Tân binh Huddersfield hạ Newcastle, tiếp tục bay cao		Tân binh cuối cùng của Ngoại hạng Anh 2017-2018 giữ vững mạch thăng hoa với thắng lợi 1-0 trong cuộc tiếp đón Newcastle ở lượt trận thứ hai hôm qua 20/8.		Bàn thắng: Aaron Mooy 50’	Pha lập công duy nhất của Aaron Mooy trong hiệp hai là tâm điểm của trận cầu giữa hai đội mới chân ướt, chân ráo lên chơi tại giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh. Huddersfield dù chỉ giành vé qua loạt trận play-off, vẫn vượt trội về mọi góc cạnh so với nhà vô địch Championship (hạng nhất).	Người hâm mộ bắt đầu nói vui rằng Huddersfield là đội duy nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh toàn thắng ở tất cả trận đấu họ tham dự, khi đội quân của David Wagner mới đá hai trận. Nhưng trong tình cảnh giải đấu ngày càng bộc lộ chênh lệch giữa các đội bóng lắm tiền, nhiều của, Huddersfield mang đến làn gió mới thú vị cho người xem.	Đội bóng chủ sân John Smith’s tràn đầy tự tin mỗi khi kiểm soát bóng, trong khi Newcastle tỏ ra dè dặt trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Thế bế tắc được phá vỡ bởi pha phối hợp ngẫu hứng của Huddersfield, trong đó Mooy có công lớn nhất. Tuyển thủ Australia phối hợp một hai cùng Elias Kachunga ở rìa vòng cấm, sau đó tung ra pha cứa lòng về góc xa. Trái bóng bay theo đường cong mĩ miều khiến thủ môn Elliot dù trổ hết tài nghệ, vẫn bất lực.	“Một khoảnh khắc nghệ thuật của Mooy là đủ để chúng tôi giữ lại ba điểm”, ông Wagner nói sau trận. “Tôi hạnh phúc và tự hào với màn trình diễn của các học trò. Họ không cho Newcastle lấy một cơ hội nguy hiểm. Khởi đầu mùa giải mới với sáu điểm qua hai trận là điều khó tin. Nhưng các cầu thủ của tôi đã đặt nhiều quyết tâm và họ xứng đáng với thành quả này”.	Wagner được giới chuyên môn đánh giá cao và góp công không nhỏ với vị trí hiện tại của Huddersfield. Nhà cầm quân 45 tuổi từng làm trợ lý cho HLV Jurgen Klopp tại Borussia Dortmund. Ông xây dựng lối chơi cuồng nhiệt cho Huddersfield, với hai tiêu chí quan trọng. Trong phòng ngự là đoạt lại bóng ngay khi để mất. Ở các tình huống phản công, cầu thủ cần triển khai bóng nhanh để hàng thủ đối phương không kịp tìm lại sự cân bằng.	Chiến thắng giúp Huddersfield san bằng số điểm với đội đầu bảng Man Utd, nhưng chịu xếp sau do kém hiệu số. Vẫn chưa để thua bàn nào, thầy trò ông David Wagner tràn đầy hưng phấn đón tiếp Southampton ở vòng ba. Trong khi đó, “Chích Chòe” Newcastle đã thua hai trận liên tiếp, rơi xuống vị trí thứ 17.	Danh sách thi đấu:	Huddersfield : Lossl, Smith, Zanka, Schindler, Lowe, Mooy, Billing, Kachunga (Palmer, 72), Ince (Hefele 90), Van La Parra (Quaner, 69), Mounie	Không sử dụng: Coleman, Malone, Lolley, Williams	Newcastle : Elliot, Manquillo, Lascelles, Clark, Mbemba, Hayden (Diame, 76), Merino, Ritchie, Atsu, Gayle (Joselu, 52), Perez (Murphy, 80)	Không sử dụng: Darlow, Aarons, Saivet, Mitrovic	Cầu thủ xuất sắc nhất: Mooy	Trọng tài: Craig Pawson	Khán giả: 24,128	Xuân Bình	
Dimitrov hạ gục Kyrgios để sở hữu danh hiệu Masters đầu tiên		Tay vợt có biệt danh “Tiểu Federer” đánh bại Nick Kyrgios sau hai set với tỷ số 6-3, 7-5 tại chung kết Cincinnati Masters 2017.		Ở trận đấu thứ 250 trên mặt sân cứng, Dimitrov mới biết đến danh hiệu Masters 1000 đầu tiên. Cú running forehand (thuận tay khi đang chạy) tuyệt hảo ở game cuối cùng giúp tay vợt 26 tuổi thoát khỏi mác “Federer phiên bản lỗi”. Anh cũng trở lại Top 10 ATP ở bảng xếp hạng công bố ngày hôm nay.	“Danh hiệu này có nhiều ý nghĩa đối với tôi”, Dimitrov bộc bạch. “Hiện tại  tôi có sự tự tin cao độ, nhưng vẫn giữ đôi chân trên mặt đất. Đây là thắng lợi lớn nhất trong sự nghiệp của tôi, nhưng tôi cần tập trung cho Mỹ Mở rộng sắp tới”.	Dimitrov chưa từng lọt vào chung kết một giải Masters cho đến Cincinnati 2017. Nhưng đây là danh hiệu ATP thứ ba của tay vợt người Bulgaria trong năm nay, sau ATP 250 tại Brisbane (Australia) và Sofia Mở rộng trên chính quê hương.	Kyrgios thi đấu không tồi trong trận chung kết, nhưng tay vợt đến từ Australia không tài nào tái hiện được phong độ khi vượt qua hạt giống số một Rafael Nadal ở tứ kết. Set một diễn ra giằng co, dù Dimitrov tận dụng cơ hội để giành break ở game thứ sáu, vươn lên dẫn 4-2. Anh thực hiện cú trả thuận tay đầy ý đồ và không cho đối thủ cơ hội chống đỡ.	Set thứ hai diễn ra căng thẳng hơn khi Kyrgios giao bóng xuất sắc khiến Dimitrov không thể kiếm được break trong 10 game đầu tiên. Có những cú giao bóng được “siêu quậy” thực hiện lên tới 227 km/h. Nhưng bước ngoặt đến đúng ở game bản lề. Kyrgios bất ngờ mắc ba lỗi đánh hỏng liên tiếp ở game 11, kèm theo cú forehand ra ngoài khó hiểu. Anh dâng chiến thắng cho Dimitrov dễ dàng đến mức khán giả đều phải thất vọng.	Dimitrov không gặp mấy khó khăn để khép lại trận đấu ngay ở game sau đó, dù anh phải dùng tới championship point thứ hai mới khiến đối thủ buông xuôi.	Xuân Bình	

Dương Thuý Vi đoạt HC vàng thương thuật nữ		Với 9.67 điểm, võ sĩ wushu Việt Nam vượt qua đối thủ người Malaysia nhờ cách biệt 0.01 điểm để giành  HC vàng cá nhân thứ hai ở SEA Games 2017. 		

Ibrahimovic ký hợp đồng với Man Utd trong tuần này		Tiền đạo người Thụy Điển hồi phục chấn thương đầu gối nhanh hơn dự kiến, và sẽ là phương án dự phòng cho Romelu Lukaku.		Zlatan Ibrahimovic ưu tiên ở lại Man Utd, dù anh được LA Galaxy đề nghị hợp đồng dài hạn. Theo trang  ESPN , cựu cầu thủ PSG sẽ được đội chủ sân Old Trafford ký hợp đồng một năm, với mức lương thấp hơn những gì anh đã nhận trong mùa 2016-2017.	Tiền đạo 35 tuổi đã tới sân tập AON của Man Utd để tập luyện cùng các đồng đội từ cách đây vài tuần. Đây là động thái được   cho là để xúc tiến việc ký hợp đồng mới trong tuần này.	Hiện tại Ibrahimovic không có người đại diện. Cộng sự lâu năm Mino Raiola bây giờ chỉ đóng vai trò tư vấn và sẽ không nhận tiền hoa hồng trong trường hợp cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Thụy Điển tái ký với Man Utd.	Thông báo về hợp đồng mới đến sớm hơn dự kiến. Lý do chính xuất phát từ tốc độ phục hồi chấn thương dây chằng đầu gối của  Ibrahimovic . Thay vì chờ đến năm 2018, anh đủ khả năng ra sân ngay trong năm 2017.	Jose Mourinho rất muốn có sự phục vụ của cậu học trò từng làm việc cùng ông ở Inter và Man Utd mùa trước. Ibrahimovic là cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn, khi ghi đến 28 bàn trong mọi đấu trường mùa giải trước cho đội chủ sân Old Trafford. Anh cũng là người duy nhất trên 35 tuổi ghi nhiều hơn 15 bàn trong lịch sử Ngoại hạng Anh.	Ngoài khả năng chuyên môn, HLV người Bồ Đào Nha cũng rất thích cá tính của cậu học trò. Ông tin rằng Ibrahimovic sẽ mang tới sự ổn định và tâm lý thoải mái trong phòng thay đồ.	Lukaku là tiền đạo chủ lực của Man Utd hiện nay, nhưng sự xuất hiện của Ibrahimovic cũng hết sức cần thiết. Cùng với Marcus Rashford và Anthony Martial, đội bóng thành Manchester sẽ sở hữu hàng công thuộc diện mạnh nhất châu Âu.	Thắng Nguyễn	
Neymar ghi bàn và kiến tạo, PSG thắng kiểu quần vợt		Neymar có hai lần ghi bàn và hai lần kiến tạo giúp PSG đánh bại Toulouse với tỷ số 6-2 ở vòng ba Ligue 1.		Bàn thắng: Neymar 31', 90', Rabiot 35', Cavani 75' phạt đền, Pastore 82', Kurzawa 84' - Gradel 18', Jullien 78'	Neymar ghi bàn đầu tiên từ pha bóng do chính bản thân châm ngòi ở phút 31. Ngôi sao mang áo số 10 nhanh chân lao vào đá bồi sau tình huống đánh gót cho Andrien Rabiot sút bóng bật thủ môn đối phương. Đây cũng là bàn gỡ hòa 1-1 cho PSG.	Không chỉ mở đầu cho chiến thắng của PSG, Neymar còn đích thân khép lại bằng cú xoay người dứt điểm chính xác ở phút 90. Đây cũng là bàn thứ ba của cầu thủ đắt giá nhất thế giới chỉ trong hai trận khoác áo đội bóng thành Paris.	Ngoài hai bàn thắng, Neymar còn kiến tạo thành công hai lần cho đồng đội. Lần đầu là quả phạt đền mà Cavani sút chính xác ở phút 75, còn lần sau là cú đá phạt góc cho Kurzawa vô lê nâng tỷ số lên 5-2.	Bên cạnh màn trình diễn nổi bật của Neymar, PSG cũng nhận được sự tán thưởng nhờ những cầu thủ khác. Rabiot góp một bàn tuyệt đẹp ở phút 35 bằng cú sút xa từ 30 m, còn Pastore có pha cứa lòng thành bàn từ 25 m ở phút 82.	Nếu phòng ngự tốt hơn, Toulouse có thể đã không phải nhận một trận thua đậm. Đội khách không chỉ gây bất ngờ bằng bàn mở tỷ số từ cú vô lê của Gradel ở phút 18, mà còn ghi thêm bàn danh dự nhờ cú đánh đầu của Jullien.	Với trận thắng có tỷ số của một set quần vợt, PSG đang vượt lên dẫn đầu giải vô địch Pháp. Đội bóng thành Paris có trọn vẹn chín điểm sau ba vòng, đồng thời hơn chỉ số phụ so với Monaco và St Etienne.	Thanh Quý	
Milan ghi bàn tốc hành, thắng đậm trận ra quân Serie A		Tận dụng triệt để việc chủ nhà Crotone sớm mất người, AC Milan định đoạt trận đấu ngay trong hiệp đầu bằng chiến thắng 3-0.		AC Milan chưa tung đội hình mạnh nhất trong chuyến làm khách của Crotone ở vòng đấu mở màn Serie A 2017-2018. Vincenzo Montella cất cây săn bàn Andre Silva trên ghế dự bị và không đăng ký thi đấu Lucas Biglia.	Tuy nhiên, với lực lượng còn lại, đội chủ sân San Siro vẫn quá mạnh so với đội mới lên hạng Crotone. Trong vòng gần 20 phút, từ phút thứ sáu đến 23, đội khách ghi liền ba bàn do công của Franck Kessie, Patrick Cutrone và Suso để chia sẻ ngôi dẫn đầu Serie A với Juventus và Inter.	
Real đại thắng ở vòng mở màn La Liga		Đội bóng của HLV Zinedine Zidane đánh bại Deportivo với tỷ số 3-0 trong trận đầu tại La Liga 2017-2018.		Bàn thắng: Bale 20', Casemiro 27', Kroos 62'	Trận thắng đậm trên sân của Deportivo là một bằng chứng nữa cho thấy chiều sâu sức mạnh của Real Madrid hiện nay. Không cần sự có mặt của Cristiano Ronaldo, cầu thủ đang chịu án treo giò đến cuối tháng 9, nhà đương kim vô địch La Liga vẫn giành chiến thắng khá dễ dàng. Hôm 16/8, Real cũng làm được điều này khi đánh bại Barca với tỷ số 2-0 trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha.	Bên cạnh ba cầu thủ ghi bàn, Marcelo là một nhân tố khác thi đấu nổi bật bên phía Real. Hậu vệ người Brazil châm ngòi cho bàn mở tỷ số khi chuyền từ cánh trái vào trung lộ cho Luka Modric sút xa. Sau cú đẩy bóng của thủ môn Ruben Martinez, Karim Benzema chớp thời cơ rồi thực hiện pha nửa chuyền nửa sút dọn cỗ cho Bale phút 20.	Bảy phút sau Marcelo trực tiếp kiến tạo bàn thứ hai cho Real. Từ tình huống vờn bóng bên cánh trái, hậu vệ người Brazil đảo một nhịp rồi tạt cắt ngang khu 5m50 để Casemiro đệm lòng đơn giản lập công.	Deportivo cũng tạo được không ít cơ hội nhưng đều bỏ phí. Nếu dứt điểm chính xác hơn trong bảy phút đầu, đội chủ nhà có thể đã vượt lên dẫn trước đến hai bàn. Thủ môn Keylor Navas cản được cả hai tình huống đối mặt với tiền đạo bên phía Deportivo.	Đội chủ nhà cũng có một quả phạt đền không được tận dụng thành công ở phút 89. Người đá hỏng là tiền đạo Florin Andone.	Trong khi Deportivo không biết cách biến cơ hội thành bàn thắng, Real có nhiều phương án dứt điểm và thành công với nhiều cầu thủ khác nhau. Sau tiền đạo cánh Bale và tiền vệ phòng ngự Casemiro, đến lượt tiền vệ trung tâm Kroos lập công bằng một cú sút dứt khoát ở phút 62. Đường chuyền ra của Bale thuận lợi đến mức Kroos có đủ khoảng trống và thời gian để đánh bại mọi nỗ lực cản phá của đội chủ nhà.	Trong khi các cầu thủ hai tuyến trên liên tục ghi bàn, Real chỉ có một bước lùi thuộc về trung vệ thủ quân Sergio Ramos. Cầu thủ mang áo số bốn nhận thẻ vàng đầu tiên ở phút 53 khi đẩy tay vào mặt Fabian Schar trong một tình huống tranh cãi rồi nhận thẻ thứ hai sau một pha tranh chấp trên không ở phút bù giờ thứ hai. Với việc bị truất quyền thi đấu, Ramos sẽ phải nghỉ trận sau gặp Valencia trên sân nhà Bernabeu.	Thanh Quý	
Tân binh tỏa sáng, Barca khởi đầu thuận lợi tại La Liga		Gerard Deulofeu góp dấu giày trong cả hai bàn, giúp Barca thắng Betis với tỷ số 2-0 trong trận đầu tiên của La Liga mùa này tối 20/8.		Bàn thắng: Alin Tosca 36' phản lưới, Sergi Roberto 39'	Deulofeu là thành viên trong bộ ba tiền đạo mới mà HLV Ernesto Valverde sắp xếp.  Cầu thủ được mua lại từ Everton thường xuyên chơi bên cánh phải. Anh  có hai pha tạt bóng đều dẫn đến bàn thắng cho Barca. Pha đầu tiên khiến Alin Tosca phá bóng phản lưới nhà, còn pha thứ hai được Sergi Roberto đệm lòng chính xác ấn định tỷ số ngay trong hiệp một.	Do phải nghỉ dưỡng thương khoảng năm tuần, Luis Suarez không tham gia thi đấu.  Do đó, Paco Alcacer được trao cơ hội, thường xuyên hoán đổi vị trí với Lionel Messi.	Barca có một ngôi sao khác phải nghỉ vì chấn thương là Andres Iniesta. Chơi thay Iniesta ở tuyến giữa, Sergi Roberto không làm CĐV thất vọng khi liên tục tham gia vào những tình huống tấn công về phía khung thành Betis. Bản thân Roberto là tác giả bàn ấn định chiến thắng khi di chuyển thoáng đón quả tạt của Deulofeu rồi đệm bóng đánh bại thủ môn Adan.	Một tân binh khác của Barca, Nelson Semedo cũng có màn khởi đầu thuận lợi. Hậu vệ phải người Bồ Đào Nha thi đấu hết hơn 90 phút, đồng thời tham gia vào nhiều pha tấn công bên cánh phải. Paulinho, bản hợp đồng mới gây nhiều tranh cãi của Barca,  Paulinho không tham gia thi đấu trong trận mở màn. Tiền vệ người Brazil mới gia nhập đội từ hôm 17/8 và chưa có được thể lực tốt nhất.	Ngoài phong độ cao của Deulofeu và Roberto, Barca còn chơi lấn lướt nhờ khả năng dẫn dắt trận đấu của Messi với một loạt pha kiến tạo và dứt điểm gây nguy hiểm cho khung thành Betis. Tiền đạo người Argentina đều là người châm ngòi cho hai tình huống mà Deulofeu kiến tạo dẫn đến bàn thắng. Và nếu may mắn hơn, anh có thể ghi bàn cho riêng bản thân sau hai cú sút chạm cột và một cú sút chệch khung gỗ trong gang tấc.	Dưới sức ép thường xuyên của Barca, Betis chỉ tổ chức được một vài đợt tấn công gây sóng gió cho khung thành thủ môn Ter Stegen. Gây chú ý nhất là tình huống chọc khe để Sergio Leon thoát xuống đối mặt với Ter Stegen ở phút 38. Ngay khi tiền đạo đội khách tung cú dứt điểm, Javier Mascherano kịp xoạc bóng giải nguy cho Barca.	Lão tướng Mascherano và Samuel Umtiti đều chơi trung vệ đến hết trận. Trái lại, Gerard Pique phải ngồi ghế dự bị sau màn trình diễn không tốt trong hai trận tranh Siêu Cup với Real.	Trận thắng Betis vừa là bước khởi đầu thuận lợi, vừa là trận đấu để Barca lấy lại niềm tin sau thất bại trước Real. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Valverde trong một trận đấu chính dẫn dắt Barca.	Thanh Quý	
Alonso lên đồng, Chelsea đánh bại Tottenham trên sân khách		Bị ép sân trong phần lớn thời gian nhưng ĐKVĐ Ngoại hạng Anh vẫn thắng 2-1 ở vòng hai nhờ cú đúp của Marcos Alonso hôm 20/8.		Ghi bàn: Batshuayi phản lưới nhà 82' - Alonso 24', 88'	Làm khách của Tottenham là một cực hình với các ông lớn Ngoại hạng Anh mùa trước. Thầy trò HLV Mauricio Pochettino thắng 4 trong 5 lần đối đầu nhóm ngũ đại gia, gồm Chelsea, Man City, Liverpool, Arsenal và Man Utd. Với riêng thầy trò Antonio Conte, Tottenham chỉ gợi kỷ niệm buồn, bởi họ chính là đội chấm dứt chuỗi 13 trận thắng của Chelsea  tại Ngoại hạng Anh .	Không được lịch sử ủng hộ và vắng ba trụ cột Gary Cahill, Cesc Fabregas, Eden Hazard, Chelsea được cho là đến Wembley với phương châm tử thủ để giành một điểm. Dự báo ấy chỉ đúng một nửa. Chelsea "đổ bê tông" trong phần lớn thời gian thi đấu, nhưng họ vẫn ra về với ba điểm trọn vẹn, nhờ cú đúp của Marcos Alonso.  Cầu thủ chạy cánh trái người Tây Ban Nha mở tỷ số ở phút 24 bằng cú  sút phạt mẫu mực, đưa bóng qua hàng rào và găm thẳng vào góc cao khung thành Hugo Lloris ở phút 24. Cũng chính anh, ấn định chiến thắng 2-1 cho đội khách ở phút 88, với một cú sút quyết đoán từ góc hẹp.	Phong độ chói sáng của Alonso là ấn tượng hiếm hoi trong trận cầu Chelsea lép vế hoàn toàn . Thời lượng kiểm soát bóng và số pha dứt điểm của họ chỉ bằng một nửa Tottenham, nhưng Chelsea tận dụng thời cơ tốt hơn hẳn. Sự thực dụng chưa hề mất đi với các nhà đương kim vô địch, dù họ đã chia tay nhiều vị trí quan trọng trong kỳ chuyển nhượng hè 2017 và trải qua trận ra quân thảm họa (thua 2-3 và mất hai người vì thẻ đỏ trước Burnley trên sân nhà tuần trước).	Các vị khách có cơ hội nguy hiểm trước. Phút thứ 5 Cesar Azpilicueta tạt bóng vào đúng vị trí Alvaro Morata. Cựu cầu thủ Real Madrid lao vào đánh đầu từ cự ly gần, nhưng bị sượt bóng nên đi chệch đích.  Tottenham trả lời sau đó đúng năm phút, với tình huống đột phá và dứt điểm mẫu mực của Harry Kane, buộc Thibaut Courtois phải mất hai nhịp mới khống chế được trái bóng.	Đội chủ nhà đẩy cao sức ép trong những phút kế tiếp, giống như cách họ từng đánh bại Chelsea mùa trước. Các học trò của Pochettino sút xa rất nhiều, nhưng sự chính xác thì kém xa đối thủ. Ngay trong lần dứt điểm thứ hai, đến từ cú sút phạt của Alonso, Chelsea đã có bàn mở tỷ số.	Tottenham không dễ đầu hàng. Họ liên tiếp bắn phá khung thành Courtois, và tưởng chừng đã thành công ở phút 42. Nhưng sau khi Harry Kane chiến thắng được thủ thành người Bỉ, cú dứt điểm của anh lại bị cột dọc từ chối ở phút 42.	Đội bóng của Conte lùi sâu đội hình trong hiệp hai, tận dụng sự nôn nóng của Tottenham. Phút 73, suýt chút nữa, họ định đoạt sớm trận đấu khi Willian sút xa, đưa bóng dội cột dọc khung thành đội chủ nhà.	Kịch tính trận đấu được đẩy lên cao trào trong 10 phút cuối. Đầu tiên là pha phản lưới nhà của cầu thủ vào thay người Michy Batshuayi, bắt nguồn từ cú đá phạt của Christian Eriksen ở phút 82. Nhưng chỉ sáu phút sau, Alonso tái lập thế dẫn bàn cho Chelsea bằng cú sút quyết đoán từ góc hẹp, tận dụng sai lầm khi phát bóng lên của Hugo Lloris.	Thắng kịch tính 2-1, thầy trò Conte tạm thời thoát nguy cơ khủng hoảng. Còn với Tottenham, CĐV đội bóng này sẽ có thêm lý do chỉ trích chính sách chuyển nhượng của ban lãnh đạo, khi mới chỉ mang về một tân binh trong hè 2017 - bản hợp đồng kỷ lục của CLB, Davinson Sanchez trị giá 54 triệu đôla, từ Ajax.	Đội hình thi đấu :	Tottenham : Lloris, Dier (Son 68), Alderweireld, Vertonghen, Trippier (Janssen 90), Wanyama, Dembele, Davies (Sissoko 80), Alli, Eriksen, Kane	Dự bị không sử dụng: Vorm, Wimmer, Winks, Walker-Peters	Ghi bàn: Batshuayi phản lưới nhà 82	Thẻ vàng: Dier, Vertonghen, Alderweireld, Kane	Chelsea : Courtois, Azpilicueta, Christensen, Rudiger, Moses, Kante, Luiz, Alonso, Willian (Pedro 78), Bakayoko, Morata (Batshuayi 78)	Dự bị không sử dụng: Caballero, Kenedy, Musonda, Tomori, Scott	Ghi bàn: Alonso 24, 88	Thẻ vàng: Rudiger, Luiz, Alonso	Trọng tài: Anthony Taylor	Thắng Nguyễn	
Thái Lan 3-0 Campuchia		Thái Lan có chiến thắng thứ hai tại SEA Games 29 sau khi vượt qua Campuchia tối 20/8.		




Việt Nam 4-0 Philippines		Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn và Tuấn Tài ghi bàn giúp đoàn quân của HLV Hữu Thắng có trận thắng thứ ba liên tiếp ở bảng B môn bóng đá nam SEA Games 29.		




U22 Indonesia 1-0 U22 Timor Leste		Chiến thắng tối thiểu trước U22 Timor Leste ở lượt trận thứ 3 bảng B giúp “The Garuda” vươn lên dẫn đầu bảng B tính đến thời điểm hiện tại.		
Nữ Việt Nam 3-1 Nữ Myanmar		Thầy trò HLV Mai Đức Chung Có chiến thắng thứ hai liên tiếp ở SEA Games 2017.		
Conte: 'Diego Costa đã là dĩ vãng'		HLV người Italy bật cười trong buổi họp báo khi nghe về những lời tố cáo của Diego Costa dành cho Chelsea.		* Trận Tottenham - Chelsea diễn ra lúc 22h hôm nay 20/8.	"Lời cậu ta nói làm tôi không nhịn được cười. Nghe hay đấy", Antonio Conte bật cười khi phóng viên dẫn lời của Costa trong cuộc họp báo trước chuyến làm khách trên sân Tottenham ở vòng hai Ngoại hạng Anh.	Tiền đạo gốc Brazil tố cáo Chelsea đối xử với anh như tội phạm, yêu cầu trở về CLB và chỉ được tập với đội dự bị. Ngoài ra, Costa còn tố Chelsea đẩy giá chuyển nhượng lên cao, khiến Atletico Madrid không thể mua được anh.	"Tôi có thể nói với các bạn rằng mọi người ở Chelsea đều biết những gì xảy đến với Costa mùa trước. Bài phỏng vấn của cậu ta thật buồn cười", Conte nói thêm. "Tôi không muốn nhắc đến chủ đề này nữa. Đối với tôi, cậu ta đã là dĩ vãng".	Đội ngũ truyền thông của Chelsea sau đó có cắt ngang buổi họp báo, đính chính Chelsea vẫn giữ quan điểm yêu cầu Costa trở lại London tập luyện, thay vì đang vui chơi ở Brazil như hiện tại. Costa vẫn chưa quay lại CLB kể từ cuối mùa trước. Hai bên có mâu thuẫn về việc giải quyết tương lai của tiền đạo 28 tuổi.	"Tôi đang đợi ngày được Chelsea trả tự do", Costa chia sẻ. "Tôi không muốn đi nhưng HLV lại không cần tôi. Chelsea thương thảo với nhiều CLB về vấn đề chuyển nhượng tôi. Họ muốn bán với giá cao. Nhưng quan điểm của tôi rất rõ ràng. Khi họ không cần tôi nữa, tôi có quyền được chọn nơi tôi muốn đến. Tôi không muốn họ tiếp tục quyết định bến đỗ của tôi".	Costa muốn trở lại Atletico Madrid và CLB Tây Ban Nha cũng đã liên hệ với Chelsea. Tuy nhiên, Atletico không thể đáp ứng mức phí chuyển nhượng mà Chelsea mong muốn.	Trong khi đó, HLV Ronald Koeman của Everton không loại trừ khả năng mượn Costa, từ sáu tháng tới hai năm.	Kim Nông	
Paulinho: Cuộc trở về ngoạn mục và sự lạc lối của Barca		Cầu thủ hết thời rời Âu sang Á là chuyện thường, nhưng Paulinho vừa làm điều bất thường với cuộc trở lại ngoạn mục từ Á về Âu, và thậm chí còn trở thành cầu thủ đắt giá thứ tư trong lịch sử Barca.		Các CĐV trên mạng xã hội rất nhanh nhạy và hài hước. Barca, sau khi mất Neymar về tay PSG đã làm hết sức để lôi kéo Paulo Dybala và Philippe Coutinho, nhưng chưa được. Nhưng với Paulinho, họ có sự kết hợp của hai mục tiêu kia, ít nhất là về mặt chữ nghĩa - Paulo hợp nhất với Coutinho, thì thành... Paulinho.	* Paulinho ra mắt cùng Barca.	Nhưng sự hài hước ấy, với riêng các cule, là cả một nỗi hoang mang. Barca đang cần một ngôi sao tấn công đẳng cấp ở cánh trái để khỏa lấp khoảng trống mà Neymar để lại. Họ cũng cần một tiền vệ tấn công sáng tạo, chia sẻ gánh nặng cho Andres Iniesta đã luống tuổi.	Vậy mà Barca lại lặn lội sang Trung Quốc để lôi kéo cho bằng được một tiền vệ con thoi (box to box). Tiền vệ có lối chơi mạnh mẽ, cơ bắp gần nhất khoác áo Barca là Yaya Toure. Và Pep Guardiola đã bán anh đi để có chỗ cho Sergio Busquets. Với Paulinho, phải chăng Barca đang thay đổi triết lý?	Theo một số thuyết âm mưu, việc Paulinho từ Trung Quốc trực chỉ Barcelona đến từ một động cơ có phần cá nhân của Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Bartomeu vốn là CEO của tập đoàn ADELTE, chuyên thiết kế, lắp đặt những giải pháp về công nghệ kỹ thuật và dịch vụ để tăng cường hiệu quả hoạt động vận tải đường biển, hàng không và đường bộ trên toàn thế giới. Doanh thu hàng năm của ADELTE là 24 triệu đôla.	Chiến lược kinh doanh gần đây của ADELTE là mở rộng thị trường châu Á, đặc biệt là Trung Quốc. Tập đoàn do Bartomeu quản lý đang muốn siết chặt quan hệ với tập đoàn The Evergrande (Hằng Đại), chính là chủ sở hữu CLB Guangzhou Evergrande (Hằng Đại Quảng Châu). Việc mua Paulinho với giá cao từ Hằng Đại Quảng Châu cũng là một phần trong chiến lược lấy lòng của Bartomeu vậy.	Nhưng nếu gạt qua giả thuyết trên, ta còn lại gì từ cuộc chuyển nhượng này? Có lẽ là câu chuyện kỳ lạ về một tiền vệ ngỡ như bị lãng quên nay bỗng trở thành trụ cột của đội tuyển Brazil và là tân binh đắt giá nhất La Liga từ đầu phiên chợ hè 2017.	Cái tên Paulinho nổi lên cách đây bốn năm, khi anh cùng tuyển Brazil vô địch Confed Cup trên sân nhà. Thành công trong màu áo Corinthians cũng giúp Paulinho kiếm được hợp đồng sang Ngoại hạng Anh thi đấu cho Tottenham. Nhưng sự nghiệp của Paulinho lại tuột dốc không phanh. Anh từng bị xem như hợp đồng tồi nhất trong lịch sử Tottenham.	Đến cả CLB Ba Lan LKS Lodz cũng chẳng muốn giữ anh vì phong độ quá tệ. Khi Paulinho cầm chiếc áo đấu của Guangzhou Evergrande trên tay, người hâm mộ ở châu Âu xem như đã gạt tên anh này ra khỏi đầu. Mà ngay cả việc anh có hợp đồng đến đấy cũng là nhờ lời giới thiệu của Luiz Felipe Scolari, thầy cũ ở đội tuyển Brazil ngày nào và hiện tại là HLV của Hằng Đại Quảng Châu.	Tháng 4/2017, Paulinho còn xuất hiện trên một banner quảng cáo cá cược, bên cạnh một ngôi sao phim người lớn của Nhật Bản. Hằng Đại Quảng Châu rất tức giận vì họ gần như không biết gì về việc này. Nhưng Paulinho có vẻ như là một người Brazil điển hình, hào sảng và ngẫu hứng. Một người quen ở Trung Quốc cho hay anh đã tặng luôn chiếc Mercedes-Benz cho người tài xế riêng tại Quảng Châu trước khi rời đội để trở lại châu Âu khoác áo Barca.	* Paulinho toả sáng ở giải Trung Quốc.	Khi bắt đầu có tin Barca theo đuổi Paulinho, đã có nhiều ý kiến cho rằng đó là tin đồn... nhảm. Ngay cả những người giàu tưởng tượng nhất có lẽ cũng không thể tưởng tượng được về một cuộc trở lại ngoạn mục đến vậy. Dù Paulinho là cầu thủ hay nhất Trung Quốc suốt 18 tháng qua, hay hơn những Alex Teixeira, Ramires, Ezequiel Lavezzi và Oscar, cú trở lại châu Âu này cũng quá khó tin. Đến cả BBC còn phải bình luận: "Đây là một trong những vụ chuyển nhượng ngẫu nhiên nhất lịch sử, ngay cả khi Paulinho đến West Ham hay Everton cũng đủ bất ngờ rồi".	Không có nhiều người, ngay cả những phóng viên chịu khó xem nhất, dõi theo Paulinho sau khi anh sang Trung Quốc. Nhưng John Duerden, một phóng viên hàng đầu phụ trách bóng đá châu Á, quả quyết Paulinho là một cầu thủ xuất sắc. Anh dẫn lời Trịnh Trí, một đồng đội của Paulinho tại Hằng Đại Quảng Châu: "Thỉnh thoảng trên sân tập, chúng tôi đứng cả lại để dõi theo anh ấy. Paulinho luôn đi trước chúng tôi một giây".	Paulinho không có gì phải hối tiếc trong thời gian thi đấu ở Trung Quốc. Anh đã chơi bóng với tất cả sự chuyên nghiệp và khát khao trở lại, thay vì chỉ đá vì tiền như một số đồng hương khác. Anh đã tái ngộ Scolari, người anh xem như cha. Scolari giới thiệu anh với thế giới tại Confed Cup 2013, và Scolari chìa tay cho anh sau thời gian lạc lối ở châu Âu. Trong 95 trận đấu ở Trung Quốc, anh ghi 25 bàn, vài bàn trong số đó cực kỳ ngoạn mục.	Paulinho mang đến động lực cho tuyến giữa của Hằng Đại Quảng Chau. Anh cùng đội hai lần vô địch Trung Quốc và một lần đăng quang ở Champions League châu Á. Trong 18 tháng trở lại đây, không một cầu thủ châu Á nào chơi hay hơn anh. Tân HLV của đội tuyển Brazil, Tite, đã mang Paulinho trở lại. Và anh đã chơi tốt trong những trận đã qua. Từ chỗ bị lãng quên, Paulinho gần như chắc suất trong thành phần tuyển Brazil đến Nga dự World Cup vào năm sau.	Và bây giờ, Paulinho thấy anh khoác lên người chiếc áo Barca. Một cầu thủ từng lạc lối được hy vọng mang đến một sức sống nào đó cho một CLB đang lạc lối. 	Mất Neymar là một đòn đau giáng vào lòng kiêu hãnh của Barca. Họ vừa thua Real Madrid với tổng tỷ số 1-5 ở Siêu Cup Tây Ban Nha. Họ có một tân HLV Ernesto Valverde đang sốt ruột vì mãi chưa thấy các viện binh ông mong mỏi. Valverde rõ ràng không cần Paulinho, một cầu thủ mà có lẽ ông chưa có nhiều dịp được xem anh thi đấu. Ông cần hơn một Marco Verratti, một Coutinho hay Dybala. Nhưng tất cả những gì ông có lúc này là một chàng tiền vệ 45 triệu đôla, bản hợp đồng cao giá thứ tư trong lịch sử CLB, chỉ sau Neymar, Zlatan Ibrahimovic và Luis Suarez.	Sự trở lại của Paulinho tất nhiên rất ngoạn mục, nhưng nó chỉ càng làm dày thêm vấn đề của Barcelona trong hiện tại, một Barca đang đi đến cuối chu kỳ thành công với những câu hỏi chưa có lời đáp.	Thủy Tiên 	



Real - Barca: Gió đã đổi chiều trên đường đua La Liga		"Lần đầu tiên sau chín năm, chúng tôi thấy mình yếu hơn Real", ngay cả một người hận Real Madrid đến tận xương tủy như Gerard Pique cũng phải thừa nhận thực tế.		Real Madrid đã lột xác hoàn toàn dưới bàn tay của Zinedine Zidane. HLV người Pháp mới thua bảy trận kể từ khi lên thay Rafa Benitez cách đây gần hai năm. Và ông cũng đã kịp thu về... bảy chiếc Cup, trong đó có một ở La Liga và hai ở Champions League. Ai đó đã bình luận vui rằng: "Zidane là HLV hiếm hoi mà Cup nhiều hơn tóc".	Real chưa chính thức khởi đầu mùa giải, nhưng sức mạnh mà họ tỏa ra đã vô cùng đáng sợ. Họ đánh bại Man Utd để giành Siêu Cup châu Âu, trước khi hạ Barca với tổng tỷ số 5-1 ở hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Cao ngạo như Jose Mourinho cũng phải khẩu phục: "Ở Ngoại hạng Anh, sẽ không có những đối thủ mạnh như Real". Còn Barcelona thì hoàn toàn tâm phục, thể hiện qua thừa nhận của Pique.	Việc Neymar rời Barca đã để lại một lỗ hổng quá lớn. Nó xới tung những vấn đề nội tại của đội chủ sân Nou Camp. Bản hợp đồng trị giá 45 triệu đôla của Paulinho là giọt nước tràn ly. Và khẩu hiệu kêu gọi Chủ tịch Josep Bartomeu từ chức đã ngập tràn trên mạng xã hội. "Chúng ta cần phải đoàn kết để vượt qua giai đoạn khó khăn này", Pique kêu gọi. Thông điệp ấy nói lên hai điều: một là Barca đang thực sự khó khăn, và hai là Barca không đoàn kết.	Ngoài hai bản hợp đồng mang tên Nelson Semedo và Paulinho, Barca chưa có viện binh đáng kể nào. Những cái tên mà tân HLV Ernesto Valverde yêu cầu đều chưa tới. Và trước thềm trận ra quân với Real Betis, Valverde đã bày tỏ sự sốt ruột. Thậm chí, nhà cầm quân này này có quyền cảm giác như ông bị lừa. Bởi Barca đã mời ông đến đây với những lời hứa về việc sẽ tăng cường lực lượng. Nhưng trên thực tế, họ còn không giữ nổi ngôi sao sáng giá Neymar.	Sự ra đi của Neymar không chỉ ảnh hưởng đến Barca, mà còn ảnh hưởng đến cả La Liga. Chủ tịch LFP Javier Tebas nói rằng ông chỉ sợ nếu Messi và Ronaldo ra đi, nhưng đó là ông đang nói dối. Một La Liga đang nỗ lực đuổi theo Ngoại hạng Anh không thể để mất những ngôi sao thực thụ như thế. Khi Messi và Ronaldo đều đã bước qua tuổi 30, người sẽ trở thành "đại sứ thương hiệu" của La Liga trong tương lai không ai khác hơn là Neymar. Trong khi đó, Neymar đang lôi kéo sự chú ý nhiều hơn về phía Ligue 1. Nói La Liga không lo thì thật sự quá kiêu ngạo.	Khi Barca gặp vấn đề lớn về tính kế thừa, khiến cho gánh nặng dồn lên vai Messi lớn hơn bao giờ hết, Real lại đang căng tràn nhựa sống . Isco đã chơi thứ bóng đá siêu việt trong sáu tháng trở lại đây. Không Ronaldo, không Gareth Bale, không Casemiro, Real vẫn có thể hạ Barca 2-0 ở lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha. Lối chơi biến ảo cho phép họ tiến lên mà không phụ thuộc quá nhiều vào một cá nhân nào, như từng thể hiện ở giai đoạn nước rút mùa trước.	Cái tên được nhắc đến nhiều nhất những ngày qua lại là Marco Asensio, mới 21 tuổi. Asensio có thể xem là một biểu tượng giao thời tại La Liga. Bởi chàng trai của Mallorca, một fan của Barca từ bé, đã bị Barca từ chối vì họ không chịu chi năm triệu đôla để chiêu mộ anh. Rafa Nadal sau một lần xem Asensio đã kêu gọi CLB yêu thích của anh là Real hãy nhanh tay hành động. Và chỉ với hơn bốn triệu đôla, Real đã có chữ ký của Asensio. Sau khi chứng kiến bàn thắng của Asensio vào lưới Barca, Zidane đã thốt lên: "Khi một chàng trai trẻ làm những việc như thế, tôi chỉ có thể ngưỡng mộ. Và những ai hiểu bóng đá cũng đều phải ngưỡng mộ cậu ấy".	* Siêu phẩm của Asensio trong trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca.	Real từng là mảnh đất chết của những cầu thủ trẻ. Barca mới là nơi để các mầm xanh phát triển. Giờ thì hoàn toàn ngược lại . Những tài năng của La Masia đã phải bán xới đi những nơi khác lập nghiệp. Còn ở Real, sự trẻ hóa diễn ra từng ngày. Bên cạnh một Asensio chuyên lập siêu phẩm, đội một Real mùa này còn có Dani Ceballos, Theo Hernandez, Jesus Vallejo... Họ đã không hiện diện ở đây, nếu trên ghế huấn luyện không phải là Zidane.	Zidane tin các cầu thủ trẻ, bởi ông khởi đi từ HLV đội trẻ Real. Đấy là con đường đã đưa Pep Guardiola đến vị trí biểu tượng của Barca. Lịch sử có vẻ đã chọn Zidane để đảo chiều bánh xe lịch sử. La Liga mùa bóng mới tất nhiên vẫn có nhiều điều mới mẻ. Atletico Madrid sẽ sớm chuyển sang thi đấu tại sân mới tên gọi Wanda sau đây vài tuần. LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) sẽ sớm có Chủ tịch mới sau khi vị Chủ tịch suốt ba thập kỷ qua Angel Maria Villar bị bắt giam vì tham nhũng.	Sẽ có rất nhiều gương mặt mới. 10 tân binh ở Getafe và 10 ở Alaves, trong số này có Enzo Zidane, con trai cả của Zidane. Adrian, con trai của một huyền thoại khác tại Real là Michel, sẽ chơi dưới trướng bố anh tại Malaga. Sẽ có những tân HLV, Jose Angel Ziganda tại Athletic Bilbao, Quique Setien tại Betis, Juan Carlos Unzue ở Celta, Manuel Marquez ở Las Palmas, Eduardo Berizzo của Sevilla, Marcelino của Valencia và HLV của ba đội bóng mới lên hạng. Và cả Girona, tân binh xuất hiện tại La Liga lần đầu tiên sau 47 năm tồn tại.	Sevilla bước vào thời kỳ hậu Monchi với những tín hiệu khá tốt: Ever Banega và Nolito đang ở đây, cùng với sự trở về của Jesus Navas. Villarreal đã bán Roberto Soldado, nhưng vẫn kịp có được Carlos Bacca. Celta Vigo vẫn rất đáng xem dưới thời Juan Carlos Unzue, cánh tay phải của Luis Enrique ở Barca mấy mùa trước.	Thế nhưng cuộc đua vô địch có vẻ đã nhìn thấy trước kết cục, khi Barca vẫn đang chật vật và Atletico thì dính án cấm chuyển nhượng. Nếu không phải hai đối thủ này, còn ai đủ sức ngăn thầy trò Zidane tiến đến ngai vàng?	Hoài Thương tổng hợp	
Phương Giang nhớ đến người cha quá cố khi giành HC vàng SEA Games		Nữ võ sĩ wushu đem về tấm HC vàng thứ hai cho thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu hôm nay 20/8.		

Thầy phù thủy khuyên Ronaldo giải lời nguyền vì vắng mặt tại lễ tang cha		Thầy phù thủy có biệt danh Fafe khuyên siêu sao của Real Madrid nên làm lễ giải lời nguyền ám ảnh từ khi 20 tuổi.		Cristiano Ronaldo từng vắng mặt trong lễ tang cha ruột, Jose Dinis Aveiro vào năm 2005. Ngôi sao người Bồ Đào Nha bận chơi một trận đấu của Man Utd ở thời điểm đó.	Ronaldo vốn có mối quan hệ không mấy tốt đẹp với cha, một người nghiện rượu và qua đời vì bệnh liên quan. Và theo thầy phù thủy Fafe, đây là sự khởi đầu của một lời nguyền.	"Ronaldo đã không nói lời vĩnh biệt khi cha còn sống, và cũng không nói chuyện trong một thời gian dài. Việc cậu ấy vắng mặt trong lễ tang cha do chơi một trận đấu cùng thời gian giải phóng ra rất nhiều năng lượng tiêu cực", Fafe lý giải vận đen của Ronaldo thời gian gần đây liên quan đến thuế và án treo giò năm trận.	Để giải quyết, theo Fafe, Ronaldo cần một thầy phù thủy cao tay. "Nếu Ronaldo hoặc gia đình của cậu ấy có một thầy phù thủy cao tay, mọi chuyện sẽ ổn. Nếu thất bại, sẽ chẳng có gì thay đổi so với hiện nay", thầy phù thủy người Bồ Đào Nha khẳng định trên tờ Flash hôm 19/8.	Thanh Quý	



Thúy Vi giành HC vàng ở môn wushu		Với số điểm 9.67 Dương Thúy Vi mở hàng "vàng" cho đoàn thể thao Việt Nam ở nội dung kiếm thuật nữ.		

Griezmann nhận thẻ đỏ, Atletico vã mồ hôi ở ngày mở màn Liga		Atletico phải nhờ đến hai bàn gỡ cuối trận mới giành được trận hòa 2-2 trước tân binh Girona tối 19/8.		Bàn thắng: Stuani 22', 25' - Angel Correa 78', Gimenez 85'	Atletico sớm phải nhận hai "gáo nước lạnh" từ Girona ở phút 22 và 25. Tiền đạo Cristian Stuani chọn vị trí chính xác để tung hai cú đánh đầu thành bàn vào lưới thủ môn Jan Oblak.	Đội chủ nhà thậm chí có thể đã nâng tỷ số lên 3-0 trong tình huống ở phút 42. Thủ môn Oblak phải tung người đẩy bóng để cứu thua ngay trên vạch vôi cho Atletico.	Tình thế càng trở nên khó khăn hơn cho Atletico khi mất tiền đạo Antoine Griezmann. Ngôi sao người Pháp bị phạt thẻ vàng đầu tiên do lỗi ngã vờ, rồi nhận luôn thẻ thứ hai vì lỗi cãi trọng tài ở phút 65.	Atletico phải nhờ đến những nỗ lực tấn công không biết mệt trong khoảng thời gian cuối trận mới kiếm được một điểm. Angel Correa là tác giả bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 từ cú sút từ ngoài vòng cấm ở phút 77, còn trung vệ Jose Gimenez ghi bàn gỡ hòa khi băng vào đánh đầu sau quả phạt của Koke ở phút 85.	Atletico không phải là đội bóng mạnh duy nhất không kiếm được ba điểm ở vòng đầu La Liga. Sevilla cũng chỉ có một điểm khi bị Espanyol cầm chân với tỷ số 1-1 ngay trên sân nhà Sanchez Pizjuan.	Hai đại gia Real và Barca sẽ mở màn giải đấu trong loạt trận tối 20/8. Barca tiếp Betis trên sân nhà Nou Camp, còn nhà đương kim vô địch làm khách trên sân của Deportivo.	Thanh Quý	
Hàng thải của Real tỏa sáng, Stoke đánh bại Arsenal		Tân binh Jese Rodriguez ghi bàn duy nhất giúp Stoke City đánh bại Arsenal với tỷ số 1-0 ở vòng hai Ngoại hạng Anh.		Jese lập công ở phút 47. Cựu tiền đạo Real chạy chỗ thoát khỏi sự truy cản của hàng thủ Arsenal rồi tung cú sút chéo góc từ cự ly 10 m đánh bại thủ môn Petr Cech.	Tình huống dẫn đến bàn thắng của Jese là một trong những cơ hội hiếm hoi mà Stoke tạo ra trước khung thành Arsenal. Trái lại, trong phần lớn thời gian thi đấu, đội chủ nhà phải lo phòng ngự trước sức ép tấn công của các Pháo thủ.	Nếu Arsenal không bỏ lỡ quá nhiều cơ hội, tình thế trận đấu có thể đã khác. Nổi bật trong số đó là cú sút từ góc hẹp của Aaron Ramsey khiến bóng bật thủ môn đối phương trong hiệp một.	Trọng tài cũng là lý do gián tiếp khiến Arsenal nhận thất bại đầu tiên trong mùa giải 2017-2018. Tiền đạo tân binh Lacazette có một pha đưa bóng vào lưới Stoke nhưng bị thổi phạt việt vị. Video quay lại cho thấy  Lacazette không hề mắc lỗi khi lao xuống đón cú đánh gót của đồng đội.	Jese từng là một tiền đạo đầy triển vọng của Real. Ngôi sao 24 tuổi tới PSG vào năm 2016 để kiếm một vị trí đá chính nhưng cũng không được toại nguyện. Sau nửa mùa đá cho Las Palmas theo dạng cho mượn, Jese mới gia nhập Stoke bằng kiểu hợp đồng tương tự. Trận gặp Arsenal cũng là trận đầu tiên tiền đạo người Tây Ban Nha khoác áo Stoke.	Trận thắng Arsenal đang giúp Stoke có được những điểm số đầu tay ở giải Ngoại hạng Anh 2017-2018. Ở vòng trước, đội bóng của Jese để thua 0-1 trên sân của Everton.	Arsenal cũng chỉ có ba điểm như Stoke. Các Pháo thủ giành được chiến thắng 4-3 trước Leicester City ở ngày mở màn. Arsenal hiện xếp ở vị trí 11 trên bảng Ngoại hạng Anh.	Thanh Quý	
Buffon cứu phạt đền, Juventus thắng đậm trận khai mạc Serie A		Bộ ba tiền đạo lập công, cùng với một pha cản phá phạt đền của Buffon, giúp Juventus thắng dễ Cagliari 3-0 hôm 19/8.		Ghi bàn: Mandzukic 13, Dybala 45, Higuain 66	Juventus bước vào mùa giải mới trong cái nhìn có phần ngờ hoặc giới chuyên môn và người hâm mộ. Nhà vô địch sáu mùa gần nhất chơi nghèo nàn trong giai đoạn tập huấn hè, rồi thua sấp mặt trước Lazio ở trận tranh Siêu Cup Italy. Cộng với việc Dani Alves dứt áo ra đi, còn Bonucci thì chuyển sang AC Milan - đội đang chuyển mình mạnh mẽ, chưa bao giờ sức mạnh của Juventus bị nghi ngờ như hiện tại.	Trong bối cảnh ấy, Juventus cần một màn chào sân ấn tượng ở Serie A để khôi phục lại niềm tin của chính họ, đồng thời lấy lại uy danh trong mắt các đối thủ. Trận khai mạc mùa mới, tiếp Cagliari - đối thủ chưa bao giờ xứng tầm - trở thành cơ hội vàng để thầy trò Max Allegri thực hiện điều đó. 	Bằng thế trận tấn công áp đảo, Juventus chỉ mất 12 phút để mở tỷ số. Lichtsteiner đưa bóng vào khu vực 16m50 để Mandzukic, dù bị một hậu vệ Cagliari kèm sát, khéo léo quăng chân đá nối vừa đủ độ khó để hạ thủ môn Cragno. 	Cagliari phản ứng tích cực sau bàn thua, có một số tình huống huy hiếp cầu môn Buffon, nhưng họ thiếu độ sắc bén cần thiết để có thể tạo ra đột biến. Ngay cả khi được hưởng phạt đền nhờ trọng tài video phát hiện ra tình huống Alex Sandro phạm lỗi với Duje Cop, Cagliari cũng không tận dụng được. Farias đá 11 mét, nhưng Buffon đã xuất sắc cản phá thành công.	Ngay trước giờ giải lao, Juventus cho thấy việc sở hữu các siêu sao có thể giúp họ xoay chuyển cục diện tốt đến nhường nào. Từ sân nhà, gần vạch giữa sân, như có mắt đằng sau, Miralem Pjanic vặn người, phóng đường chuyền dài lên phía trên để Paulo Dybala thoát xuống, đỡ ngực rồi đánh bại Cragno trong pha đối mặt.	Đây là bàn thắng đầu tiên của Dybala tại Serie A kể từ khi anh được tiếp quản chiếc áo số 10 danh giá của Juventus. Trên đà hứng khởi, tiền đạo này suýt có bàn thứ hai sau giờ giải lao, nếu cú cứa lòng từ mép khu vực 16m50 của anh không tìm đến xà ngang khung thành Cagliari. 	Nhưng Juventus cũng không phải chờ quá lâu để mừng bàn thắng thứ ba. Phút 66, sau tình huống phối hợp giữa Sami Khedira với Alex Sandro, Higuain nhận bóng trong khu cấm địa, đỡ một nhịp vừa đủ để tìm khoảng trống, rồi dứt điểm chéo góc rất hiểm, làm tung lưới đội khách.	Dẫn 3-0, HLV Allegri bắt đầu tạo cơ hội cho các cầu thủ dự bị. Tân binh Matuidi được tung vào sân chỉ 24 giờ sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng từ PSG. Douglas Costa cũng có dịp trình làng ở Serie A. Juventus chuyển sang đá 4-3-3 và tiếp tục gây sức ép. Họ khép lại trận đấu bằng tình huống suýt ăn bàn thứ tư khi Dybala dứt điểm đưa bóng đi xượt mép khung gỗ.	Đội hình thi đấu :	Juventus : Buffon; Lichtsteiner, Rugani, Chiellini, Alex Sandro; Marchisio (Khedira 61), Pjanic; Cuadrado (Douglas Costa 74), Dybala, Mandzukic; Higuain (Matuidi 71)	Cagliari : Cragno; Padoin (Joao Pedro 62), Andreolli, Pisacane, Capuano; Faragò, Cigarini (Dessena 85), Ionita; Barella; Farias, Cop (Sau 85)	Trọng tài: Maresca	Nhật Tảo	
Dortmund mừng Gotze trở lại bằng trận thắng đậm		Cựu thần đồng bóng đá Đức đá trận chính thức đầu tiên sau sáu tháng, góp một đường kiến tạo, khi Dortmund hạ chủ nhà Wolfsburg 3-0.		start video embed	Mario Gotze ngừng thi đấu từ cuối tháng 2/2017 sau khi bị kết luận mắc chứng rối loạn chuyển hoá. Nhưng sau khi tích cực chạy chữa và tập luyện, thần đồng một thời của bóng đá Đức đã từng bước lấy lại phong độ. Anh được cho thử lửa ở phần cuối đợt thi đấu giao hữu tập huấn hè, và chinh phục tân HLV Peter Bosz.	Khi được xếp đá chính trong trận ra quân ở Bundesliga hôm 19/8, tiền vệ 25 tuổi này đã đền đáp sự tin tưởng của ông thầy. Trong 61 phút hiện diện trên sân, Gotze phối hợp nhịp nhàng với các đồng đội, làm nên thế trận tấn công áp đảo của Dortmund. Anh cũng là nhân tố góp phần tạo ra đột biến, bằng đường kiến tạo để đàn em Christian Pulisic dứt điểm chéo góc mở tỷ số ở phút 22. 	Dortmund trận này không có Ousmane Dembele, tiền đạo cánh đang được Barca chèo kéo. Nhưng với Gotze năng nổ trong việc dâng cao hỗ trợ tấn công, cùng bộ ba tiền đạo  Maximilian Philipp - Aubameyang - Pulisic, các pha lên bóng của đội khách vẫn diễn ra nhịp nhàng, hiệu quả. 	Năm phút sau khi mở tỷ số, Dortmund nhân đôi cách biệt. Trung vệ Marc Bartra lên tham gia tấn công, nhận bóng bên cánh trái rồi cứa lòng tuyệt đẹp, lái bóng vào góc cao phía xa cầu môn Wolfburg.	Ngôi sao 18 tuổi Pulisic tiếp tục toả sáng trong hiệp hai với pha chuyền bóng cắt mặt khung thành đội chủ nhà, tạo điều kiện cho Aubameyang dễ dàng đệm bóng cận thành ấn định tỷ số ở phút 60. 	Chiến thắng đậm này là sự khởi đầu hoàn hảo cho cả Dortmund lẫn Peter Bosz, HLV rời Ajax để đến kế nhiệm Thomas Tuchel trong hè vừa qua. 	Nhật Tảo	
Liverpool lần đầu thắng trận tại Ngoại hạng Anh mùa mới		Sadio Mane ghi bàn duy nhất, ở giữa hiệp hai, giúp Liverpool hạ Crystal Palace 1-0 ở vòng hai, hôm 19/8.		Ghi bàn: Mane 73’	Palace lép vế trong phần lớn thời gian cuộc đọ sức tại Anfield, nhưng Liverpool không tạo được những pha bắn phá đủ sức nặng để hạ thủ môn Hennessey. Mật độ thi đấu dày đặc với năm trận chỉ trong 15 ngày khiến đôi chân các cầu thủ áo đỏ rệu rã thấy rõ.	Nhưng giữa khó khăn, Liverpool bất ngờ tìm thấy đường sáng nhờ người hùng Mane. Một nỗ lực cá nhân của tiền đạo người Senegal giúp đội chủ sân Anfield tạo nên đột biến mà họ chờ đợt suốt 72 phút thi đấu trước đó. Mane xuất phát từ cánh trái, bật tường với một đồng đội, rồi băng vào như cắt để dứt điểm hạ thủ môn Hennessey khi hàng thủ Palace lúng túng cản phá tình huống phối hợp.	Nhờ pha làm bàn này, Liverpool có thắng lợi đầu tay tại Ngoại hạng Anh, mang lại niềm vui cho hơn 50.000 CĐV nhà có mặt tại Anfield. Nỗ lực của Mane cũng đồng thời xua đi phần nào nỗi thất vọng từ trận ra quân tuần trước, khi Liverpool đánh rơi chiến thắng ở phút cuối trên sân Watford.	HLV Klopp thay năm vị trí so với trận thắng Hoffenheim tại vòng play-off Champions League hồi giữa tuần. Andy Robertson thay thế Moreno để có màn ra mắt chính thức cho đội bóng thành phố cảng. Sturridge cũng đẩy tân binh Salah lên băng ghế dự bị và chơi cao nhất trên hàng công Liverpool. Milner, Gomez và Klavan được luân chuyển vào đội hình chính thay Can, Alexander-Arnold và Lovren.	"Tôi xáo trộn đội hình nhiều vậy vì tác động của hai trận gặp Hoffenheim", Klopp lý giải trước thềm cuộc đón tiếp đại diện đến từ London. Nhưng tần suất thi đấu cao và những thay đổi liên tục trong đội hình khiến Liverpool gặp nhiều khó khăn. Họ chiếm hơn 70% thời lượng kiểm soát bóng trong hiệp một, nhưng sức ép chưa đủ mạnh để khiến hàng thủ đối phương nao núng.	Robertson có màn trình diễn ấn tượng nhất cho Liverpool, ngay ở lần đầu ra sân tại Anfield. Chỉ trong hiệp một, cầu thủ được đưa về từ Hull City tung ra ba đường căng ngang sắc nét, nhưng Mane và các đồng đội ở phía trong không tận dụng tốt. Robertson gây ấn tượng mạnh bằng khả năng lên công về thủ đều đặn và hiệu quả.	Nhưng thiếu chút nữa Liverpool phải trả giá vì “quy luật của bóng đá” ở đầu hiệp hai, xuất phát từ chính cánh trái do Robertson trấn giữ. Loftus-Cheek đi bóng  rồi chuyền ngược ra cho Benteke rảnh chân dứt điểm. Nhưng cú chạm của tiền đạo người Bỉ lại đưa bóng đi vọt lên trời ở cự ly chưa đến 10 mét.	Pha chết hụt này như làm Liverpool sực tỉnh. Cặp tân binh Salah và Solanke được tung vào sân ở phút 61 và 71 nhằm tăng khả năng quấy phá. Tân binh đắt giá nhất lịch sử CLB, Salah mang đến nhiều trở ngại cho hàng thủ đối phương hơn cả. Phút 70, cầu thủ tấn công người Ai Cập dốc bóng phản công bên cánh phải rồi tạt vào thuận lợi cho Mane. Anh tung ra tới hai cú sút liên tiếp trong thế bị kèm cặp sít sao, nhưng không qua nổi bức tường bê tông của đối thủ.	Nỗ lực không mỏi của Mane cuối cùng cũng được đền đáp, bởi Milivojevic – tiền vệ trụ của Crystal Palace. Mane phát động tấn công bên cánh trái bằng màn bật tường với đồng đội. Pha phối hợp gấp gáp khiến bóng bật ra, trúng chân của Milivojevic, hướng về phía khung thành thủ môn Hennessey. Mane đang theo đà chạy xuống, nhẹ nhàng rướn người chích bóng vào góc gần, ghi bàn thứ hai của anh tại Ngoại hạng Anh 2017-2018.	"Mane và Robertson phối hợp không tốt trong tình huống này", Klopp mổ xẻ sau trận đấu. "Nhưng khi mất bóng, Liverpool thể hiện đúng phong cách gegenpressing (đoạt lại bóng ngay khi để mất). Solanke cũng góp công lớn dẫn tới bàn thắng này".	Chiến thắng trước Crystal Palce giúp Liverpool gom được bốn điểm qua hai trận đầu tiên. Trong khi đó, đội khách vẫn chưa có điểm số nào, thực tế khiến chiếc ghế của HLV Frank de Boer bắt đầu rung lắc dữ dội.	Đội hình thi đấu:	Liverpool (4-3-3): Mignolet; Gomez, Matip, Klavan, Robertson; Wijnaldum (Solanke 71'), Henderson, Milner; Mane, Sturridge (Salah 61'), Firmino (Lovren 90')	Dự bị không sử dụng: Karius, Can, Origi, Flanagan	Thẻ vàng: Henderson	Crystal Palace (5-3-2): Hennessey; Ward, Fosu-Mensah, Dann, Tomkins, Van Aanholt (Schlupp 84); Milivojevic (Kaikai 77'), Loftus-Cheek, Puncheon (McArthur 73); Benteke, Townsend	Dự bị không sử dụng: Speroni, Cabaye, Lokilo, Kelly	Thẻ vàng: Puncheon, van Aanholt, Benteke	Trọng tài: Kevin Friend	Khán giả: 54.167	Xuân Bình	
Man Utd bắt đầu cuộc đua tốt nhất trong 110 năm		Hai trận đầu toàn thắng với tỷ số 4-0 vừa qua giúp Quỷ đỏ tìm lại khoảnh khắc của hơn một thế kỷ trước.		Man Utd giành được chiến thắng 4-0 trong trận làm khách trên sân của Swansea tối 19/8. Đây là trận thứ hai liên tiếp Quỷ đỏ thắng 4-0, sau trận mở màn mùa giải gặp West Ham.	Với sáu điểm cùng hiệu số bàn thắng bại 8-0, Man Utd đang dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh sau hai vòng. Đây là khởi đầu tốt nhất của đội tại giải vô địch Anh từ mùa 1907-1908.	Cũng trong mùa giải cách nay tròn 110 năm, Man Utd giành được chức vô địch Anh sau màn khởi đầu ấn tượng. Vào thời điểm đó, Quỷ đỏ kết thúc giải với 52 điểm, đồng thời nhiều hơn hai đội xếp sau là Aston Villa và Man City tới chín điểm.	Mùa 1907-1908 cũng là mùa đầu tiên Man Utd giành chức vô địch Anh. Quỷ đỏ hiện có 20 danh hiệu và là một kỷ lục.	Ở trận đấu tối 19/8, do lối chơi kiên cường của Swansea, Man Utd có thể đã không khởi đầu tốt như thực tế. Đội chủ nhà suýt mở được tỷ số nhờ cú sút của Ayew, trong tình huống mà bóng dội cột dọc Man Utd và bay sượt qua đầu một cầu thủ khác của Swansea.	Nhờ bàn thắng của trung vệ Bailly, Quỷ đỏ dẫn 1-0 đến phút 80. 10 phút cuối là khoảng thời gian mà đội khách bùng nổ với ba bàn liên tiếp của Lukaku, Pogba và Martial.	Thanh Quý	
Lukaku gia nhập nhóm ngôi sao khởi đầu tốt nhất tại Man Utd		Tiền đạo người Bỉ là một trong năm cầu thủ ghi bàn trong cả hai trận đầu chơi cho Man Utd tại Ngoại hạng Anh.		Romelu Lukaku có được một bàn trong trận Man Utd thắng Swansea với tỷ số 4-0. Đây là bàn thứ ba của tiền đạo người Bỉ trong hai trận đầu chơi tại Ngoại hạng Anh cho Quỷ đỏ, sau cú đúp vào lưới West Ham cuối tuần trước.	Trước Lukaku, Man Utd chỉ có bốn cầu thủ khác lập công trong hai trận đầu chơi tại Ngoại hạng Anh gồm Ibrahimovic, Martial, Macheda và Saha.	Nếu tính cả bàn thắng vào lưới Real Madrid trong trận tranh Siêu Cup châu Âu, Lukaku đã có bốn lần lập công trong ba trận đầu chơi cho Man Utd. Phong độ cao của tiền đạo 24 tuổi người Bỉ phần nào đáp ứng được kỳ vọng của CĐV.	Lukaku từng có hai mùa giải chơi thành công cho Everton trước khi gia nhập Man Utd. Đây cũng là lý do khiến Quỷ đỏ chi đến 99 triệu đôla để có được sự phục vụ của "số 9" mới.	Man Utd hiện có hai trận đầu toàn thắng với tỷ số 4-0 ở giải Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Với những gì mà đội bóng mới đem lại, CĐV có thể hy vọng vào chức vô địch đầu tiên kể từ năm 2013.	Thanh Quý	
Mourinho ca ngợi siêu dự bị Martial		HLV của Man Utd giành nhiều lời khen nhất cho tiền đạo dự bị Anthony Martial sau trận thắng Swansea với tỷ số 4-0.		"Anthony đang có nỗ lực lớn và đạt được sự tự tin. Sự kết nối bằng tiếng Pháp cũng giúp cậu ấy rất nhiều. Chúng tôi biết cậu ấy có thể đạt đến đẳng cấp hiện nay vì cậu ấy có tiềm năng rất lớn", Mourinho ngợi khen sau trận đấu hôm 19/8.	Martial vốn chỉ vào sân từ phút 75 trong cuộc so tài trên sân của Swansea. Đó là thời thời điểm Man Utd mới chỉ dẫn 1-0 nhờ bàn mở tỷ số của Bailly.	Nhờ sự sáng tạo và tốc độ của tiền đạo cánh trái người Pháp, Man Utd ghi thêm ba bàn và có chiến thắng 4-0 thứ hai liên tiếp. Bản thân ngôi sao mang áo số 11 trực tiếp góp một bàn bằng cú sút cứa lòng ấn định tỷ số.	Martial từng làm được điều tương tự trong trận thắng West Ham với tỷ số 4-0 cuối tuần trước. Vào thời điểm đó, tiền đạo người Pháp chỉ đá 10 phút cuối nhưng ghi một bàn và có một đường chuyền dọn cỗ.	Cùng với việc tung Martial vào sân, HLV Mourinho hy vọng đội bóng có thể ghi thêm bàn thắng. Đây cũng là cách để tránh khỏi nguy cơ lọt lưới và mất điểm sau khi dẫn một bàn.	"Thật hài lòng về lối chơi của chúng tôi hôm nay. Những đội bóng của tôi từng rất nhiều lần rơi vào cảnh dẫn một bàn và có nguy cơ bị gỡ hòa. Trong trận đấu hôm nay, chúng tôi không cần phòng ngự bảo vệ tỷ số mà chỉ cho những chú chiến mã chạy tự do", Mourinho nói.	Thanh Quý	

Lễ khai mạc SEA Games 29		Đại hội thể thao Đông Nam Á chính thức bắt đầu bằng lễ khai mạc diễn ra hôm nay, 19/8.		


Phó đại sứ Anh ở Việt Nam và nỗi lòng của một CĐV Liverpool		Cứ mỗi khi Ngoại hạng Anh khởi tranh, ông Steph Lysaght lại trỗi dậy một niềm tin vào chức vô địch cho Liverpool. Nhưng hơn 20 năm qua ông chưa một lần toại nguyện.		Tháng 8 là thời điểm hàng loạt giải đấu lớn khởi tranh nhưng không nơi đâu thu hút được nhiều sự chú ý như Ngoại hạng Anh, với trung bình mỗi tuần khoảng 4,7 tỷ người trên 200 quốc gia theo dõi. Đó là lý do vì sao Ngoại hạng Anh được xem là một giải đấu mang tính toàn cầu nhất, nơi các đội bóng quy tụ những tài năng bậc nhất trên toàn thế giới. Mùa giải trước có đội ra sân với 6 ngoại binh đến từ các nước khác nhau như Bỉ, Tây Ban Nha, Brazil, Pháp hay Senegal.	Sức hấp dẫn của giải không chỉ là những gì diễn ra trên sân cỏ. Năm nay, câu chuyện còn xoay quanh các HLV. Jurgen Klopp sẽ áp dụng triết lý bóng đá Đức quê nhà tại Liverpool để đối đầu với Arsene Wenger (Pháp - Arsenal), Pep Guardiola ( Tây Ban Nha - Man City), Mauricio Pochettino (Argentina - Tottenham), Antonio Conte (Italy - Chelsea) hay Jose Mourinho (Bồ Đào Nha - Man Utd). Tất cả đều từng leo lên đỉnh vinh quang khi còn thi đấu hoặc chuyển sang đào tạo, và năm nay họ lại cùng nhau cạnh tranh khốc liệt nhằm tranh đoạt ngôi vị cao nhất của giải Ngoại hạng Anh.	Trong số này, Liverpool là một CLB đặc biệt. Cùng phong cách thi đấu bốc lửa của Klopp, họ luôn tạo ra những trận cầu mãn nhãn. Người hâm mộ CLB này, trong đó có tôi, sẽ hy vọng vào tốc độ và phong cách tấn công của họ chứ không phải là chiến thuật phòng vệ sai lầm trong những năm gần đây. Trong khi đó, Man City chịu áp chiến thắng sau khi đã chi hơn 250 triệu đôla để chiêu mộ cầu thủ. Với Arsenal, dù vừa đoạt Siêu Cup Anh, người hâm mộ vẫn sẽ nôn nóng chờ đợi kết quả khả quan hơn ở giải năm nay nếu không Wenger có thể sẽ lại là tâm điểm của những bức xúc. Khát khao tấn công của các CLB này trái ngược với phong cách phòng thủ vốn là sở trường của Chelsea và phần nào đó là Man Utd thời hậu Alex Ferguson.	Một câu chuyện bên lề khác của mùa giải năm nay là sự trở lại của Wayne Rooney với Everton . Sự trở về của người cũ là tin vui với Everton nhưng việc thể đạt được phong độ cũ với những thành công rực rỡ như trước đây với Rooney không phải là điều dễ dàng, dù ngay trận ra quân anh đã ghi một bàn. Trong khi đó, các chân sút của Leicester đang cố gắng chứng minh rằng họ có phong độ như 2 năm trước đây chứ không phải là hình ảnh của một CLB thiếu sự nhất trí và tâm huyết như mùa giải trước. Newcastle và đội quân hâm mộ “những chú chích chòe” hùng hậu vừa trở lại sau một năm bị xuống hạng. Ngoài ra, việc hai CLB Brighton & Hove Albion và Huddersfield trở lại giải Ngoại hạng Anh sau vài thập kỷ vắng bóng như chứng tỏ rằng trong bóng đá tiền có thể làm nên kỳ tích.	Tất nhiên, câu hỏi lớn nhất là ai sẽ giành chức vô địch giải Ngoại hạng Anh năm nay? Là người luôn ủng hộ Liverpool, tôi tin rằng đây sẽ là năm của “Lữ đoàn đỏ”. Dù mùa giải nào tôi cũng tuyên bố như vậy nhưng kể từ năm 1990 cho đến nay tôi vẫn chưa thể chứng minh là mình đúng! Với những ai yêu thích giải Ngoại hạng Anh thì cảm giác có niềm vui khi đội nhà thắng hay nỗi đau khi bại trận luôn rất đặc biệt.	Steph Lysaght	  (Phó Đại sứ Anh tại Việt Nam)	
Lukaku và Pogba lập công, Man Utd lại thắng 4-0		Bùng nổ ở 15 phút cuối, đoàn quân của Jose Mourinho đại thắng Swansea City ở vòng hai giải Ngoại hạng Anh.		Ghi bàn: Bailly 45', Lukaku 80', Pogba 82', Martial 84'	Swansea là đối thủ khó chơi của Man Utd. Trong ba mùa gần nhất, họ ba lần khiến đội bóng thành Manchester ôm hận. Sự khó chịu ấy phần nào thể hiện qua việc Swansea nhập cuộc tự tin và giữ tỷ số 0-0 đến gần hết hiệp một. Ngay cả khi để thủng lưới ở phút 45, đội quân của HLV Paul Clement cũng không hề tỏ ra nao núng trước dàn sao bên kia chiến tuyến trong phần lớn thời gian hiệp hai. 	Nhưng Jose Mourinho không phải là David Moyes hay Louis van Gaal, và Man Utd mùa này cũng không còn mong manh như đội bóng mà một Swansea "thấp cổ bé họng" từng nhiều lần gây khó dễ ở các mùa trước.	Chứng kiến học trò chơi ì ạch trong quá nửa thời gian thi đấu hiệp hai, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thực hiện liền hai sự thay đổi nhân sự, với việc đưa  Martial và Fellaini  vào thế chỗ  Mata và Rashford. Hàng công Man Utd gần như ngay lập tức lột xác. Liên tiếp ba bàn được ghi chỉ trong vòng bốn phút nhờ công Lulaku, Pogba rồi Martial, để làm nên trận thắng 4-0 thứ hai liên tiếp cho đoàn quân áo đỏ đến từ Manchester. 	Đoạn kết tưng bừng ấy khác hẳn cách Man Utd nhập cuộc .  Bất chấp sự cẩn thận của Mourinho, khi giữ nguyên đội hình xuất phát so với trận gặp West Ham ở vòng một, khung thành Man Utd vẫn bị chao đảo ngay ở phút thứ 3 khi Ayew đưa bóng chạm xà ngang.	Đội khách có câu trả lời ở phút thứ 9 bằng pha lên tham gia tấn công và đánh đầu chạm xà ngang của Phil Jones. Dù vậy, họ không thực sự cảm thấy dễ thở, trước lối đeo bám quyết liệt và phòng ngự có tổ chức tốt của đội quân Paul Clement. Man Utd kiểm soát bóng gần gấp đôi Swansea, nhưng số cơ hội nguy hiểm tạo ra không nhiều.	Những tình huống nguy hiểm nhất của đội bóng áo đỏ chủ yếu đến từ các pha bóng bổng. Nhưng đó cũng là cách Eric Bailly đưa các vị khách vượt lên ở phút cuối hiệp một. Từ pha đá phạt góc bên cánh trái, Pogba bật cao đánh đầu đưa bóng chạm xà ngang. Khi thủ thành Fabianski chưa kịp phản ứng thì trung vệ người Bờ Biển Ngà ập vào, đá bồi cận thành.	Có bàn dẫn trước, Man Utd thi đấu thong dong hơn hẳn trong hiệp hai. Họ dùng nhiều đường chuyền bên phần sân nhà để kéo giãn, đồng thời tận dụng sự nôn nóng của Swansea để tung những đòn phản công. Ở phía bên kia, Paul Clement dường như không chuẩn bị cho việc bị dẫn trước. Các học trò của ông chủ yếu tiếp cận khung thành De Gea bằng những tình huống bóng bổng và thử vận may bằng các cú sút xa.	Tưởng như Mourinho sẽ "đổ bê tông" để bảo toàn cách biệt mong manh, thì bước ngoặt xảy ra. Phút 75, ông tung Anthony Martial và Marouane Fellaini vào sân, đồng thời đẩy Pogba lên cao, chơi như một tiền vệ công. Thay đổi này rất nhanh chóng mang lại hiệu quả.	Năm phút sau những điều chỉnh, Man Utd bùng nổ, giống hệt cách họ đã làm trước West Ham ở 10 phút cuối của trận ra quân. Trong vòng bốn phút, tính từ phút 80, đội khách ghi liền ba bàn vào lưới Swansea do công của Lukaku, Pogba và cầu thủ vào thay người Martial, để kết thúc chuyến làm khách trên sân Liberty với chiến thắng "bốn sao" thứ hai trong vòng hai tuần.  Kết quả này giúp Man Utd tràn đầy cơ hội giữ đỉnh bảng với hiệu số +8, cùng sáu điểm tuyệt đối. Thầy trò Mourinho đang nổi lên như ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, khi ĐKVĐ Chelsea và một ứng cử viên khác là Liverpool khởi đầu chệch choạc.	Đội hình thi đấu :	Swansea : Fabianski - Fernandez, Bartley (Routledge 67), Mawson, Roque (Narsingh 67) , Naughton, Fer, Carroll, Olsson, Abraham (McBurnie 82), Ayew.	Dự bị không sử dụng: van der Hoorn, Nordfeldt, Rangel, Fulton.	Thẻ vàng: Fer	Man Utd : De Gea - Valencia, Bailly, Jones, Blind, Pogba, Matic, Mata (Fellaini 75), Mkhitaryan (Herrera 85), Rashford (Martial 75), Lukaku.	Dự bị không sử dụng: Romero, Lindelof, Smalling, Lingard.	Thẻ vàng: Pogba	Trọng tài: Jon Moss (W Yorkshire)	Khán giả: 20,862	Bá Thắng	
Ánh Viên không dám hứa hẹn về số HC vàng ở SEA Games 29		Kình ngư số một Việt Nam cho biết sẽ thi đấu hết mình, nhưng không chắc chắn số huy chương đạt được tại giải đấu sắp tới.		
HLV Ancelotti bị cấm hút thuốc tại sân tập Bayern		Tân Giám đốc thể thao Hasan Salihamidzic yêu cầu HLV Ancelotti phải ngừng hút thuốc trên sân tập.		"Tôi đã đề nghị HLV Ancelotti ngừng hút thuốc tại CLB. Tất nhiên ông ấy đồng ý. Ông ấy là một HLV thực sự chuyên nghiệp", Salihamidzic chia sẻ trên tờ Bild số ra hôm 18/8.	Ancelotti có thói quen hút thuốc từ năm 25 tuổi, khi còn là một cầu thủ của AS Roma. Hình ảnh vị HLV sinh năm 1959 hút thuốc trở nên phổ biến hơn trong thời gian ông dẫn dắt AC Milan, Chelsea, PSG, Real và Bayern.	Ancelotti không phải là HLV duy nhất làm bạn với thuốc lá. CĐV bóng đá từng chứng kiến điều tương tự ở Wenger trong thời gian dẫn dắt Monaco, Gianluca Vialli, Johan Cruyff và Walter Mazzarri.	Khi dẫn dắt tuyển Italy lên ngôi tại World Cup 2006, cựu HLV Marcelo Lippi cũng nổi tiếng với hình ảnh tự thưởng cho bản thân một điếu xì gà.	Một phần do ảnh hưởng của thuốc lá, nhiều nhà cầm quân và cựu cầu thủ đã phải trả giá, Cruyff qua đời đầu năm 2016 do bệnh ung thư phổi.	Salihamidzic từng là một công thần và chơi chín năm liên tục cho Bayern. Danh thủ Bosnia đang sở hữu bộ sưu tập thành tích gồm sáu chức vô địch Bundesliga, bốn Cup Quốc gia Đức, bốn Siêu Cup Đức, một Champions League và một Cup Liên lục địa.	Salihamidzic trở thành Giám đốc thể thao của Bayern từ tháng 7/2017. Danh thủ 40 tuổi thay thế vị trí của Matthias Sammer, người thôi việc do bệnh rối loạn tuần hoàn máu trong não.	Xuân Hoàng	

F1 tăng chặng đua, Việt Nam rộng cửa đăng cai		Tập đoàn truyền thông Liberty Media – chủ sở hữu giải đua xe tốc độ nhất hành tinh lên kế hoạch tăng số chặng F1 từ 20 đến 25.		Trở thành chủ giải F1 từ cuối năm 2016 với giá mua 4,4 tỷ đôla, Liberty Media ngay lập tức tiến hành cải tổ. Họ đã đạt thỏa thuận với Pháp và Đức để đưa F1 trở lại hai quốc gia hàng đầu thế giới kể từ mùa 2018.	Tập đoàn đến từ Mỹ không chỉ mở rộng số chặng, mà còn trao cơ hội cho các quốc gia đang phát triển tại châu Á. Trong đó, Việt Nam là lựa chọn hàng đầu của ông chủ mới Chase Carey.	Nếu thành công, một trường đua hoàn toàn mới sẽ được khởi công xây dựng ở TP HCM. Thổ Nhĩ Kì cũng nằm trong số các nước đang được F1 đưa vào diện xem xét, duyệt hồ sơ.	Mới nhất, Argentina được cho là đã hoàn tất thủ tục để đưa F1 trở lại quốc gia này kể từ năm 1998. Ông Charlie Whiting - Giám đốc liên đoàn đua xe thế giới (FIA) tiến hành cuộc thanh tra tại trường đua Autodromo Juan y Oscar Galvez ở thủ đô Buenos Aires, thu về kết quả khả quan.	Trường đua này sẽ được tu bổ trong vài năm tới để kịp đạt chuẩn FIA. Argentina sẽ trở thành quốc gia thứ hai tại Nam Mỹ làm chủ nhà chặng F1, sau Brazil.	Xuân Bình	
10 ngôi sao rời xa La Liga trong hè 2017		James, Neymar, Morata... đều nói lời chia tay La Liga để đến với những chân trời mới hứa hẹn thành công hơn.		
Năm bước ngoặt tại Serie A mùa giải 2017-2018 của AC Milan		Đội chủ sân San Siro đặt mục tiêu tối thiểu giành vé dự Champions League, nhưng các ông chủ Trung Quốc không giấu tham vọng đoạt scudetto.		Serie A mùa giải 2017-2018 sẽ khởi tranh cuối tuần này. AC Milan, với sự đầu tư mạnh mẽ trong kỳ chuyển nhượng hè, trở thành cái tên đáng xem nhất. Và họ cũng được chờ đợi sẽ là đối trọng lớn nhất của Juventus, đội giành scudetto sáu năm gần nhất.	Với những tân binh chất lượng như Leonardo Bonucci, Lucas Biglia and Franck Kessie, người hâm mộ AC Milan đang mơ về chức vô địch Serie A lần đầu tiên kể từ năm 2011. Football Italia liệt kê năm bước ngoặt mà thầy trò Vincenzo Montella phải vượt qua trong hành trình tiến đến ngôi vương.	Làm khách của Lazio ở vòng 3.  Đội bóng thủ đô là thử thách lớn đầu tiên của AC Milan trong mùa giải mới, sau hai lượt đấu được coi là dễ dàng trước tân binh Crotone và tiếp Cagliari trên sân nhà.	Lazio hơn Milan bảy điểm và xếp trên đội bóng của Montella một bậc trên bảng điểm mùa 2016-2017. Làm khách của Lazio sẽ là thước đo chuẩn xác, đánh giá sự chuẩn bị của đội chủ sân San Siro trong mùa hè.	Derby thành Milan tại vòng 8.  Cả Milan lẫn Inter đều có tham vọng đoạt Scudetto mùa này và họ sẽ chạm trán nhau tại vòng 8. Điều thú vị, ông chủ của hai đội bóng thành Milan đều là người Trung Quốc, Tập đoàn Tô Ninh làm chủ Inter, trong khi Lý Dũng Hồng đại diện một nhóm các nhà đầu tư đại lục, đang điều hành Milan.	Người được coi đến sau, ông chủ họ Lý, đang hoạt động tích cực và hiệu quả hơn trên thị trường chuyển nhượng. Dù vậy, sự chênh lệch giữa họ ở mùa trước gần như không đáng kể. Milan xếp thứ sáu, hơn Inter đúng một điểm.	Tiếp đương kim vô địch Juventus ở vòng 11.  Milan đã mang về hơn một đội hình trong hè 2017, trong đó, tân binh được đánh giá cao hơn cả là trung vệ đẳng cấp thế giới Leonardo Bonucci từ Juventus. Giới chuyên môn vì thế đánh giá Milan ngang ngửa về sức mạnh với nhà đương kim vô địch, và trận đấu ở vòng 11 được xem là chung kết sớm của Serie A.	Kể từ mùa 2013-2014, AC Milan chưa bao giờ lọt vào top ba Serie A. Họ không phải đối thủ đua tranh ngôi vô địch với Juventus. Nếu hai đội giữ được sự hứng khởi và phong độ tốt trong 10 vòng đầu tiên, trận thư hùng tại San Siro ngày 29/10 sẽ rất đáng xem.	Chạm trán Napoli vòng 32.  Napoli là một thế lực tại Serie A vài năm trở lại đây khi liên tục cạnh tranh ngôi vô địch. Cuộc gặp gỡ giữa hai thế lực cùng mơ scudetto, vào thời điểm mùa giải chỉ còn sáu vòng, có thể dẫn tới sự thay đổi lớn ở cuộc đua giành danh hiệu này.	Ở năm cuộc gặp gỡ gần nhất, Milan lép vế hoàn toàn khi không thắng nổi trận nào, chỉ ghi được bốn bàn nhưng để lọt lưới đến 14 lần. Họ sẽ phải chiến đấu hết sức, để thoát khỏi cơn ác mộng mang tên Napoli.	Khóa sổ với Fiorentina ở vòng 38.  Vincenzo Montella bắt đầu được biết đến với tư cách HLV trong ba năm dẫn dắt Fiorentina. HLV đương nhiệm của Milan giúp đội bóng thành Florence phục hưng sau kỷ nguyên Cesare Prandelli, và bắt đầu được tham dự các Cup châu Âu.	Đối đầu đội bóng cũ, trong thời khắc có thể định đoạt ngôi vô địch chắc chắn là thử thách không nhỏ dành cho Montella, dù "La Viola" đã bán đi phân nửa đội hình chính trong hè 2017.	Thắng Nguyễn	
Mayweather: 'McGregor đang trở nên bẩn thỉu'		Võ sĩ người Mỹ lên tiếng cảnh báo đối thủ dùng nhiều chiêu trò trước trận so găng trị giá hàng trăm triệu đôla ngày 26/8.		Conor McGregor bị võ sĩ tập cùng Paulie Malignaggi tố thiếu trung thực khi đăng bức ảnh hạ đo ván anh. Theo Malignaggi, anh mới là người chiếm ưu thế suốt 12 hiệp và bức ảnh anh bị ngã là do McGregor dùng tiểu xảo, đẩy anh trên sàn đấu. 	"Càng gần đến trận so găng, tôi nghĩ McGergor càng bối rối. Cậu ta đang trở nên bẩn thỉu", Floyd Mayweather nói với BBC . "Tôi nghĩ cậu ta đã luyện tập với cường độ cao, nhưng thượng đài là điều khó nhất mà một võ sĩ quyền Anh phải đương đầu. Tôi không nghĩ McGregor có thể làm điều ấy trong một vài tháng".	"Rất nhiều bức ảnh là sản phẩm của trò cắt ghép, bất hợp pháp. Đằng sau đó là những gì thì chẳng một ai biết", Mayweather nói thêm.	Trước đó, Malignaggi cũng tỏ ý nghi ngờ về sự trong sạch của McGregor trước trận quyền Anh có giá trị lớn nhất lịch sử. Anh cho biết: "Cường độ luyện tập của McGregor tốt đấy, nhưng tôi không biết anh ta làm thế nào để tránh những trò bẩn thỉu".	Trong quá trình chuẩn bị cho trân đấu với Mayweather, McGregor đăng nhiều ảnh luyện tập lên mạng xã hội. Dù vậy, anh vẫn bị đánh giá thấp hơn nhiều so với võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp  từng toàn thắng 49 trận đấu trong sự nghiệp.	Cách đây vài ngày, khi được TMZ Sports  hỏi về vấn đề kiêng cữ chuyện tình dục,  Mayweather  đáp: “Hoàn toàn là như vậy“.	Thắng Nguyễn	
Mourinho cho Man Utd bay chuyến ngắn thay vì đi xe		Để tiết kiệm thời gian và thể lực trước trận đấu Swansea lúc 18h30, giờ Hà Nội, hôm nay, toàn đội Man Utd chọn bay chuyến ngắn chỉ vài chục phút.		



'Siêu quậy' Kyrgios hạ Nadal ở tứ kết Cincinnati Masters 2017		Rafael Nadal, Nick Kyrgios đều phải thi đấu hai trận trong cùng một ngày, và sức trẻ giúp tay vợt Australia vượt qua đàn anh với tỷ số 6-2, 7-5.		Do trời mưa lớn tại Cincinnati hôm 17/8 (giờ địa phương), hai trận đấu cuối vòng 1/8 được dời sang buổi sáng hôm qua. Kyrgios rất vất vả mới thắng ngược "Tiến sĩ giao bóng" Ivo Karlovic. Còn Nadal hạ Albert Ramos ngay sau đó.	* Trận Nadal 2-0 Ramos.	Trong khi đối thủ có tám tiếng giữa hai trận, Nadal chỉ được nghỉ ngơi khoảng sáu tiếng, lại cầm vợt ra sân thi đấu tứ kết vào buổi tối.	Tình cảnh gian nan buộc Nadal phải cố gắng kết thúc trận đấu với Kyrgios càng sớm càng tốt. Nhưng “siêu quậy” 22 tuổi đánh như không hề biết mệt mỏi. Kyrgios thậm chí đã tạo ra một trong những set đấu hay nhất sự nghiệp, khi đánh bại Nadal 6-2 ở set một.	Hạt giống số một mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng, nhưng Kyrgios cũng ghi hàng loạt điểm winner tài tình. Anh giành hai break để vươn lên dẫn 3-0, kết thúc set trong vòng 25 phút. Tỷ lệ giao bóng hai ăn điểm cho thấy rõ chênh lệch giữa hai tay vợt (13% cho Nadal và 100% cho Kyrgios).	* Trận Nadal 0-2 Kyrgios.	Kyrgios nhàn hạ đến nỗi anh thực hiện một cú tweener (đánh bóng qua hai chân) khi đang dẫn 40-0 ở game thứ tư và để Nadal ghi điểm hiếm hoi. Hành động đó kéo theo những tiếng la ó từ khán giả.	Chủ nhân mới của đỉnh ATP cố gắng lấy lại thể diện trong set hai. Đến game thứ năm, Nadal đứng trước thời cơ giành break đầu tiên, nhưng bất thành. Nỗ lực vượt bậc của anh được thể hiện ở game 10, cứu một match point và giành break đầu tiên. Người hâm mộ hy vọng Nadal sẽ lấy lại tự tin sau đó. Nhưng ngay ở game cầm giao bóng kế tiếp, anh không thắng nổi một điểm, trong đó có ba tình huống tự đánh hỏng.	Kyrgios không mắc sai lầm nào nữa để định đoạt trận đấu bằng pha giao bóng ăn điểm trực tiếp. Chiến thắng này giúp tay vợt thứ 23 thế giới cân bằng thành tích đối đầu với Nadal (2-2).	Tại bán kết, Kyrgios đụng độ “lão tướng” David Ferrer, người vừa hạ Dominic Thiem chóng vánh không kém. Cặp bán kết còn lại và cuộc đối đầu giữa “người khổng lồ” John Isner và “tiểu Federer” Grigor Dimitrov.	Xuân Bình	
Muguruza đụng Pliskova ở bán kết Cincinnati		ĐKVĐ Wimbledon sẽ chạm trán số một thế giới để tranh vé vào chung kết giải WTA Premier 5.		

Quang Liêm hạ hai kỳ thủ top 3 Mỹ ở ngày cuối giải St Louis GCT 2017		Kỳ thủ số một Việt Nam chia sẻ vị trí thứ năm với Fabiano Caruana (2.807) và Leinier Dominguez (2.739) với 16,5 điểm qua 27 ván đấu ở giải cờ hấp dẫn nhất hành tinh.		Lê Quang Liêm (Elo cờ chuẩn 2.739) nhận thưởng 10.000 đôla, khép lại giải đấu lớn thành công, vươn đến đẳng cấp những siêu đại kiện tướng hàng đầu thế giới. Chức vô địch thuộc về "Beckham của Armenia" - Levon Aronian (2.799) với 24,5 điểm.	Cũng như ngày thi đầu tiên nội dung cờ nhanh, Quang Liêm xuất sắc vượt qua hai kỳ thủ nằm trong Top 7 thế giới Caruana và Nakamura (2.792), tại hai ván đầu ngày thi cuối cùng cờ chớp. Kết quả này giúp anh đạt 3/3 điểm với Caruana và 2,5/3 điểm trước Nakamura - kỳ thủ tự xưng hay nhất hành tinh ở cờ siêu chớp.	"Tôi cũng hơi bất ngờ với kết quả này. Ván cờ nhanh thì tôi rất may mắn, nhưng ở hai ván cờ chớp nhìn chung tôi đã chơi tốt hơn Caruana", Quang Liêm chia sẻ với VnExpress . "Mình cũng thắng Nakamura với tỷ số 2.5-0.5. Đây cũng là điều hơi bất ngờ vì Nakamura rất mạnh ở cờ nhanh và chớp".	Sau khi thua Quang Liêm ở cờ nhanh, Nakamura hành xử thiếu tinh thần thể thao, - đứng dậy và quay đi khi bắt tay đối thủ. Vấn đề này khiến các bình luận viên của giải không hài lòng. "Nakamura không vừa đứng dậy vừa bắt tay nữa, nhưng tôi và bạn ấy cũng không nói gì sau ván cờ chớp", Quang Liêm tiết lộ.	Ở ván sau đó, Quang Liêm suýt có tỷ số đối đầu 2-1 trước nhà vô địch Levon Aronian, nếu anh không bị hết thời gian trong thế thắng. Kỳ thủ đứng thứ 23 thế giới kết thúc giải với thành tích 1,5–1,5 trước thần tượng Garry Kasparov, sau khi cả hai chia điểm ở lần đụng độ cuối cùng.	"Tôi nghĩ Kasparov chơi cũng tốt, đặc biệt là sau 12 năm nghỉ thi đấu. Tất nhiên nếu không mắc sai lầm ngớ ngẩn ở ván cờ nhanh, tôi đã có thể được 2/3 điểm. Nhìn chung, tôi nghĩ kết quả vậy cũng hợp lý", anh nói.	Quang Liêm cũng phục hận thành công David Navara (2.737) để khép lại ngày thi cuối cùng với ba chiến thắng, ba hòa trong chín ván.	"Tôi bỏ qua khá nhiều cơ hội", anh không giấu tiếc nuối khi nhắc lại ván gặp Kasparov và Navara ở cờ nhanh, với Karjakin ngày đầu cờ chớp và với Aronian gần nhất. "Nếu tận dụng hết những cơ hội ấy, có lẽ tôi cải thiện thứ hạng lên tầm hạng bốn. Nhưng nói đi thì cũng phải nói lại, các kỳ thủ khác cũng bỏ lỡ rất nhiều cơ hội, nên không thể có chữ 'nếu' được".	Đây là lần đầu tiên Quang Liêm được mời dự một chặng của giải cờ đỉnh cao Grand Chess Tour. Anh đứng ngang hàng kỳ thủ số ba thế giới và xếp trên hai nhà cựu Vua cờ - Kasparov và Anand. Thành tích này giúp kỳ thủ số một Việt Nam tự tin hơn với mục tiêu trước mắt - đạt Elo 2.750 và lọt vào Top 20 làng cờ thế giới.	Quang Liêm sẽ bay về Việt Nam nghỉ ngơi ít ngày, trước khi lên đường sang Tbisili (Gruzia) dự World Cup cờ vua, khởi tranh từ 1/9. Top 15 thế giới đều góp mặt và Việt Nam có hai đại diện dự giải, gồm Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.629).	* Biên bản các ván đấu của Quang Liêm hôm 18/8	Grand Chess Tour (GCT) là hệ thống thi đấu cờ vua hấp dẫn nhất hành tinh, theo đánh giá của người hâm mộ và giới chuyên môn. Dù mới ra mắt năm 2015, GCT quy tụ tất cả kỳ thủ mạnh nhất thế giới, thi đấu theo nhiều chặng trong năm. Từ năm 2016, ban tổ chức giải bổ sung thể thức cờ tốc độ (nhanh & chớp). Đến năm 2017, giải bao gồm năm chặng (hai chặng tiêu chuẩn, ba chặng tốc độ). Mỗi chặng luôn gồm 10 kỳ thủ tham dự.	Ở nội dung cờ nhanh, các kỳ thủ có 25 phút suy nghĩ và cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi (25+10). Trong khi đó, thời gian cho cờ chớp là 5+3.	Tùy từng năm BTC công bố điều kiện riêng để các kỳ thủ tham dự giải. Nhưng để có vé chính thức, họ thường phải đứng trong top 10. Ngoài ra, ban tổ chức cũng trao thêm các suất đặc cách trong từng chặng (cờ tiêu chuẩn trao 1 vé mời, cờ tốc độ 4 vé mời), trong đó có những vé mời dành cho những kỳ thủ nằm ngoài Top 20. Nhưng người tham dự thường phải đạt hệ số Elo ít nhất là 2.700 (siêu đại kiện tướng), trừ một số ngoại lệ cho kỳ thủ nước chủ nhà.	Nhà vô địch năm 2015 là đương kim Vua cờ Magnus Carlsen. Còn ở năm ngoái, Wesley So – kỳ thủ số hai thế giới, xuất sắc lên ngôi vương với tổng giải thưởng 295.000 đôla. Vô địch một chặng cờ tốc độ năm 2017 nhận 37.500 đôla và quỹ thưởng tăng dần theo từng năm.	Kết quả ván 10 Aronian-Nakamura 1/2 Karjakin-Kasparov 1-0 Caruana-Quang Liêm 0-1 Nepo-Anand 0-1 Navara-Dominguez 0-1	Ván 11 Navara-Aronian 1-0 Dominguez-Karjakin 0-1 Anand-Caruana 0-1 Quang Liêm-Nakamura 1-0 Kasparov-Nepo ½	Ván 12 Aronian-Quang Liêm 1-0 Nakamura-Anand 1-0 Caruana-Kasparov 0-1 Nepo-Dominguez 1-0 Karjakin-Navara 0-1	Ván 13 Karjakin-Aronian 1/2 Dominguez-Caruana 1-0 Anand-Quang Liêm 1/2 Navara-Nepo 1/2 Kasparov-Nakamura 1-0	Ván 14 Nakamura-Dominguez 0-1 Caruana-Navara 1-0 Aronian-Anand 1/2 Nepo-Karjakin 1/2 Quang Liêm-Kasparov ½	Ván 15 Karjakin-Caruana 1-0 Nepo 0-1 Aronian Navara-Nakamura 0-1 Dominguez-Quang Liêm 1/2 Kasparov-Anand ½	Ván 16 Aronian-Kasparov 1/2 Nakamura-Karjakin 1-0 Quang Liêm 1-0 Navara Anand 0-1 Domimnguez Caruana 0-1 Nepo	Ván 17 Caruana-Aronian 0-1 Dominguez-Kasparov 0-1 Karjakin-Quang Liêm 1-0 Nepo-Hikaru 1/2 Navara-Anand ½	Ván 18 Aronian-Dominguez 1-0 Nakamura-Caruana 1-0 Quang Liêm-Nepo 0-1 Kasparov-Navara 1/2 Anand-Karjakin 1/2	Kết quả chung cuộc St Louis GCT 2017	Xuân Bình	
Matic chê Chelsea thua Man Utd về tầm vóc		Tiền vệ người Serbia xem việc gia nhập Man Utd hè này là giấc mơ thành hiện thực.		Nemanja Matic có ba mùa cống hiến cho Chelsea trước khi gia nhập Man Utd với phí chuyển nhượng 51,5 triệu đôla. Khi được Sky Sports hỏi rằng liệu "Quỷ Đỏ" có phải là CLB lớn nhất anh từng khoác áo, Matic không ngần ngại khẳng định.	"Hoàn toàn là thế. Ai mà chẳng biết tầm vóc của Man Utd thế nào", tiền vệ người Serbia thẳng thắn. "Chelsea là một đội bóng lớn. Benfica là CLB lớn nhất Bồ Đào Nha. Nhưng Man Utd là Man Utd. Khi nói về Man Utd, điều đó rất khác biệt". 	Matic cho rằng trên thế giới chỉ có hai hoặc ba đội bóng có tầm vóc tương đương Man Utd.	"Từ ngày đầu tôi đến đây, mọi người ra sức giúp đỡ những gì tôi cần. Còn CĐV là  phần rất quan trọng với đội bóng. Sau mỗi buổi tập, rất đông người đứng đợi chúng tôi bên ngoài để chờ chụp ảnh, xin chữ ký. Thế nên, tôi có thể khẳng định Man Utd, chắc chắn, là một trong những CLB lớn nhất thế giới", Matic nói.	Tiền vệ trung tâm người Serbia không mất nhiều thời gian hòa nhập với CLB mới. Anh nhanh chóng thể hiện tài năng ở trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh trong màu áo đỏ, giúp Man Utd đánh bại West Ham 4-0. Matic được bầu là cầu thủ hay nhất trận này, với khả năng phòng ngự từ xa, giữ nhịp trận đấu. 	Trong trận gặp Real Madrid ở trận tranh Siêu Cup châu Âu, pha dứt điểm từ xa của Matic cũng mở ra cơ hội cho Romelu Lukaku ghi bàn rút ngắn tỷ số. Màn trình diễn chói sáng của Matic giúp anh chiếm thiện cảm của các CĐV "Quỷ đỏ".	"Tôi không mất nhiều thời gian suy nghĩ để chọn đến với Man Utd", Matic giải thích lý do anh rời đội đương kim vô địch Chelsea. "Mourinho là một người quan trọng đối với tôi. Ông ấy đã mang tôi đến Chelsea từ Benfica và là lý do chính khiến tôi có mặt ở đây".	Kim Nông	
Tân binh tỏa sáng, Bayern thắng dễ trận mở màn		ĐKVĐ Bundesliga thể hiện sức mạnh khi hạ đối thủ khó chơi Leverkusen 3-1.		start video embed	Bayern mất ba ngôi sao trong trận ra quân Bundesliga gồm James Rodriguez, Thiago Alcantara và David Alaba. Nhưng với đội hình giàu chiều sâu, Carlo Ancelotti vẫn thoải mái cất Robben, Sanches, Coman trên ghế dự bị.	HLV người Italy  xếp ba tân binh, gồm Sebastian Rudy, Niklas Sule và Corentin Tolisso đá chính, và cả ba đều lập công. Phút thứ 9,  Sule đánh đầu cận thành từ quả đá phạt bên cánh trái của Rudy. Chín phút sau, tới lượt Tolisso chớp thời cơ nhanh sau cú đẩy bóng thiếu dứt khoát của thủ thành Bernd Leno.	Dẫn 2-0 khi hiệp một chưa trôi qua được một nửa, thầy trò Ancelotti tự tin làm chủ trận đấu. Sang hiệp hai, phút 52, tiền đạo Robert Lewandowski khai hỏa bằng cú sút phạt đền thành công,  do Charles Aranguiz phạm lỗi trong vòng cấm.	Những nỗ lực trong các phút còn lại giúp Leverkusen có bàn danh dự ở phút 65, do công của Mehmedi. Dù vậy, đội từng phải đua trụ hạng mùa trước không thể tránh khỏi thất bại 1-3 trước nhà đương kim vô địch.	Đây là trận thắng thứ hai liên tiếp của Bayern, sau khi đánh bại Dortmund ở Siêu Cup Đức. Trước đó, họ thua liền ba trận ở các trận giao hữu, trước Inter, Liverpool và Napoli.	Thắng Nguyễn	


Falcao ghi bàn thứ năm, Monaco bứt lên dẫn đầu Ligue 1		Tiền đạo Radamel Falcao có được bàn thứ năm chỉ sau ba trận đầu, đồng thời giúp Monaco đánh bại Metz với tỷ số 1-0.		Falcao ghi được bàn duy nhất khi trận Metz - Monaco bước sang phút 78. Đây cũng là trận đấu sớm nhất của vòng ba Ligue 1.	Nhờ chiến thắng trên sân Metz, Monaco bảo vệ thành công chuỗi ba trận toàn thắng từ đầu giải. Nhà đương kim vô địch hiện vượt lên dẫn đầu với chín điểm, đồng thời nhiều hơn ba điểm so với nhóm đội chưa đấu vòng ba gồm PSG, Lyon, Marseille và St Etienne.	Falcao từng ghi bàn ở ngay trận mở màn Ligue 1 mùa mới (thắng Toulouse với tỷ số 3-2). Ở trận tiếp theo, khi Monaco đè bẹp Toulouse bằng cách biệt 4-1, tiền đạo người Colombia lập một hat-trick.	Phong độ chói sáng của Falcao đồng thời giúp Monaco quên đi ảnh hưởng của thần đồng Kylian Mbappe. Do chuẩn bị gia nhập PSG, tiền đạo 18 tuổi không thi đấu trong hai trận gần nhất.	Chiến thắng thứ ba liên tiếp của Monaco cũng giúp giới hâm mộ bớt lo lắng về vấn đề chảy máu nhân tài. Từ đầu hè, nhà đương kim vô địch Ligue 1 từng bán một loạt cầu thủ như Bernardo Silva, Tiemoue Bakayoko, Benjamin Mendy.	Thanh Quý	
Mourinho khóa sổ chuyển nhượng hè		HLV người Bồ Đào Nha hài lòng với đội hình hiện tại, sau chiến thắng đậm trước West Ham ở vòng một Ngoại hạng Anh.		"Tôi không nghĩ Man Utd sẽ mua thêm tân binh, trừ khi có điều bất ngờ xảy đến buộc chúng tôi phải trở lại thị trường chuyển nhượng", Mourinho trả lời trước câu hỏi liệu Man Utd có mua thêm ai khác vào mùa hè này hay không.	Đội chủ sân Old Trafford bổ sung ba tân binh chất lượng cho mùa giải mới, chia đều cho ba tuyến gồm Victor Lindelof, Nemanja Matic và Romelu Lukaku.	"Tôi nói với Woodward (Phó Chủ tịch Man Utd) rằng kế hoạch của tôi là mua bốn người", Mourinho nói thêm. "Nhưng ông ấy cứ thoải mái làm điều gì tốt nhất cho CLB. Tôi không gây sức ép nữa. Tôi hạnh phúc với đội hình đang có. Không có tân binh thứ tư cũng chẳng sao".	Mourinho muốn bổ sung thêm một cầu thủ tấn công ở cánh, với mục tiêu hàng đầu là Ivan Perisic của Inter Milan, hoặc có thể là Gareth Bale. Hai cầu thủ đá cánh Mourinho dùng thường xuyên ở mùa này là Marcus Rashford và Henrikh Mkhitaryan. Ông cũng chuẩn bị sẵn phương án dự phòng như Anthony Martial, Jesse Lingard hay Juan Mata.	Ngoại hạng Anh mới đây đưa ra đề xuất đóng cửa thị trường chuyển nhượng vào một ngày trước khi mùa giải mới khởi tranh, thay vì đến cuối tháng Tám như hiện nay. Đề xuất này sẽ được các CLB bỏ phiếu quyết định vào ngày 7/9.	"Tôi thích kỳ chuyển nhương kết thúc sớm nhất có thể", Mourinho ủng hộ sự thay đổi. "Qua đó, các thương vụ được chốt sớm hơn và không còn xuất hiện cảnh cùng một cầu thủ, nhưng ở vòng một chơi cho đội này, rồi sang vòng hai, cũng người đó đã chơi cho đội khác".	Kim Nông	
Liverpool lần thứ ba từ chối Barca về đề nghị mua Coutinho		Đội bóng Tây Ban Nha đã đặt giá mua lên tới 147 triệu đôla, cao hơn rất nhiều so với hai lần dạm hỏi trước.		Đề nghị thứ ba của Barca gồm khoản trả ban đầu trị giá 105 triệu. Tùy theo những điều kiện trong tương lai, đội bóng Tây Ban Nha sẽ thanh toán thêm khoảng 42 triệu.	Trong khi Barca tiếp tục nhiệt tình, Liverpool vẫn đáp lại bằng thái độ cứng rắn. Đội bóng Anh vừa từ chối, vừa khẳng định Coutinho không phải cầu thủ để bán trong kỳ chuyển nhượng hè 2017.	Từ đầu kỳ chuyển nhượng, Barca từng đưa ra hai đề nghị khác có giá trị lần lượt là 93 triệu và 115 triệu. Đề nghị thứ nhất xấp xỉ vụ chuyển nhượng Luis Suarez ba năm trước, còn đề nghị thứ hai gần bằng vụ Man Utd mua Paul Pogba năm ngoái.	Trong khi Liverpool liên tục từ chối, Barca có được sự hậu thuận từ Coutinho. Ngôi sao Brazil đã nộp đơn đề nghị được ra đi lên ban lãnh đạo.	Nếu Barca chấp nhận tăng giá lên cao hơn, thương vụ Coutinho có thể sẽ thành công. Điều này là khó tránh khỏi, vì đội bóng cần chiêu mộ nhân sự để bù đắp cho cuộc chia tay bất ngờ của Neymar.	Họ hiện tại còn theo đuổi tiền đạo Ousname Dembele của Dortmund. Hai bên đang đàm phán về mức giá xoay quanh mốc 120 triệu nhưng chưa đi đến thỏa thuận.	Thanh Quý	
Chủ tịch của Barca lý giải việc mua Paulinho		Ông Josep Bartomeu khẳng định thương vụ đắt nhất La Liga cho đến lúc này của mùa hè xuất phát từ mong muốn của cấp dưới.		Paulinho đã hoàn tất việc gia nhập Barca. Cầu thủ 29 tuổi người Brazil chuyển đến từ CLB Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc), với giá khoảng 45 triệu đôla.	Trong khi nhiều ý kiến tỏ ý lo ngại về độ tuổi cũng như đẳng cấp của Paulinho, Chủ tịch Bartomeu khẳng định: "Việc chiêu mộ Paulinho đã đáp ứng yêu cầu từ Giám đốc thể thao và Ban huấn luyện. Cậu ấy là cầu thủ mà Barca theo đuổi. Tôi muốn cảm ơn cậu ấy vì đã chấp nhận đề nghị của Barca, đồng thời cảm ơn CLB cũ của cậu ấy về việc đồng ý chuyển nhượng".	Theo tờ Diario Sport, Paulinho từng hưởng mức lương 8 triệu đôla sau thuế mỗi năm tại Quảng Châu Hằng Đại. Để gia nhập Barca, cầu thủ 29 tuổi chấp nhận giảm khoảng 2,2 triệu.	Paulinho là tân binh thứ ba đầu quân cho Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Hai gương mặt trước đó là tiền đạo Gerard Deulofeu và hậu vệ phải Nelson Semedo.	Sau khi Neymar ra đi, Barca chưa tìm được phương án thay thế ưng ý. Ban lãnh đạo đang tích cực đàm phán mua Philippe Coutinho từ Liverpool và  Ousmane   Dembele từ Dortmund. Đây là hai vụ chuyển nhượng có thể có tổng giá trị lên đến 250 triệu.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 18/8		*Hazard, Bakayoko trở lại tập luyện *Van Gaal tái xuất *Matic xếp Chelsea dưới tầm Man Utd.		

Lào 0-2 Singapore		Hai bàn thắng của Taufik Suparno và Ikhsan giúp Singapore giành ba điểm đầu tiên ở bảng A SEA Games 2017.		

Ozil đưa Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ đi ăn ở London		Ngôi sao của Arsenal và vợ sắp cưới thưởng thức món ăn truyền thống Thổ Nhĩ Kỳ tại một nhà hàng ở London, Anh.		

SLNA vô địch giải bóng đá Nhi đồng toàn quốc 2017		Giành chiến thắng 3-0 trước Gia Bảo Hải Dương ở chung kết, đội bóng trẻ xứ Nghệ lên ngôi vô địch giải U11 quốc gia tranh Cup Fami Kids 2017.		Trận đấu diễn ra sáng 18/8, tại Cung thể thao Tiên Sơn (Đà Nẵng), được đánh giá ngang tài ngang sức. Gia Bảo Hải Dương là nhà vô địch mùa trước, SLNA đã thi đấu ấn tượng tại vòng chung kết năm nay.	Trận đấu diễn ra với nhịp độ nhanh ngay từ đầu, với các tình huống nguy hiểm liên tiếp được tạo về khung thành đôi bên. Tuy nhiên, SLNA đã tận dụng cơ hội tốt hơn, để vượt lên từ phút thứ 10.	Sang hiệp hai, Gia Bảo Hải Dương dồn lên tìm kiếm bàn gỡ nhưng bất thành. Trái lại SLNA nhân đôi cách biệt rồi ấn định chiến thắng 3-0 từ cú sút phạt đập chân đối thủ.	Đây là chức vô địch xứng đáng cho SLNA khi họ là đội ghi nhiều bàn nhất ở vòng bảng (17 bàn), liên tục thắng với tỷ số cách biệt 3–0 ở các trận tứ kết, bán kết và chung kết.	Diễn ra từ ngày 10/8 đến ngày 18/8, vòng chung kết giải bóng đá Nhi đồng toàn quốc có sự tham gia của 16 đội. Đây là giải bóng đá thường niên dành cho các em học sinh lứa tuổi U11 đã được Báo Nhi đồng và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức trong 22 mùa hè đã qua.	Thu Hảo	

Tổng giám đốc Dortmund: 'Barca đang cuống lên vì thua Real'		Ông Hans-Joachim Watzke bình thản trước thông tin Barca sắp mua được tiền đạo Dembele.		Sau hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha mà Barca thua Real với tỷ số chung cuộc 1-5, Tổng giám đốc Pep Segura giải tỏa áp lực về việc mua cầu thủ mới bằng tuyên bố sắp có được Coutinho (Liverpool) và Dembele (Dortmund).	Đáp lại, người đồng nhiệm bên phía Dortmund là Hans-Joachim Watzke cười khẩy trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 17/8: "Barca chưa tiến thêm được một milimet nào trong vụ chuyển nhượng Dembele. Tôi chẳng có gì để bình luận về những phát biểu của Segura. Lý do duy nhất để giải thích là hai trận thua Real đang làm Barca cuống lên".	Dortmund từng từ chối một đề nghị mua Dembele từ Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Theo trang Goal , đề nghị có giá khoảng 90 triệu đôla.	Trong khi hai CLB chưa đạt được thỏa thuận, Dembele đang tự gây sức ép với Dortmund để được ra đi. Lấy lý do Watzke từng hứa sẽ cho chuyển nhượng nếu có CLB trả 116 triệu, tiền đạo 20 tuổi quyết định ngừng tập với đội.	Đáp lại sự phản kháng của Dembele, Dortmund cũng tỏ ra cứng rắn bằng quyết định loại khỏi đội hình thi đấu vô thời hạn. Vụ việc nhiều khả năng sẽ kết thúc trong vòng hai tuần tới bằng một vụ chuyển nhượng có mức giá cao không kém vụ Pogba năm ngoái (120 triệu).	Thanh Quý	
Cơ thủ Anh Chiến - Viên ngọc thô bất ngờ tỏa sáng trên đất Mỹ		Không phải cơ thủ billiards toàn thời gian, Anh Chiến vẫn oai hùng hạ gục bốn cựu vô địch thế giới trong vòng ít ngày.		Kỳ tích của Nguyễn Đức Anh Chiến tại Verhoeven Open 2017 – giải Carom 3 băng hấp dẫn bậc nhất hành tinh - gây ra nhiều bất ngờ. Bước vào giải với tư cách số 94 thế giới,  cơ thủ gốc Quảng Trị vượt qua hàng loạt cao thủ để  chiếm vị trí thứ năm, và được giới chuyên môn ví như “viên kim cương” mới của làng billiards châu Á. 	Thời gian rảnh, tay cơ sinh năm 1983 thường ghé CLB billiards gần nhà và giao lưu cùng các bạn trong xóm. “Ai thua phải trả tiền giờ hoặc khao nhau ăn uống. Đều chơi trên tinh thần vui là chính, nhưng tôi rất ít khi thua. Việc học trên trường vẫn được tôi đảm bảo, vì thế bố mẹ coi đó là thú vui của tôi, cũng như bóng đá hay chơi game vậy. Từ nhỏ tôi rất thích đánh những thế bi rời và đẹp, điều kiện cần để thi đấu tốt carom 3 băng sau này”, anh nói.	Thú vui billiards của Anh Chiến bị gián đoạn vào thời điểm anh xuống TP HCM để học đại học. Việc học tập căng thẳng cùng những công việc làm thêm chiếm trọn quỹ thời gian của anh. Cho đến khi ra trường năm 24 tuổi, Anh Chiến mới có dịp tiếp xúc trở lại những đường cơ. Anh cố tận dụng khoảng thời gian rảnh hiếm hoi để đánh giải trí với đồng nghiệp.	Cơ duyên với billiards chuyên nghiệp bắt đầu bám lấy Anh Chiến năm 2009, khi công ty anh chuyển văn phòng đến gần CLB billiards chuyên nghiệp của cơ thủ Đặng Đình Tiến. Tại đó, carom 3 băng dần chiếm được trái tim của Anh Chiến. Năng khiếu dần được bộc lộ, anh có cơ hội thi đấu cùng những cơ thủ hàng đầu Việt Nam như Đặng Đình Tiến và Mã Minh Cẩm.	Mới tập carom 3 băng vài tháng, Anh Chiến được Minh Cẩm khuyên tham dự vòng một giải quốc gia 2009 tại Nha Trang. Sắp xếp công việc và chỉ coi như đi du lịch, Anh Chiến bất ngờ vào tứ kết và được chọn tham dự vòng hai, tổ chức tại TP HCM cùng năm đó. Anh tiếp tục lọt vào Top 8 cơ thủ xuất sắc toàn quốc, trong đó có thắng lợi trước Dương Anh Vũ – tay cơ nổi đình nổi đám và không có đối thủ thời điểm đó.	Dù gặt hái thành công vang dội ngay ở giải đầu tiên, Anh Chiến không dành toàn thời gian cho billiards. “Hiện tại, gia đình và chuyện kinh doanh mới là mối quan tâm hàng đầu của tôi. Tôi chỉ tham dự các giải đấu nếu sắp xếp được các việc đó. Tôi cũng không đặt mục tiêu nào cụ thể. Có lẽ vì thế tôi có tâm lý thoải mái để thắng những cơ thủ hàng đầu thế giới”, anh nói về chiến tích hạ gục Torbjorn Blomdahl, Choi Sung Won, Semih Sayginer và Fredric Caudron – những cơ thủ có trong tay tổng cộng chín chức vô địch thế giới.	Chiến thắng đáng nhớ nhất của Anh Chiến đến ở vòng 1/8, khi anh loại Blomdahl – nhiều năm liền đứng trên đỉnh thế giới. Ngoài ra, anh cũng không thể quên trận tranh giải năm với Caudron – nhà vô địch một chặng World Cup, diễn ra tại TP HCM năm ngoái.	Thành công đến với Anh Chiến chủ yếu vì cách tập luyện khoa học. “Billiards là môn thể thao đòi hỏi phải có sức khỏe, tinh thần vững vàng và sự tập trung. Tôi rất thích cọ xát với những đối thủ mạnh hơn, để học hỏi và từ đó rút ra bài học cho riêng mình”, Anh Chiến nhìn nhận.  “Riêng giải Verhoeven Open vừa qua, tôi chuẩn bị rất kỹ về tinh thần cũng như sức khỏe. Sang đến New York, sáng nào tôi cũng dậy sớm chạy bộ, tập thể dục, đi kèm chế độ ăn ngủ hợp lý. Tôi cùng với Quyết Chiến (đứng thứ 8 của giải) đều được ký hợp đồng và chơi dòng cơ Molinari by Predator với công ty của Hàn Quốc. Điều đó cũng giúp chúng tôi cải thiện nhiều thiếu sót trong thi đấu”.	Do không tham dự nhiều giải đấu, Anh Chiến không được nhiều người biết tới. Nhưng “viên ngọc thô” từ vùng đất Quảng Trị cằn cỗi nay đã thành “viên kim cương” sáng giá, làm rạng danh làng carom 3 băng Việt Nam cũng như châu lục trên đất Mỹ.	Xuân Bình	
Kỳ thủ đỉnh bảng GCT mắc sai sót khó tin giống Quang Liêm		Levon Aronian mất trắng quân xe và chịu thất bại trước Fabiano Caruana ở ván thứ tám cờ chớp, dù vẫn ở đỉnh bảng với lợi thế hai điểm.		Kỳ thủ số một Armenia – cường quốc cờ vua thế giới, đang thi đấu như một chiếc tàu tốc hành tại St Louis GCT 2017. Nhưng anh không thể hài lòng với sai sót nghiêm trọng dù cầm Trắng đối đầu hạng ba thế giới – Fabiano Caruana (Elo 2.803).	Levon Aronian (2.799) tạo ra thế trận nhỉnh hơn Caruana từ khai cuộc. Anh tiếp tục hơn chất ở trung cuộc và đến tàn cuộc có thêm ưu thế thời gian. Dù vậy, Aronian đánh mất tất cả, bắt đầu từ việc suy nghĩ lâu ở một nước cờ. Khi hai đối thủ đều chỉ còn khoảng sáu giây, anh mắc sai lầm chí mạng.	Caruana thực hiện nước 33...Bb6 với ý đồ đuổi xe trắng ở d8. Không nhận ra điều này, Trắng đáp lại bằng 34.Rc3 và nhanh chóng đầu hàng sau 34…Rxc3. Aronian mất không quân xe và khiến các bình luận viên phải ồ lên, không khác gì phản ứng của họ khi chứng kiến Quang Liêm đi xe vào chân tượng của Kasparov một ngày trước đó.	“Ôi trời, anh ấy bỏ không quân xe kìa”, tất cả thốt lên cùng lúc và lặp đi lặp lại câu nói ấy. Khoảnh khắc Aronian mắc sai lầm diễn ra chóng vánh và anh cũng phải ôm mặt, lộ rõ vẻ chán chường. “Thảm họa rồi”, đại kiện tướng Chirila chêm vào. Sau đó Seirawan và Shahade đều gọi tên Aronian như thể muốn bày tỏ sự thất vọng: “Anh vừa làm cái gì thế?”.	Dù vậy, Aronian vẫn lấy lại bản lĩnh của kỳ thủ có phong độ tốt nhất năm 2017, với chiến thắng ở ván sau đó gặp Leinier Dominguez. Qua đó, kỳ thủ có biệt danh “Beckham của Armenia” duy trì vững chắc ngôi đầu khi giải chỉ còn chín ván cờ chớp.	Xuân Bình	
Zidane, Mourinho, Conte tranh giải HLV hay nhất năm của FIFA		Ba HLV của Real, Man Utd và Chelsea đều có tên trong danh sách 12 ứng cử viên do FIFA công bố.		Bên cạnh Zinedine Zidane, Jose Mourinho và Antonio Conte, danh sách cũng có sự góp mặt của HLV đội Monaco - Leonardo Jardim và HLV của Juventus - Max Allegri.	Zidane đang được xem là ứng cử viên số một sau khi đưa Real Madrid lên ngôi vô địch La Liga và bảo vệ thành công Champions League - điều chưa ai làm được trước đó. Conte cũng nhận được đánh giá cao nhờ chức vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Chelsea, còn Mourinho đang lấy lại vị thế vốn có sau khi giúp Man Utd giành Cup Liên đoàn, Europa League và suất dự Champions League.	Từ danh sách 12 ứng cử viên, trong khoảng thời gian từ ngày 21/8 đến 7/9, HLV, thủ quân các đội tuyển thuộc FIFA và đại diện truyền thông khắp thế giới sẽ bỏ phiếu bầu. Giữa tháng 9, FIFA sẽ công bố tên ba HLV được nhiều điểm nhất. Giới hâm mộ sẽ biết tên người chiến thắng tại Gala bóng đá ngày 23/10.	Đây là năm đầu tiên FIFA tổ chức sớm Gala bóng đá. Thay đổi này nhằm tôn vinh kết quả của mùa giải, thay vì cả năm như trước.	FIFA cũng đã công bố 24 ứng cử viên giải Nam cầu thủ hay nhất 2017. Những tên tuổi lớn như Ronaldo, Messi, Neymar... đều góp mặt.	12 ứng cử viên giải HLV hay nhất Max Allegri (CLB Juventus) Zidane (Real Madrid) Conte (Chelsea) Mourinho (Man Utd) Jardim (Monaco) Luis Enrique (cựu HLV của Barca) Pep Guardiola (Man City) Carlo Ancelotti (Bayern) Pochettino (Tottenham) Simeone (Atletico Madrid) Tite (tuyển Brazil) Joachim Low (tuyển Đức)	Thanh Quý	



Monaco lại loại Mbappe khỏi đội hình, chuẩn bị bán cho PSG		Monaco sẽ gặp Metz ở Ligue I cuối tuần này, và HLV Leonardo Jardim tiếp tục gạch bỏ tên Kylian Mbappe khỏi danh sách thi đấu.		Đây sẽ là trận thứ hai liên tiếp Mbappe không chơi cho Monaco. Cuối tuần trước, khi nhà đương kim vô địch Ligue 1 thắng Dijon với tỷ số 4-1, tiền đạo 18 tuổi phải ngồi ngoài chứng kiến đồng đội thi đấu dù không dính chấn thương hay thụ án treo giò.	Theo tờ Sun , việc loại Mbappe trong hai trận liên tiếp là dấu hiệu cho thấy vụ chuyển nhượng sang PSG sắp đi đến hồi kết. Monaco có thể thu về 210 triệu đôla từ ngôi sao 18 tuổi, khoản phí chỉ kém kỷ lục 263 triệu mà PSG mới lập với vụ mua Neymar.	Việc chuyển sang PSG cũng sẽ giúp Mbappe có thu nhập cao hơn: 260.000 đôla mỗi tuần. Đây là mức lương kỷ lục với một cầu thủ tuổi teen.	Với sự xuất hiện của Mbappe và Neymar, PSG nhiều khả năng phải bán bớt một số ngôi sao. Matuidi vừa là cầu thủ ra đi đầu tiên khi đầu quân cho Juventus, còn Jese Rodriguez tới Stoke City theo dạng cho mượn. Những cái tên tiếp theo có thể là Angel Di Maria, Julian Draxler,  Lucas Moura hay Hatem Ben Arfa.	Thanh Quý	
Cầu thủ Barca đeo băng đen tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố		Đội bóng xứ Catalan sẽ đeo băng đen trong trận ra quân La Liga gặp Real Betis để tưởng niệm các nạn nhân vụ đâm xe khủng bố.		Chiều 17/8, giờ địa phương, một chiếc xe tải lao lên vỉa hè, đâm người đi bộ ở trung tâm Barcelona, làm ít nhất 13 người chết, 50 người bị thương. Cảnh sát xác định đây là cuộc tấn công khủng bố có chủ đích.	"Barca muốn bày tỏ nỗi buồn sâu sắc và nỗi ghê tởm dành cho cuộc tấn công khủng bố ở trung tâm thành phố Barcelona", thông báo của đội chủ sân Nou Camp viết. "Các lá cờ của CLB sẽ được rủ xuống. Cầu thủ hai đội sẽ đeo băng đen trong trận Barca gặp Betis, và toàn sân vận động sẽ dành một phút im lặng để tưởng nhớ các nạn nhân".	Espanyol, một CLB khác cũng thuộc xứ Catalan, bỏ qua sự kình địch giữa hai đội bóng để ủng hộ các nạn nhân xấu số tại Barcelona. "Chúng tôi muốn thể hiện tình đoàn kết của mình với tất cả những nạn nhân xấu số. CLB cam kết giúp đỡ mọi thứ để Barcelona nhanh chóng hồi phục sau vụ tấn công khủng khiếp".	Một loạt ngôi sao bóng đá thế giới thể hiện sự đồng cảm với các nạn nhân tại Barcelona. Lionel 	Đội trưởng Barca, Andres Iniesta để dòng trạng thái: "Mọi người đều sững sờ về những gì đã xảy ra ở thành phố này".  Luis Suarez thì chia sẻ: "Tôi rất sốc vì những gì đã xảy ra". 	Các cựu cầu thủ Barca cũng đồng cảm với nỗi đau tại Barcelona. Ronaldinho thổ lộ: "Thật buồn khi được nghe những tin này từ Barcelona. Tôi luôn ủng hộ và đoàn kết với các nạn nhân và gia đình họ". Trong khi đó Neymar bộc bạch: "Xin Chúa phù hộ cho các gia đình. Tôi yêu Barcelona".	CLB Brazil, Associacao Chapecoense de Futebol, đội từng mất gần hết đội hình chính vì tai nạn máy bay cách đây vài tháng, cũng gửi thông điệp chia sẻ và cầu nguyện bình an cho người dân Barcelona. 	Thắng Nguyễn	
Chelsea phải chịu thiệt 25 triệu đôla nếu muốn bán Diego Costa		Đội bóng thành London ra giá 64 triệu đôla, nhưng Atletico chỉ trả tối đa 39 triệu đôla cho tiền đạo gốc Brazil.		"Mục tiêu của tôi là phải trở lại Atletico vào mùa tới", Costa nói trong buổi phỏng vấn với Daily Express . "Tôi đang bế tắc vì Chelsea không muốn giải phóng cho tôi ra đi, nhưng tôi tin tình hình này sẽ được giải quyết ngay khi tôi về Tây Ban Nha".	Chelsea định giá 64 triệu đôla cho tiền đạo đã ghi 59 bàn trong ba mùa, nhưng Atletico tuyên bố họ chỉ trả tối đa 39 triệu đôla, theo  The Sun . Nếu muốn bán tiền đạo số một đội hình, đội chủ sân Stamford Bridge phải chịu thiệt 25 triệu.	Hiện tiền đạo 28 tuổi chưa trở lại London, dù mùa giải mới đã khởi tranh. Anh ở lại Brazil và sẽ bay tới Tây Ban Nha vào tuần sau, chờ tương lai được quyết định.	Diego Costa đã bị Chelsea phạt hai tuần lương vì lỗi không chấp hành lệnh triệu tập của CLB, tương đương 385.000 đôla. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Atletico không quan tâm điều này. Anh cho biết, sẵn sàng mất gần bốn triệu đôla tiền lương, từ giờ đến hết năm 2017, trước khi đủ điều kiện trở lại khoác áo đội bóng cũ vào đầu năm 2018.	Ngoài Atletico, AC Milan cũng theo đuổi Costa, nhưng ngôi sao Chelsea ưu tiên việc trở lại Madrid. Anh có thể nhận lời sang Deportivo La Coruna dưới dạng cho mượn trong nửa mùa, nếu Chelsea đồng ý, hoặc ký trực tiếp với Atletico và chấp nhận tập chay để giữ phong độ.	Thắng Nguyễn	

Cung ba dây đồng đội nam nữ giành HC đồng		Hai VĐV Tiến Cường và Kiều Oanh vượt qua Philippines ở nội dung đồng đội nam nữ sau chiến thắng chung cuộc 159-155.		
Quang Liêm lần đầu thắng cựu Vua cờ Garry Kasparov		Kỳ thủ số một Việt Nam giành chiến thắng đầu tay trước nhà vô địch thế giới thứ 13 trong lịch sử, ở ván năm cờ chớp St Louis Grand Chess Tour (GCT) 2017.		“Tôi rất mãn nguyện vì cuối cùng đã có trận đấu tốt trước cựu Vua cờ”, Quang Liêm chia sẻ. “Khai cuộc diễn ra khá căng thẳng. Dù cầm đen nhưng tôi không bị yếu cờ so với đối thủ, lại có chút lợi thế thời gian. Nhưng mấu chốt của chiến thắng là việc tôi đặt được hai xe lên hàng hai, tấn công vào tốt trắng ở f2. Kasparov không thể phòng thủ tốt và ván đấu ngã ngũ”.	Máy tính đánh giá Kasparov đã mắc sai lầm với 19.Nc5. Với ý đồ tấn công cặp tốt chồng ở cột b của Liêm, huyền thoại người Nga đổi mã để mở đường cho tượng trắng ở g2. Nhưng có vẻ như Kasparov (2.812) chưa tính đến 20…Rd2. Phòng thủ hàng hai (hàng bảy với đen) là một trong những nhiệm vụ căn bản các kỳ thủ cần chú trọng ở trung cuộc. Nhưng quỹ thời gian eo hẹp dường như khiến Kasparov không để tâm.	Sau khi dàn hai xe thành công với 25…Rdd2, Quang Liêm sắp xếp tốt ở b5 nhằm tạo đòn bẩy cho 29…Bc4, đuổi xe ở f1 ra khỏi vị trí phòng thủ f2. Kasparov phải đầu hàng sau đó hai nước cờ.	Kỳ thủ người TP HCM cũng bỏ túi thắng lợi ở ván đầu cờ chớp gặp Fabiano Caruana (2.807). Hai bên tranh chấp khu trung tâm ác liệt trong khai cuộc, nhưng Quang Liêm phát hiện ra những nước cờ đặc sắc để tạo lợi thế hơn chất, dần đến với thắng lợi. Anh kết thúc chín ván cờ chớp đầu tiên với hai chiến thắng, bốn hòa, giữ vững vị trí thứ sáu. Trong đó, Quang Liêm xếp trên hai cựu vua cờ - Kasparov và Anand.	start video embed	*Quang Liêm đấu với Caruana	Thành tích tốt tại giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh khiến Quang Liêm hưng phấn và anh bày tỏ sẽ tiếp tục đầu tư thời gian vào cờ vua chuyên nghiệp. Không dễ để kỳ thủ số một Việt Nam nhận vé chính thức từ GCT từ những giải tới, nhưng khả năng anh được mời tham dự các chặng đấu được cải thiện đáng kể. “Tôi mãn nguyện vì những thành quả gần đây”, anh nói. “Điều đó giúp tôi tiến gần hơn đến Top đầu thế giới và tôi hy vọng sẽ tiếp tục duy trì phong độ này”.	Cũng hôm qua, Sergey Karjakin (2.773) thi đấu ấn tượng với tám điểm, nhưng thành tích đó chỉ giúp anh leo lên vị trí thứ ba, kém Levon Aronian (2.799) tới 2,5 điểm. Kỳ thủ số một Armenia cũng đang hơn người đứng thứ hai – Hikaru Nakamura (2.792) hai điểm, coi như đã đặt một tay vào chức vô địch.	Nhà vô địch năm 2015 là đương kim Vua cờ Magnus Carlsen. Còn ở năm ngoái, Wesley So – kỳ thủ số hai thế giới, xuất sắc lên ngôi vương với tổng giải thưởng 295.000 đôla. Vô địch một chặng cờ tốc độ năm 2017 nhận 37.500 đôla và quỹ thưởng tăng dần theo từng năm. 	* Xem chi tiết các ván đấu của Quang Liêm	Kết quả cờ chớp ván 1  Quang Liêm-Caruana 1-0 Nakamura-Aronian 1/2 Dominguez-Navara 1-0 Kasparov-Karjakin 1/2 Nakamura-Aronian 1/2	Ván 2 Karjakin-Dominguez 1-0 Nepo-Kasparov 1/2 Caruana-Anand 1/2 Aronian-Navara 1/2 Nakamura-Quang Liêm ½	Ván 3 Kasparov-Caruana 0-1 Anand-Nakamura 1/2 Dominguez-Nepo 0-1 Navara-Karjakin 0-1 Quang Liêm-Aronian 0-1	Ván 4 Aronian-Karjakin 1/2 Nepo-Navara 1-0 Caruana-Dominguez 0-1 Nakamura-Kasparov 1/2 Quang Liêm-Anand ½	Ván 5 Kasparov-Quang Liêm 0-1 Anand-Aronian 0-1 Navara-Caruana 0-1 Karjakin-Nepo 1-0 Dominguez-Nakamura 0-1	Ván 6 Aronian-Nepo 1-0 Caruana-Karjakin 0-1 Nakamura-Navara 1-0 Quang Liêm-Dominguez 1/2 Anand-Kasparov ½	Ván 7 Kasparov-Aronian 0-1 Navara-Quang Liêm 1-0 Karjakin-Nakamura 1-0 Nepo-Caruana 1-0 Dominguez-Anand ½	Ván 8 Kasparov-Dominguez 1-0 Aronian-Caruana 0-1 Quang Liêm-Karjakin 0-1 Anand - Navara 1/2 Nakamura-Nepo ½	Ván 9 Dominguez-Aronian 0-1 Karjakin-Anand 1-0 Caruana-Nakamura 0-1 Nepo-Quang Liêm 1/2 Navara-Kasparov ½	Xuân Bình	
Luis Suarez nghỉ thi đấu một tháng vì chấn thương		Barca nhận thêm tin dữ từ tiền đạo người Uruguay, sau khi mất Siêu Cup Tây Ban Nha vào tay kình địch Real Madrid.		Suarez bị đau vào cuối trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Trải qua buổi kiểm tra vào sáng thứ Năm 17/8, tiền đạo người Uruguay được xác định gặp chấn thương ở khớp đầu gối phải .	"Suarez sẽ vắng mặt khoảng bốn tuần", thông báo của Barca nêu rõ. Đội bóng xứ Catalan do đó sẽ mất Suarez trong các trận đấu ở La Liga sắp đến, gặp Betis, Alaves và Espanyol. Anh có thể trở lại vào cuối tháng Chín trong trận gặp Getafe.	Đây là tổn thất lớn với đội chủ sân Nou Camp, khi vừa mất đi một ngôi sao tấn công khác là Neymar. Bộ ba MSN nổi danh của Barca chỉ còn mỗi Lionel Messi đầu mùa bóng này.	Vắng Suarez, Barca sẽ phải đẩy nhanh tiến độ mua Ousmane Dembele (Dortmund) và Philippe Coutinho (Liverpool), nhằm tăng cường hàng công. Barca có thể mất hơn 250 triệu đôla để có được bộ đôi tấn công này, sau khi thu về 263 triệu đôla tiền Neymar phá hợp đồng.	Trước mắt, tiền đạo Paco Alcacer sẽ thế vào chỗ Suarez để lại.	Bên cạnh Suarez, trung vệ Gerard Pique cũng gặp chấn thương ở trận đấu với Real hồi giữa tuần. Pique bị căng cơ ở chân trái nhưng không có gì nghiêm trọng. Trung vệ người Tây Ban Nha kịp bình phục đá trận ra quân La Liga gặp Betis.	Kim Nông	
Ronaldo, Messi vào danh sách ứng viên giải Cầu thủ hay nhất FIFA		Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA công bố danh sách 24 ứng cử viên giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm 2017.		Cầu thủ giành danh hiệu năm ngoái, Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và tân binh của PSG, Neymar đều có tên trong danh sách.	Nhờ thành tích giành cú đúp tại Italy và vào chung kết Champions League, Juventus góp hai cầu thủ gồm Paulo Dybala và Gianluigi Buffon.	Real Madrid là đội có nhiều cầu thủ nhất trong danh sách, với bảy gương mặt. Trong số đó có cả hai hậu vệ cánh Dani Carvajal và Marcelo.	Tiền đạo giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh hai mùa liên tiếp vừa qua, Harry Kane cũng góp mặt. Ngoài chân sút đến từ CLB Tottenham, giải Ngoại hạng Anh mùa trước còn giới thiệu bốn ứng cử viên khác gồm Alexis Sanchez, N'golo Kante, Eden Hazard và Zlatan Ibrahimovic.	Danh sách do một Ủy ban gồm các cựu danh thủ lựa chọn, trong đó có cả Diego Maradona, Cafu, Carles Puyol, Edwin van der Sar và Jay Jay Okocha.	Dựa trên danh sách, HLV, thủ quân các đội tuyển quốc gia thuộc FIFA và đại diện cơ quan truyền thông khắp thế giới sẽ bỏ phiếu bầu từ ngày 21/8 đến 7/9. Sau đó FIFA sẽ công bố tên ba cầu thủ dẫn đầu để chuẩn bị cho lễ trao giải.	24 ứng cử viên tranh giải Cầu thủ hay nhất FIFA 2017:	Pierre-Emerick Aubameyang (CLB hiện tại: Borussia Dortmund) Leonardo Bonucci (AC Milan, Juventus mùa 2016-2017) Gianluigi Buffon (Juventus) Dani Carvajal (Real Madrid) Cristiano Ronaldo (Real Madrid) Paulo Dybala (Juventus) Antoine Griezmann (Atletico Madrid) Eden Hazard (Chelsea) Zlatan Ibrahimovic (cầu thủ tự do, Manchester United mùa 2016-2017) Andres Iniesta (Barcelona) Harry Kane (Tottenham) N'Golo Kante (Chelsea) Toni Kroos (Real Madrid) Robert Lewandowski (Bayern Munich) Marcelo (Real Madrid) Lionel Messi (Barcelona) Luka Modric (Real Madrid) Keylor Navas (Real Madrid) Manuel Neuer (Bayern Munich) Neymar (Paris Saint-Germain, Barcelona mùa 2016-2017) Sergio Ramos (Real Madrid) Alexis Sanchez (Arsenal) Luis Suarez (Barcelona) Arturo Vidal (Bayern Munich)	Thanh Quý	
Wenger sẵn sàng để Sanchez ra đi tự do trong hè 2018		HLV người Pháp cho biết Arsenal sẵn sàng chịu thiệt về tài chính, nếu tiền đạo người Chile không muốn gia hạn hợp đồng.		"Chúng tôi chưa có tiến triển. Ở thời điểm này, cậu ấy là cầu thủ bước vào năm cuối trong hợp đồng và chúng tôi chưa có tiến triển trong việc gia hạn. Sẽ có một hậu quả tôi cho là không may, nhưng chúng tôi phải chọn giữa hiệu quả trên sân và hiệu quả về tài chính. Trong trường hợp này, tôi ưu tiên mặt chuyên môn hơn", Wenger trả lời trong cuộc họp báo trước trận đấu với Stoke City ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.	
Dani Alves hóa thân thành thuyền trưởng Sparrow và vịt Minnie		Danh thủ Brazil vui đùa hết mình khi cùng gia đình đi chơi Disneyland tại Paris, Pháp.		
Tỷ phú châu Phi dọa sa thải Wenger nếu mua được Arsenal		Nhà tài phiệt Aliko Dangote dự tính sẽ ra giá mua lại Arsenal và thực hiện nhiều sự thay đổi.		Doanh nhân người Nigeria Dangote được xem là người giàu nhất châu Phi với khối tài sản lên đến 11 tỷ đôla. Tỷ phú này tự nhận yêu mến Arsenal từ giữa những năm 1980 và có ý định mua lại đội bóng Anh.	Dangote cho biết ông sẽ gửi đề nghị hỏi mua chính thức đến Stan Kroenke, ông chủ hiện tại của Arsenal, một khi nhà máy lọc dầu mới ở Lagos, Nigeria hoàn thành.	"Điều đầu tiên tôi muốn thay đổi ở Arsenal là HLV", tỷ phú châu Phi chia sẻ trên Bloomberg . "Ông ấy đã làm tốt phần việc, nhưng một người khác nên được trao cơ hội thử vận may".	HLV Arsene Wenger đã dẫn dắt Arsenal trong 21 năm qua. Ông là người tại vị ở ghế HLV của một CLB lâu nhất, tính khắp châu Âu. Nhưng thành tích tệ hại của Arsenal trong những năm qua khiến ông thầy người Pháp không còn được tín nhiệm. Lần cuối cùng Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh là năm 2004.	Dangote không phải là người đầu tiên có ý định mua lại Arsenal. Hồi đầu năm, tỷ phú Alisher Usmanov đưa ra lời đề nghị 1,28 tỷ đôla, nhưng bị CLB từ chối. Tỷ phú người Nigeria tin rằng ông biết cách để thuyết phục những người nắm cổ phần lớn ở Arsenal nhượng lại cho ông.	"Nếu nhận được lời đề nghị thích hợp, họ sẽ ra đi", tỷ phú Dangote nói thêm. "Khi hoàn thành xong việc xây dựng nhà máy lọc dầu, chúng tôi sẽ có khả năng đưa ra lời đề nghị như thế. Arsenal là một CLB lớn. Nó có thể được điều hành tốt hơn, thế nên, tôi sẽ ở đó. Tôi sẽ chờ đợi".	Tháng 9/2016, tỷ phú Dangote tiết lộ ông sẽ mất khoảng ba đến bốn năm để hoàn thành mục tiêu mua lại Arsenal.	Kim Nông	
Usain Bolt sẽ thi đấu cho Man Utd nếu khỏi chấn thương		Cựu vua chạy nước rút sẽ tham dự trận đấu gây quỹ từ thiện với Barca vào ngày 2/9 nếu anh khỏe mạnh.		
Champions League 2017-2018 có tổng tiền thưởng 1,53 tỉ đôla		UEFA công bố hệ thống phân chia tiền thưởng cho Champions League và Europa League ở mùa giải này.		
Ronaldo: 'Án phạt dành cho tôi là ngược đãi'		Tiền đạo Real Madrid bức xúc với án treo giò năm trận sau lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha.		"Tôi không thể nào làm ngơ trước quyết định này. Năm trận ư?", Cristiano Ronaldo viết trên Instagram khi Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha y án phạt treo giò anh năm trận.	"Đây là quyết định thái quá, kỳ quặc, có thể xem là một sự ngược đãi. Tôi gửi lời cảm ơn đến các đồng đội và người hâm mộ vì đã ủng hộ tôi", Ronaldo viết thêm.	Ronaldo nhận thẻ vàng thứ hai trong trận lượt đi gặp Barca vì ăn vạ trong vòng cấm. Bức xúc, tiền đạo 32 tuổi đẩy nhẹ vào lưng trọng tài chính. Hành vi này của Ronaldo được ghi lại trong biên bản của trọng tài sau trận.	Do đó, siêu sao người Bồ Đào Nha bị treo giò tổng cộng năm trận, với bốn trận là vì hành vi phản kháng trọng tài.	Real đã kháng án cho Ronaldo nhưng bị bác đơn. Tiền đạo người Bồ Đào Nha đã chịu án một trận, khi vắng mặt trong trận lượt về gặp Barca, nơi Real thắng 2-0. Anh sẽ nghỉ thi đấu bốn trận tiếp theo ở La Liga, gặp các đội Deportivo La Coruna, Valencia, Levante và Real Sociedad. Ronaldo chỉ trở lại ở vòng năm, trong trận tiếp Real Betis trên sân nhà ngày 20/9.	HLV Zinedine Zidane cũng có thể đối diện với án phạt vì bênh vực Ronaldo.	Kim Nông	
Anh em tỷ phú Mỹ đặt cược gần một triệu đôla cho Mayweather		Gavin và Joe Maloof sẽ dùng toàn bộ số tiền thắng cược, gần 200.000 đôla để làm từ thiện.		Gavin và Joe Maloof, những nhà đầu tư bất động sản lớn tại Las Vegas, quyết định đặt 880.000 đôla vào cửa thắng cho Floyd Mayweather trong trận so găng với Conor McGregror ngày 26/8, theo  Business Insider . 	Số tiền thắng cược, khoảng 160.000 đôla, được anh em nhà Maloof hứa dành tặng toàn bộ cho các tổ chức từ thiện.	"Chúng tôi đã đặt cược và suy nghĩ rằng tiền sẽ tốt đẹp nếu được dành tặng cho nhiều người. Vậy tại sao chúng ta không đặt tất cả cho chiến thắng và quyên góp tiền kiếm được để làm từ thiện", Gavin nói với tuần tạp chí Las Vegas Review-Journal. 	"Nếu Mayweather thắng, chúng tôi sẽ dành tặng 160.000 đôla làm từ thiện tại Las Vegas và Los Angeles", Gavin nói tiếp. "Đó là một cử chỉ tốt đẹp cho cộng đồng và những đứa trẻ ở quê nhà của Mayweather".	Anh em nhà Maloof nằm trong số 95% người đặt cược cho cửa thắng của Mayweather. Tỷ lệ cược cho khả năng Mayweather đánh thắng là 1/5, đặt 5 ăn 1, trong khi tỷ lệ cho McGregor chỉ là 7/2, đặt 2 ăn 7.	"McGregor rất tuyệt vời và nhận được sự tôn trọng lớn trên thế giới", Gavin chia sẻ. "Nhưng đó là trong lồng bát giác của UFC. Mayweather là một trong số những võ sĩ quyền anh giỏi nhất lịch sử. Rất khó để một võ sĩ UFC chống lại một tay đấm quyền anh theo luật quyền anh".	Gavin và Joe Maloof là những người xây dựng khách sạn, sòng bạc Palms nổi tiếng năm 2001. 	Thắng Nguyễn	
Công Phượng chia sẻ về cú đúp vào lưới Campuchia		Tiền đạo Việt Nam không quá phấn khích khi hai lần lập công, giúp Việt Nam giành chiến thắng 4-1 ở lượt trận thứ hai bảng B SEA Games 2017.		 Đức Đồng ( từ Kuala Lumpur )	
Philippines 0-3 Indonesia		Các pha ghi bàn của Maulana, Hardianto và Ramdani giúp Indonesia giành chiến thắng đậm, ở lượt trận thứ hai bảng B SEA Games 29.		
U22 Thái Lan 1-0 U22 Timor Leste		Pha lập công duy nhất của Worachit giúp đội đương kim vô địch giành chiến thắng đầu tiên ở bảng B SEA Games 29.		
Xuân Trường và Văn Hậu nhận thẻ vàng		Hai cầu thủ Việt Nam mắc lỗi câu giờ, để rồi phải nhận thẻ vàng ở cuối trận đấu với Campuchia chiều 17/8.		






Việt Nam 4-1 Campuchia		Công Phượng lập cú đúp giúp đoàn quân của HLV Hữu Thắng giành chiến thắng thứ hai liên tiếp ở vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 2017.		
Công Phượng lập cú đúp, Việt Nam đè bẹp Campuchia		Đội tuyển U22 Việt Nam giành chiến thắng thứ hai liên tiếp ở SEA Games 29 sau khi đánh bại Campuchia với tỷ số 4-1.		Bàn thắng: Công Phượng (45'+1, 75'), Quang Hải (70'), Tuấn Tài (76') - Sothearoth (phạt đền 82')	Công Phượng là nhân vật chính ở trận đấu thứ hai của Việt Nam tại SEA Games 29. Tiền đạo đang chơi cho HAGL ghi bàn mở tỷ số khi đội tuyển gặp bế tắc vào những giây cuối hiệp một. Bước sang hiệp hai, Công Phượng thực hiện cú đá phạt đẹp mắt để nâng tỷ số lên 3-0 trước khi kiến tạo cho Hồ Tuấn Tài ghi bàn 4-0.	Quang Hải là người mở đầu cho chuỗi ba bàn liên tiếp chỉ trong sáu phút của Việt Nam ở hiệp hai. Tiền vệ tấn công của Hà Nội thực hiện cú đá phạt đi chìm từ góc hẹp khiến thủ môn Campuchia phải bó tay.	Đội bóng xứ chùa tháp chỉ có một bàn danh dự trên chấm phạt đền ở phút 82. Trung vệ Tiến Dũng để bóng chạm tay sau cú giật gót bất ngờ giúp Sothearoth lập công từ khoảng cách 11 mét. Đây là bàn đầu tiên của Campuchia tại SEA Games 29.	Trong trận đấu thứ hai tại vòng bảng, HLV Hữu Thắng chỉ có hai sự thay đổi so với đội hình xuất phát trước Timor Leste. Duy Mạnh được đẩy lên đá cặp với Xuân Trường và Đình Trọng hợp với Tiến Dũng ở trung tâm hàng thủ. Bên cánh trái, Quang Hải thay Hồng Duy đá chính từ đầu.	Campuchia nhập cuộc tự tin khi không co cụm phòng ngự mà chủ động cầm bóng, tổ chức tấn công. Điều này khiến các cầu thủ Việt Nam có phần lúng túng ở những phút đầu. Tuy nhiên quãng thời gian này trôi qua và các học trò của HLV Hữu Thắng giành lại thế áp đảo. Công Phượng có hai pha độc diễn và một trong số đó đưa bóng trúng cột dọc khung thành.	Những nỗ lực của các cầu thủ Việt Nam lần lượt trôi qua khi Campuchia phòng ngự chắc chắn với số đông trong vòng 16m50. Văn Toàn là người có cơ hội đối mặt sau pha kiến tạo của Đức Chinh nhưng tình huống đỡ bóng không tốt giúp thủ môn Campuchia cản phá.	Tưởng như Việt Nam bị cầm chân tới giờ giải lao thì pha phối hợp giữa bộ ba Xuân Trường, Văn Toàn và Công Phượng đã mang về bàn mở tỷ số. Pha lập công của Công Phượng không chỉ khai thông bế tắc trận đấu mà còn mang tới lợi thế về tinh thần cho Việt Nam trong hiệp hai.	Campuchia buộc phải dâng cao kiếm bàn thắng, tuy nhiên đội bóng này không đủ lực và đột biến để vượt qua hàng thủ Việt Nam. Trong khi đó các cầu thủ áo đỏ chơi có phần nhàn nhã và chờ đợi tới khi các bàn thắng liên tiếp nổ ra. Chỉ từ phút 70 đến 76, Quang Hải, Công Phượng và Tuấn Tài lập công cho Việt Nam.	Những bàn thắng này đã an bài trận đấu và Việt Nam lui về bảo toàn kết quả. Bàn thắng rút ngắn tỷ số của Campuchia giống như vụ "tai nạn" của Tiến Dũng bởi trung vệ này bất ngờ với cú đánh gót của đối phương.	Trong giai đoạn cuối trận, Xuân Trường và Văn Hậu nhận thẻ vàng cùng vì lỗi câu giờ. Bộ đôi này sẽ vắng mặt ở trận tiếp theo gặp Philippines vào ngày 20/8 tới đây vì đã nhận đủ hai thẻ sau hai trận.	Đội hình ra sân	Việt Nam : Minh Long, Văn Thanh, Đình Trọng, Tiến Dũng, Văn Hậu, Văn Toàn, Duy Mạnh (Tuấn Anh 72'), Xuân Trường, Quang Hải (Hồng Duy 86'), Công Phượng, Đức Chinh (Tuấn Tài 60'). 	Campuchia : Um Rath, Seut Baraing, Nen Sothearoth, Soeuy Visal, Sam Oeun Pidor, Son Vandeth (Brak Thiva 58'), In Sodavid, Choun Chanchav, Chering Polroth, Noun Borey, Sok Samnang.	Nhóm phóng viên	
Nữ Việt Nam thắng đậm Philippines ở trận ra quân SEA Games		Huỳnh Như, Tuyết Dung và Nguyễn Thị Muôn lập công giúp đoàn quân của HLV Mai Đức Chung có chiến thắng 3-0.		

CĐV Real dùng Neymar châm chọc Pique		Khi trung vệ của Barca ra nghỉ, hàng nghìn CĐV Real hô vang thông điệp từng có trên Twitter về Neymar.		*Pique bị CĐV Real la ó 	Tình huống diễn ra ở phút 50 trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Đây là thời điểm Gerard Pique rời sân, nhường chỗ cho Nelson Semedo.	Lập tức hàng nghìn CĐV Real hô vang thông điệp: "Cậu ấy ở lại". Điệp khúc lặp đi lặp lại ngay cả khi trung vệ của Barca ngồi xuống băng ghế bên ngoài.	"Cậu ấy ở lại" vốn là thông điệp do chính Pique đăng trên mạng xã hội Twitter kèm theo tấm ảnh chụp chung với Neymar. Khi nhìn thấy, không ít CĐV Barca từng hiểu rằng Neymar sẽ gắn bó thêm với Real.	Tuy nhiên, chỉ khoảng hai tuần sau, ngôi sao người Brazil chia tay Barca. PSG chấp nhận bỏ ra khoản phí kỷ lục 263 triệu đôla để mua đứt hợp đồng.	Với việc Barca mất đi một ngôi sao tấn công quan trọng, Real và CĐV của họ tỏ ra rất hài lòng. Thủ quân của Real, Sergio Ramos từng khẳng định đội bóng sẽ đỡ đau đầu nếu Barca không còn Neymar.	Nhận xét của Ramos mới ứng nghiệm trong hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Real giành chiến thắng 3-1 ngay trên sân đối phương rồi thắng tiếp 2-0 trong trận lượt về trên sân nhà.	Thanh Quý	
Zidane: 'Tôi đang có trong tay một đội hình vĩ đại'		HLV của Real Marid thể hiện sự hài lòng với chiến thắng cách biệt trước Barca tại Siêu Cup Tây Ban Nha, dù không có lực lượng mạnh nhất.		Real không có ba trụ cột là Cristiano Ronaldo, Gareth Bale và Casemiro trong đội hình xuất phát khi tiếp Barca ở lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha. Tuy nhiên, thầy trò Zinedine Zidane vẫn thắng hai bàn cách biệt nhờ công của Marco Asensio và Karim Benzema.	"Tôi đang có trong tay một đội hình vĩ đại", ông thầy người Pháp nói ở buổi họp báo sau trận trên sân Bernabeu. "Khi thay đổi bốn vị trí so với trận lượt đi mà sức mạnh vẫn không thay đổi, chúng tôi có thể hài lòng với chiến thắng này".	"Chúng tôi đã nhập cuộc tốt, với sức mạnh và sự tập trung được thể hiện ngay từ những phút đầu. Chúng tôi hài lòng với hai trận đấu gặp Barca. Các cầu thủ xứng đáng nhận những lời khen, khi giành hai danh hiệu trước hai đội bóng lớn là Man Utd và Barca. Nó không dễ dàng như mọi người tưởng", Zidane nói thêm.	Giống trận lượt đi tại Nou Camp, HLV 45 tuổi đặc biệt quan tâm tới Marco Asensio, người được dự đoán sẽ trở thành biểu tượng mới của Real trong tương lai. "Với tư cách một người yêu bóng đá, tôi thích pha lập công của Asensio. Những bàn thắng kiểu ấy gây ấn tượng sâu sắc với tôi", Zidane bình luận.	Thầy trò Zidane đã giành hai danh hiệu trong mùa giải mới, gồm Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha. Đây là bước chạy đà hoàn hảo cho Real trước khi bước vào hành trình bảo vệ các danh hiệu đã giành mùa trước.	Tờ Goal bình luận, Real sẽ là đội bóng đáng để đánh bại nhất trong mùa giải 2017-2018, sau khi đoạt liền hai chiếc cup, bất chấp thành tích không tốt ở những trận giao hữu đầu mùa.	"Real đang tận hưởng khoảnh khắc tuyệt vời nhất kể từ năm 1958. Họ chứng tỏ những trận giao hữu trước mùa giải không có nhiều ý nghĩa so với các trận đấu chính thức. Đội bóng của Zidane không thắng trận nào tại Mỹ, nhưng lại vượt qua Man Utd và Barca rất thuyết phục", Goal nhận xét.	Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch Champions League, với tỷ lệ 5/1, đặt 1 ăn 5. 	Thắng Nguyễn	


Đội tuyển nữ bắn cung để tuột HC vàng SEA Games 29		Để thua sau loạt bắn shot-off, Ngọc Huyền, Kiều Oanh và Nhật Lệ nhận HC bạc nội dung đồng đội nữ cung ba dây sáng 17/8.		

Nadal thắng trận ra quân ở Cincinnati		Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Richard Gasquet với tỷ số 6-3, 6-4 ở vòng hai giải Masters 1.000 thứ bảy trong năm.		


Tài khoản PSG biểu lộ sự hân hoan ngay sau thất bại của Barca		Tài khoản Twitter của PSG đăng ảnh mặt cười ngay sau trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha.		Tài khoản của PSG đăng ảnh mặt cười vào lúc năm giờ sáng 17/8. Đi kèm là bức ảnh Neymar vui đùa trên sân tập tại Paris.	Theo tờ Marca , tài khoản của PSG không nói rõ lý do vui mừng nhưng hàm ý nhằm vào thất bại của Barca. Trước đó, trong trận đấu tối 16/8, Barca để thua Real với tỷ số 0-2 ở lượt về và 1-5 chung cuộc.	PSG và Barca từng có một giai đoạn căng thẳng liên quan đến vụ chuyển nhượng Neymar trong mùa hè. Để lấy Neymar từ tay Barca, đội bóng Pháp dùng 257 triệu đôla mua đứt hợp đồng. Đây cũng là mức giá kỷ lục thế giới.	Sau sự ra đi của tiền đạo người Brazil, Barca đang lâm vào thế bí trước mùa giải mới. Đội bóng vừa mất đi một tiền đạo hàng đầu thế giới, vừa không có đủ thời gian để chuẩn bị phương án thay thế một cách kỹ càng.	Vụ chuyển nhượng Neymar cũng gây ảnh hưởng đến tinh thần của Barca. Theo tiết lộ của một nguồn tin nội bộ, nhiều cầu thủ Barca từng ra sức thuyết phục và rất buồn khi ngôi sao Brazil rời đội.	Để thay thế Neymar, Barca đang nhắm tới Coutinho (Liverpool) và Dembele (Dortmund). Hai mục tiêu đều đang bị ép giá và không dễ cho phép đội bóng Tây Ban Nha sớm giành quyền sở hữu.	Thanh Quý	
Messi chửi Ramos khi bị ném mất bóng		M10 buông lời chửi tục đối với thủ quân của Real Madrid trong trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha.		Tình huống diễn ra ở hiệp hai. Vào thời điểm đó, Real dẫn trước 2-0 và Barca đang nôn nóng tấn công đáp trả.	Khi Barca được hưởng một quả phạt, Lionel Messi tiến lại gần Sergio Ramos để lấy bóng. Thay vì đưa bóng để đối thủ thực hiện quả đá phạt nhanh, thủ quân của Real đã ném qua đầu Messi.	Theo tờ Marca , siêu sao của Barca đã không giữ được bình tĩnh, và phun ra câu chửi tục: "Mẹ kiếp" nhằm vào Ramos.	Barca không gỡ được bàn nào trong trận lượt về, dù Messi và Luis Suarez đều có cơ hội. Thua 1-5 sau hai lượt trận, họ đành chứng kiến kình địch lần thứ 10 ẵm  Siêu Cup Tây Ban Nha. Barca hiện tại vẫn giữ kỷ lục ở đấu trường này, với 12 lần đăng quang.	Thanh Quý	
Carrick kêu gọi cầu thủ dự bị của Man Utd giữ kiên nhẫn		Man Utd có lực lượng đông đảo, thế nên không phải ngôi sao nào cũng có vị trí chính thức trong những ngày đầu của mùa giải mới.		Michael Carrick, đội trưởng Man Utd, ngồi trên khán đài theo dõi các đồng đội đánh bại West Ham 4-0 ở ngày ra quân Ngoại hạng Anh. Ngồi cùng anh là tân binh Victor Lindelof và hai cầu thủ trẻ Andreas Pereira, Axel Tuanzebe.	Hàng ghế dự bị của Man Utd cũng tập trung những gương mặt kỳ cựu như Luke Shaw, Marcos Rojo, Ashley Young. Không phải ai cũng được góp mặt vào đội hình chính Man Utd.	"Mùa giải còn rất dài và sẽ có rất nhiều trận đấu phía trước, giống như năm ngoái", Carrick nhắn gửi các đồng đội nôn nóng được ra sân. "HLV nhiều lần xoay tua đội hình và điều này rất tốt. Hy vọng chúng tôi sẽ tiến sâu ở các giải đấu Cup".	Carrick mùa trước ngồi dự bị đến ngày 6/11, mới có trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Sau đó, anh giữ vị trí chính thức và có 38 trận đấu trên mọi mặt trận. Sau khi Wayne Rooney chia tay sân Old Trafford, Carrick được tin tưởng giữ vai trò đội trưởng.	"Đây là vinh dự to lớn với tôi khi nhận vai trò này", tiền vệ 36 tuổi chia sẻ. "Trách nhiệm sẽ nặng nề hơn nhưng tôi nghĩ đây là điều tự nhiên. Bằng cách nào đó bạn phải dẫn dắt đội ngũ nhưng tôi chỉ cố gắng là chính mình. Bạn không thể đột ngột thay đổi thái độ vì nhận vai trò mới. Tôi sẽ tôn trọng tất cả các cầu thủ".	Carrick vừa ký hợp đồng ở lại Man Utd thêm một năm. Sự có mặt của Nemanja Matic khiến Carrick khó lòng chen chân vào đội hình chính, nhưng kinh nghiệm của anh vẫn đóng vai trò quan trọng ở giai đoạn quyết định.	
Real Madrid bị bác đơn kháng án cho Ronaldo		Ban Kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha giữ nguyên lệnh cấm thi đấu năm trận với siêu sao người Bồ Đào Nha.		Ngay trước trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha, Ban Kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã bác đơn kháng án của Real Madrid. Điều đó đồng nghĩa với việc họ không giảm án phạt treo giò năm trận với Ronaldo vì lỗi đẩy trọng tài Ricardo De Burgos Bengoechea, ở trận lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha hôm 13/8.	Sau trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha hôm qua, Ronaldo sẽ tiếp tục phải ngồi ngoài trong bốn vòng đấu đầu tiên La Liga mùa giải mới, gồm các trận gặp Deportivo La Coruna, Valencia, Levante và Real Sociedad.  Ronaldo  chỉ trở lại ở vòng năm, trong trận tiếp Real Betis trên sân nhà ngày 20/9.	Đơn kháng án của Real dành cho Ronaldo gồm hai phần, lệnh treo giò một trận do nhận hai thẻ vàng, và án cấm thi đấu bốn trận do hành vi đẩy trọng tài.	Ở án phạt đầu tiên, đội bóng thành Madrid viện dẫn tình huống gần tương tự của Jese ngày 9/1/2014 trong trận gặp Osasuna. Tiền đạo của Real khi đó cũng bị bắt lỗi ngã vờ trong vòng cấm, sau pha va chạm với thủ môn, và bị rút thẻ vàng. Tuy nhiên, thẻ phạt này sau đó bị xóa.	"Ở tình huống của Jese, trọng tài đánh giá cầu thủ này giả vờ ngã, nhưng thực tế, anh ta đã chịu tác động của thủ môn", thông báo của ban kỷ luật có đoạn. "Còn ở pha bóng của Ronaldo, trọng tài nhấn mạnh sự cực đoan một cách liên tục của cầu thủ. Chúng tôi từ chối giảm án ở khía cạnh này".	Trong án phạt thứ hai dành cho cựu cầu thủ Man Utd về lỗi đẩy trọng tài, Ban kỷ luật lập luận: "Những hình ảnh về hành vi thiếu chuyên nghiệp của Ronaldo là rất rõ ràng. Căn cứ theo điều 96, Hội đồng kỷ luật đã xử lý chính xác. Sự tôn trọng dành cho trọng tài phải là tuyệt đối. Mọi cầu thủ không được quên điều này, và đưa ra bất cứ phản ứng nào, dù là lời nói hay hành động".	Thắng Nguyễn	
Mắc sai lầm chí tử, Quang Liêm thua cựu Vua cờ Kasparov		Kỳ thủ số một Việt Nam nhận thất bại có phần tiếc nuối trước Garry Kasparov ở ngày thi đấu cuối cùng nội dung cờ nhanh tại giải St. Louis GCT 2017.		Trước ván tám, Kasparov -  nhà vô địch thế giới thứ 13 -  đã nhận thất bại trước David Navara do sai lầm có phần nghiệp dư. Nhưng tình huống của Quang Liêm còn gây khó hiểu hơn thế. 	Sau 40…Re8, nhóm bình luận viên của giải – đều là các đại kiện tướng, vẫn đang thao thao bất tuyệt về Kasparov. Bởi tất cả đều nghĩ hai đấu thủ chuẩn bị bắt tay hòa. Phải mất vài giây, họ mới nhận ra. “Cái gì thế?”, nữ kỳ thủ Jen Shahade lên tiếng trước. “Ố ồ”, Yasser Seirawan ngỡ ngàng. Trong khi đó, Cristian Chirila thốt lên một cách mất kiểm soát: “Gì đây?”. Kế đó, tất cả đều sử dụng những ngôn từ đặc sắc nhất để diễn tả sự kinh ngạc. Khi đó, Quang Liêm vẫn còn hơn sáu phút, trong khi đối thủ chỉ còn khoảng 20 giây.	“Kasparov đã có may mắn không tưởng. Thật khó tin quá”, Chirila nói lạc giọng. Chính cựu Vua cờ người Nga cũng không tin nổi điều gì đã xảy ra. Sau nước 40 của đen, ông ngay lập tức chỉ vào tượng trắng ở b5, rồi chỉ vào xe đen ở e8 như thể muốn hỏi tại sao đối thủ lại làm như vậy. Thực tế, Kasparov cũng hỏi thẳng Quang Liêm, nhưng kỳ thủ số một Việt Nam chỉ biết lắc đầu. “Quang Liêm chưa bao giờ mắc sai lầm như thế trong sự nghiệp”, một CĐV nhận xét khi xem trực tuyến trên Youtube.	Tiết lộ với VnExpress sau ngày thi đấu hôm qua, Quang Liêm khẳng định tất cả chỉ là tai nạn - điều rất dễ xảy ra trong cờ nhanh. Wesley So - kỳ thủ số một nước Mỹ - cũng từng thua chóng vánh sau 17 nước trước Jan-Krzysztof tại giải Leon Masters 2017 vì “bỏ Hậu”.  Nhận xét về sai lầm của Quang Liêm, đại kiện tướng nữ Jen Shahade cho rằng: “Đây là nước đi thật không thể tin nổi, nhưng vẫn có thể xảy ra" .	Ở ván thứ chín – ván cuối cùng cờ nhanh,  Quang Liêm thể hiện quyết tâm khác hẳn khi đối đầu David Navara. Kỳ thủ sinh năm 1991 cầm Trắng và không chấp nhận kết quả hòa. Anh nỗ lực đến tận cùng để giành thắng lợi, cho dù máy tính cho thấy thế cờ khi bước vào tàn cuộc hoàn toàn cân bằng. Quang Liêm chấp nhận mạo hiểm khi bỏ tốt bên cánh hậu, tập trung tấn công cánh vua. Đó là phương án “năm ăn, năm thua”, nhất là trong cờ nhanh – chỉ vài chục giây suy nghĩ cho mỗi nước đi.	Những cố gắng mạo hiểm của Quang Liêm không được đền đáp khi tốt cánh vua của anh không kịp phong cấp so với tốt cánh hậu bên đối thủ. Anh kết thúc ngày thi đấu thứ ba với hai thất bại. Trước đó, ở ván đấu đầu tiên trong ngày Quang Liêm để Anand – nhà vô địch thế giới thứ 15, thủ hòa dù cầm Trắng.	Kỳ thủ của Việt Nam kết thúc chín trận cờ nhanh với vị trí thứ 6 trong 10 người tham gia, được tám điểm qua ba ván thắng, hai hòa và bốn thất bại. Ba chiến thắng của anh đều đến trước những đối thủ dẫn đầu giải hiện tại - Aronian (12 điểm) và Nakamura, Caruana (cùng 11 điểm).	Đêm nay, lượt đầu tiên nội dung cờ chớp sẽ diễn ra. Mỗi kỳ thủ có năm phút suy nghĩ, cộng thêm ba giây sau mỗi nước đi. Điểm số cho cờ chớp trở lại mức cơ bản (thắng một điểm, hòa nửa điểm). Ở ba ván đầu tiên, Quang Liêm gặp đúng những đối thủ anh đã đánh bại ở cờ nhanh. Ván đấu giữa Quang Liêm và Kasparov nằm ở trận thứ năm và đây là cơ hội cho kỳ thủ số một Việt Nam sửa sai.	* Xem chi tiết các ván đấu của Quang Liêm	Caruana ½ - ½ Nepomniachtchi Nakamura ½ - ½ Dominguez Quang Liêm ½ - ½ Anand Karjakin 0-1 Aronian	Ván 8 Kasparov 1-0 Quang Liêm Aronian ½ - ½ Nakamura Nepomniachtchi ½ - ½ Karjakin Anand ½ - ½ Caruana Navara 0-1 Dominguez	Ván 9 Caruana 1-0 Kasparov Nakamura 1-0 Nepomniachtchi Dominguez 0-1 Aronian Karjakin 1-0 Anand Quang Liêm 0-1 Navara	Xuân Bình	
Barca chốt mua Dembele với giá 116 triệu đôla		Đội bóng xứ Catalan tiến gần đến việc mua tiền đạo của Dortmund, lấp chỗ trống mà Neymar để lại.		Hôm 16/8, Ousmane Dembele bị phát hiện đang thu dọn đồ đạc, rời khỏi căn hộ đang sống ở Dortmund. Một số người bạn đã đến giúp cầu thủ người Pháp thu dọn đồ ra xe. Nhiều khả năng, Dembele sẽ rời Đức trong ít ngày tới.	Tờ Diario Sport (Tây Ban Nha) cho biết Barca đã tìm được lối thoát khi đàm phán mua Dembele từ Dortmund. Barca đồng ý phí chuyển nhượng đến 116 triệu đôla và hiện hai đội bóng thương thảo mức phụ phí, có thể lên đến 36 triệu đôla.	Barca gấp rút tìm người thay thế tiền đạo Neymar vừa dứt áo gia nhập PSG. Dembele, 20 tuổi, là ứng viên số một khiến đội chủ sân Nou Camp không tiếc tiền để theo đuổi. Dortmund, nhờ đó, cũng có lợi thế để ép giá trong cuộc đàm phán bán đi cầu thủ trẻ tài năng.	Trước đó, CLB Đức từ chối thẳng thừng lời hỏi mua với giá thấp từ Barca. Dembele được Dortmund tuyển mộ từ CLB Rennes hồi hè 2016 với giá chỉ 17 triệu. Tiền đạo người Pháp tới Đức thi đấu chỉ sau một mùa tỏa sáng trong màu áo Rennes tại giải Ligue 1.	Ngoài Dembele, Barca cũng đang theo đuổi Philippe Coutinho của Liverpool. Tiền vệ người Brazil đã nộp đơn đề nghị được ra đi trước động thái cứng rắn từ CLB chủ quản. Liverpool không muốn bán Coutinho, nhưng có thể mất đi ngôi sao trong mùa hè này, như trường hợp của Luis Suarez ba năm trước.	Kim Nông	
Juventus mua công thần thất sủng của PSG		Blaise Matuidi vượt qua phần đầu cuộc kiểm tra y tế, sắp ra mắt trong màu áo nhà vô địch Serie A trong hôm nay 17/8.		Tài khoản Twitter Juventus hôm qua đăng ảnh Blaise Matuidi có mặt ở cơ sở kiểm tra y tế của CLB. Tiền vệ 30 tuổi tươi cười, giơ chiếc khăn cổ động của Juventus. Trước đó, một đoạn video do Juventus phát đi cho thấy có khoảng hai trăm CĐV đội bóng này chào đón Matuidi khi xuất hiện tại cơ sở kiểm tra y tế.	Trang TuttoJuve cho biết Matuidi đã vượt qua buổi kiểm tra y tế và dự kiến sẽ làm lễ ra mắt đội bóng mới vào hôm nay, 17/8.	Juventus được cho là trả PSG 23,5 triệu đôla để có được sự phục vụ của Matuidi, cùng với 6,5 triệu đôla phụ phí dựa vào thành tích. Nếu không có gì bất ngờ, tiền vệ người Pháp có thể đá trận khai mạc mùa giải mới ở Serie A vào thứ Bảy này, khi Juventus gặp Cagliari.	Đây là bản hợp đồng thứ sáu của Juventus hè này, sau Rodrigo Bentancur, Douglas Costa, Wojciech Szczesny, Mattia De Sciglio và Federico Bernardeschi.	Matuidi rời Saint Étienne để gia nhập PSG hè 2011, để lấp khoảng trống mà đàn anh Makeleke để lại sau khi giải nghệ. Vụ tuyển mộ anh cũng đánh dấu sự mở đầu cho làn sóng mua các ngôi sao của CLB thủ đô dưới thời các ông chủ Qatar.	Matuidi trở thành vị trí không thể thiếu của PSG trong sáu năm ở hàng tiền vệ, chơi tổng cộng hơn 300 trận. Tuy nhiên, từ mùa giải vừa qua, anh dần không còn cạnh tranh suất đá chính với cặp Verratti - Rabiot.	Thương vụ Matuidi tiếp nối truyền thống mà Juventus theo đuổi nhiều năm qua. Họ nhắm đến những cầu thủ tài năng, giàu kinh nghiệm, nhưng bị thất sủng ở các CLB lớn khác và có phí chuyển nhượng hợp lý. Sami Khedira (từ Real), Barzagli (Wolfsburg), Mehdi Benatia, Diego Costa (cùng từ Bayern), Mandzukic (Atletico), hay Dani Alves (Barca)... là những ví dụ.	Kim Nông	
Zidane có thể bị phạt vì bênh Ronaldo		HLV người Pháp bị Ủy ban Kỹ thuật trọng tài điều tra sau những chỉ trích ông đưa ra trong cuộc họp báo hôm 15/8.		Zinedine Zidane nói trong buổi họp báo trước trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca ở Bernabeu rằng: "Ronaldo đã phải nhận án phạt quá nặng. Ban kỷ luật cần xem xét lại tổng thể. Cấm cậu ấy thi đấu năm trận là một sai lầm”.	Những nhận xét này của huyền thoại người Pháp khiến ông bị Ủy ban Kỹ thuật trọng tài Tây Ban Nha điều tra. Theo tờ Marca , Zidane có thể bị phạt tiền.	Án phạt dành cho HLV của Real, nếu có, cũng không phải trường hợp đầu tiên xảy ra tại La Liga. Trước đó, Gerard Pique và Jose Mourinho từng bị phạt vì chỉ trích và có những lời lẽ không đúng mực dành cho quan chức bóng đá Tây Ban Nha.	Một nguồn tin từ Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha nói với Marca : "Những từ ngữ của Zidane đang được nghiên cứu. Có thể sẽ có một quyết định khiển trách kèm án phạt dành cho ông ta".	Dù bị án phạt treo lơ lửng trên đầu, Zidane vẫn cùng các học trò giành chiến thắng 2-0 trong trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha, qua đó đoạt danh hiệu thứ hai trong mùa giải 2017-2018.	start video embed	Thắng Nguyễn	
Real hạ Barca hai bàn cách biệt dù vắng Ronaldo		Đoàn quân của Zinedine Zidane giành chiến thắng 2-0 ở trận lượt về, chung cuộc 5-1, để đoạt Siêu Cup Tây Ban Nha.		Bàn thắng trận lượt về: Asensio 4', Benzema 39'	Real Madrid không phải chịu nhiều ảnh hưởng xấu khi vắng Cristiano Ronaldo do án treo giò. Họ thậm chí tiếp tục tạo ra thế trận lấn lướt và sớm có bàn mở tỷ số nhờ công Marco Asensio. Tài năng người Tây Ban Nha tung cú sút chân trái từ 30 mét đánh bại thủ môn Ter Stegen. Ở lượt đi,  Asensio cũng ghi một tuyệt phẩm từ rìa cấm địa để ấn định tỷ số 3-1.	Chiến thắng của Real càng thêm phần chắc chắn, khi Karim Benzema nhân đôi cách biệt ở phút 38. Anh lập công bằng cách  đón quả tạt chìm của Marcelo, rồi thoải mái tung cú vô-lê từ cự ly 6 mét.	So với những gì diễn ra trong trận lượt đi, Barca thi đấu có phần kém chính xác hơn. Hàng tiền vệ đội khách hầu như không cầm được bóng trong hiệp một, còn các pha tấn công tỏ ra rời rạc thiếu ăn ý.	Ngoài lý do đến từ sức ép khán giả và bất lợi tỷ số, việc Barca thi đấu với phong độ không cao có thể xuất phát thêm từ bàn thua phủ đầu. Khi trận đấu còn chưa rõ chênh lệch, đội khách sớm phải đưa bóng trở lại vạch giữa sân sau một tình huống không ngờ. Cú sút xa của Asensio  khiến cả hàng hậu vệ Barca lẫn thủ môn Ter Stegen chỉ còn biết đứng nhìn, đồng thời nâng cách biệt chung cuộc lên 4-1.	Bên cạnh những lý do khách quan, sơ đồ mới 3-5-2 cũng không "ủng hộ" Barca. Tuyến giữa gồm năm cầu thủ Jordi Alba, Andre Gomes, Ivan Rakitic, Sergio Busquets và Sergi Roberto chỉ áp đảo về số lượng chứ không gây được sức ép về phía khung thành Real. Chỉ với bộ ba gồm Modric, Kovacic và Kroos, đội chủ nhà không chỉ tìm được cách xuyên phá mà còn phối hợp ăn ý với tuyến trên.	Nếu cột dọc không cứu cho Barca một bàn thua, tỷ số có thể đã là 2-0 từ trước khi Benzema lập công. Tiền đạo cánh Lucas Vazquez là người bỏ lỡ khi tung cú sút từ 15 m khiến bóng dội cột bên trái khung thành.	Vazquez cũng là cầu thủ đá chính ngay từ đầu trên hàng công Real. Ngoài việc chấp nhận vắng Ronaldo, HLV Zidane còn cho Gareth Bale ngồi dự bị cả trận. Một ngôi sao khác là Isco cũng không phải thi đấu, trong khi Casemiro chỉ vào sân từ phút 62.	Barca chỉ cải thiện được tình hình khi bước sang hiệp hai. Những pha phối hợp giữa Messi và Suarez dần gây được nguy hiểm và buộc hàng thủ Real phải làm việc.	Nếu may mắn hơn, Barca có thể đã ghi được ít nhất một bàn. Messi bỏ lỡ cơ hội ở phút 52 khi tung cú sút đập xà bật ra. Đến phút 71, sau khi Messi tung cú sút xa bật tay thủ môn Navas, Suarez lao vào đánh đầu bồi khiến bóng bật cột thay vì đi vào khung thành.	Với chiến thắng 2-0 trong trận lượt về, Real kết thúc Siêu Cup Tây Ban Nha 2017 bằng tỷ số chung cuộc 5-1. Đây là lần thứ mười họ giành Siêu Cup, chỉ kém hai lần so với kỷ lục của Barca.	Thanh Quý	
Stoke sở hữu nhiều nhà vô địch Champions League nhất nước Anh		Jese Rodriguez vừa hoàn tất hợp đồng cho mượn đến CLB Stoke City.		Sao trẻ một thời của Real Madrid tiếp tục chuyến phiêu lưu kể từ ngày gia nhập PSG năm ngoái. Jese Rodriguez chỉ đá chín trận cho PSG rồi được mang cho mượn đến Las Palmas. Không thể hiện được nhiều, đến mùa này tiền vệ 24 tuổi lại được mang cho Stoke City mượn.	Jese từng là dự bị chiến lược trong đội hình Real, dưới thời HLV Carlo Ancelotti và Zinedine Zidane. Cùng với các đồng đội, cầu thủ Tây Ban Nha hai lần vô địch Champions League (2014 và 2016).	Jese là cầu thủ thứ năm trong đội hình Stoke City mùa này từng có vinh dự nâng cao chiếc Cup danh giá nhất châu Âu. Bốn thành viên Stoke còn lại từng vô địch Champions League gồm có là Bojan Krkic, Ibrahim Afellay (vô địch cùng Barca), Darren Fletcher (Man Utd) và Xherdan Shaqiri (Bayern Munich).	Đoàn quân của HLV Mark Huges là đội sở hữu nhiều cầu thủ vô địch Champions League nhất trong số các CLB ở Anh hiện tại. Stoke có thể nâng con số này lên thành bảy, nếu vừa qua, họ không bán Marko Arnautovic cho West Ham và đem Marc Muniesa cho mượn ở Girona.	Chelsea có bốn cầu thủ từng vô địch Champions League là David Luiz, Gary Cahill, Alvaro Morata và Pedro. Man City có ba người có vinh dự này là Danilo, Yaya Toure và thủ môn Claudio Bravo.	Jose Mourinho là HLV có nhiều năm kinh nghiệm chinh chiến ở Champions League, nhưng các học trò ở Man Utd hiện tại lại không được như thế. Chỉ có hai cầu thủ Man Utd từng hưởng niềm vui đăng quang ở Champions League là Juan Mata và Michael Carrick.	Arsenal, Liverpool, mỗi đội chỉ có một người từng lên đỉnh châu Âu là Petr Cech và Daniel Sturridge (cùng với Chelsea năm 2012).	Danh sách các nhà vô địch Champions League đang thi đấu ở Ngoại hạng Anh	Stoke City - 5 (Jese Rodriguez - Real Madrid, 2014 và 2016; Bojan Krkic - Barcelona, 2009 và 2011; Ibrahim Afellay - Barcelona, 2011; Darren Fletcher - Manchester United, 2008; Xherdan Shaqiri - Bayern Munich, 2013)	Chelsea - 4 (David Luiz - Chelsea, 2012; Gary Cahill - Chelsea, 2012; Pedro Rodriguez - Barcelona, 2009, 2011 và 2015; Alvaro Morata - Real Madrid, 2014 và 2017)	Manchester City - 3 (Danilo - Real Madrid, 2016 và 2017; Claudio Bravo - Barcelona, 2015; Yaya Toure - Barcelona, 2009)	Manchester United - 2 (Michael Carrick - Manchester United, 2009; Juan Mata - Chelsea, 2012)	Everton - 2 (Wayne Rooney - Manchester United, 2009; Sandro Ramirez - Barcelona, 2015)	Southampton - 2 (Ryan Bertrand - Chelsea, 2012; Oriol Romeu - Chelsea, 2012)	Arsenal - 1 (Petr Cech - Chelsea, 2012)	Liverpool - 1 (Daniel Sturridge - Chelsea, 2012)	West Ham - 1 (Marko Arnautovic - Inter Milan, 2010)	Kim Nông	

U22 Malaysia 2-1 U22 Singapore		Chiến thắng ngược trước Singapore giúp đội chủ nhà SEA Games 29 giành trọn ba điểm ở lượt đấu thứ hai bảng A.		
Bản tin Thể thao tối 16/8		*Neymar thuê võ sĩ UFC làm vệ sĩ *Ramos đề nghị ban lãnh đạo ngừng theo đuổi Hazard *Perisic sắp ký hợp đồng mới với Inter *Chelsea hỏi mua Danny Rose giá 64 triệu đôla		

Việt Nam giành huy chương đầu tiên tại SEA Games 29		Châu Kiều Oanh giành HC bạc cho đoàn thể thao Việt Nam ở nội dung cung ba dây chiều 16/8.		

Những điều rút ra từ các giải major trong năm 2017		Chuyên gia của BBC Iain Carter đưa ra cái nhìn tổng quan sau khi PGA Championship kết thúc.		
Ernesto Valverde: 'Đừng vội đánh giá về Paulinho'		HLV của Barca lần đầu lên tiếng về tân binh Paulinho, cầu thủ đắt giá thứ tư trong lịch sử Barca.		Người hâm mộ và giới chuyên môn có một phen ngỡ ngàng khi Barca chiêu mộ cầu thủ từ Trung Quốc với giá 45 triệu đôla, chỉ sau Neymar, Luis Suarez và Zlatan Ibrahimovic. Tuy nhiên, trong cuộc họp báo hôm qua 15/8, HLV  Valverde cho rằng đó sẽ là sự bổ sung quan trọng cho Barca mùa này.	“Mọi người bàn tán quá nhiều về Paulinho dù cậu ấy còn chưa bay đến đây”, ông nói. “Paulinho đóng vai trò then chốt ở đội tuyển Brazil. Cậu ta có tài năng, giàu sức mạnh và sẽ mang đến làn gió mới cho chúng tôi. Đây là bản hợp đồng chất lượng của đội bóng”.	Đội bóng nổi tiếng nhất Paulinho từng khoác áo là Tottenham. Dù vậy, quãng thời gian tiền vệ 29 tuổi thi đấu tại sân White Hart Lane không thực sự thành công. “Hãy chờ cậu ấy thi đấu cho Barca rồi đánh giá”, Valverde tuyên bố. “Paulinho xuất hiện tại đây để giúp chúng tôi. Mọi người đang lục lọi hơi nhiều về quá khứ của cậu ấy”.	Tiền vệ Sergio Busquets cũng có chung nhận định với người thầy mới: “Paulinho là mẫu cầu thủ chúng tôi chưa có. Hơn nữa, cậu ấy còn là tuyển thủ Brazil, một trong những đội tuyển mạnh nhất”.	Sự xuất hiện của Paulinho tăng số lượng tiền vệ Barca lên 11. Vì thế, họ phải đẩy Sergi Samper -  tài năng trẻ của lò La Masia  đi học việc. “Tôi đã trò chuyện với Samper và phương án tốt nhất cho cậu ấy là ra đi theo dạng cho mượn. Trong tương lai Samper có thể hữu ích với đội bóng”, Valverde nhận xét.	Nhà cầm quân 53 tuổi cũng khẳng định Sergi Roberto vẫn là nhân tố quan trọng của Barca, khi anh đang được nhiều đội bóng lớn để mắt tới.	Xuân Bình	

Pogba vui khi 'nhường ngôi' cầu thủ đắt nhất thế giới cho Neymar		Tiền vệ của Man Utd muốn được nhìn nhận dựa trên những đóng góp về chuyên môn thay vì giá trị chuyển nhượng.		Bảo Lam	
Mourinho mừng sinh nhật vợ bằng ảnh cũ trên Instagram		HLV của Man Utd chia sẻ bức ảnh cũ của vợ lên trang cá nhân, thay lời chúc sinh nhật.		Jose Mourinho dành cả ngày nghỉ sau chiến thắng 4-0 trước West Ham để đi dạo quanh trung tâm thành phố Manchester với trợ lý Ricardo Formosinho và bàn bạc kế hoạch cho mùa giải mới, thay vì trở lại London mừng sinh nhật vợ ngày 14/8.	Cựu HLV Chelsea sau đó, đăng bức ảnh cũ của vợ, bà Matilde Faria lên trang Instagram cá nhân kèm lời nhắn: "Chúc mừng sinh nhật" bằng tiếng Bồ Đào Nha.	HLV Man Utd và vợ vẫn mỗi người một nơi. Trong khi bà  Faria sống tại London cùng hai con, HLV 54 tuổi thuê phòng tại khách sạn năm sao Lowry, gần sân tập Carrington từ hè 2016. Ông chưa có ý định mua nhà tại Manchester.	Mourinho hài lòng với cuộc sống hiện tại, ngoại trừ điều phiền hà duy nhất là sóng wifi ở khách sạn hơi yếu. Do đặc thù công việc thức khuya dậy sớm, "Người Đặc Biệt" thích hợp với điều kiện ăn ở có người phục vụ.	Nổi tiếng khó tính, độc đoán và luôn yêu cầu rất cao trong công việc, nhưng HLV người Bồ Đào Nha nhiều lần thừa nhận ông rất nghe lời vợ. Những quyết định trong gia đình chủ yếu do bà Faria đưa ra và Mourinho luôn vui vẻ nghe theo.	Cặp đôi này kết hôn từ năm 1989, khi Mourinho mới 26 tuổi và đang theo học để trở thành HLV chuyên nghiệp. Năm 2013, hôn nhân của ông có nguy cơ đổ vỡ khi nổ ra tin đồn quan hệ tình cảm với nữ phóng viên thể thao Hayley Mc Queen. Thay câu trả lời, Mourinho đi xăm tên của vợ cùng hai con lên tay.	Formosinho, người bên cạnh Mourinho trong sinh nhật bà Faria, là cộng sự thân tín của ông từ ngày còn làm HLV của Porto và Real Madrid.	Cựu danh thủ người Bồ Đào Nha từng đến Việt Nam, theo lời giới thiệu của Henrique Calisto, và dẫn dắt Long An, sau đó là Becamex Bình Dương, nhưng không thành công.  Mourinho thì giữ nguyên sự tin tưởng với  Formosinho và đã mời cộng sự cũ đến Man Utd làm việc hè 2016. 	Thắng Nguyễn	

Zidane nổi cáu vì án phạt của Ronaldo		HLV của Real thể hiện sự bất bình khi họ trò bị cấm thi đấu năm trận vì sự cố trong trận lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca.		“Chúng tôi đều cảm thấy khó chịu và thất vọng. Như thường lệ, tôi sẽ không nói gì đến trọng tài. Nhưng vì Ronaldo phải nhận án phạt quá nặng cho hành vi như vậy, ban kỷ luật cần xem xét lại tổng thể. Cấm cậu ấy thi đấu năm trận là một sai lầm”, Zinedine Zidane nhấn mạnh trong cuộc họp báo trước trận lượt về với Barca ở sân Bernabeu - diễn ra tối 16/8.	Trong trận đấu trên sân Nou Camp cuối tuần trước, Ronaldo nhận thẻ vàng đầu tiên cho hành động cởi áo ăn mừng, và thẻ vàng thứ hai do lỗi ăn vạ trong vòng cấm. Trước khi rời sân, tiền đạo của Real đã đẩy vào lưng trọng tài chính - đây chính là lỗi khiến anh bị cấm thi đấu đến bốn trận. 	Real tuyên bố sẽ kháng cáo trong ngày hôm nay 16/8. “Ronaldo luôn cảm thấy chán chường khi không được phép thi đấu. Chúng tôi cũng không vui nếu mất cậu ấy quá lâu. Bây giờ tôi chỉ biết chờ đợi kết quả kháng án”, HLV Zidane nói thêm.	Nếu không thể xin giảm nhẹ hình phạt cho Ronaldo, Real sẽ mất chân sút chủ lực ở bốn trận đầu mùa giải mới trước Deportivo, Valencia, Levante và Sociedad.	“Quá nặng”, hậu vệ Carvajal nhận xét. “Và cũng rất bất công. Ronaldo không hề có ý làm hại trọng tài. Đó chỉ là hành động nóng giận bộc phát vì anh ấy phải lĩnh thẻ đỏ oan uổng. Real sẽ bị ảnh hưởng nặng nề từ sự vắng mặt của Ronaldo”.	Xuân Bình	
Lễ thượng cờ Việt Nam ở SEA Games 2017		Theo thứ tự chữ cái, Việt Nam là đoàn thể thao thứ 10 được thượng cờ ở Kuala Lumpur sáng nay 16/8.		 Đức Đồng ( từ Kuala Lumpur )	
Jermaine Pennant và một cuộc đời giông bão		Thăng đến cùng và trầm xuống đáy, cựu cầu thủ chạy cánh của Arsenal và Liverpool tin rằng không nhiều cầu thủ trải qua những cung bậc cảm xúc như anh.		"Tôi đã trải nghiệm những điều mà chưa một ai từng trải qua trong bóng đá", Pennant nói với phóng viên tờ Guardian , khi họ cùng ngồi nhìn chiều buông trên một băng ghế nhỏ, ở một khu liên hợp tại London. Những mặt cỏ nơi đây từng là nơi nuôi dưỡng ước mơ cho các cầu thủ trong lò đào tạo West Ham. Nhưng từ mùa này, đó sẽ là sân tập cho đội bóng mới của Pennant.	Tên đội bóng ấy đa phần chúng ta mới nghe lần đầu: Billericay Town, đá tại giải Bostik Premier League, một giải địa phương dành cho các CLB bán chuyên. Giải đấu này tất nhiên không được xếp hạng chuyên nghiệp. Còn nếu phải miễn cưỡng xếp với Premier League là hạng nhất thì giải này là... hạng bảy.	Thật khó tin đấy lại là thực tại của Pennant, từng là một trong những niềm hy vọng lớn của bóng đá Anh. Ở tuổi 34, Pennant đã chứng kiến đời mình lạc trôi đến chốn tận cùng, theo một cách ít ai ngờ đến. Khi tên tuổi còn nổi, Pennant từng khoác áo Arsenal và Liverpool. Anh lập hat-trick ngay trận đấu chính thức đầu tiên ở Premier League. Anh hiện diện ở những sân khấu lớn nhất.	Nhưng bây giờ, tất cả chỉ còn là hoài niệm. "Tôi cảm thấy ổn ở đây", Pennant của hiện tại nói. "Đấy là bước tiếp theo cho một sự nghiệp đã đầy đủ tất cả những trải nghiệm: đỉnh cao, vực sâu và những khoảng... ở giữa. Tôi có thể mang tất cả những gì đã học hỏi như một hành trang cho hiện tại".	Billericay, nơi Pennant đang tập luyện và thi đấu, khác xa với những nơi anh từng đến . Nó khác vùng đất ảm đạm ở Nottingham quê hương, nơi bệnh ung thư cướp người mẹ của Pennant khi cậu bé mới ba tuổi. Đấy cũng là nơi chứng kiến Pennant trở thành cầu thủ thiếu niên đắt giá nhất qua mọi thời đại ở Anh. Năm 1999, Arsene Wenger đã phải chi 2,5 triệu đôla để mang "Pennant 15 tuổi" về đội trẻ.	Pennant sinh ra không phải để sống đời bình thường. Bố anh phải vào tù vì vận chuyển và tàng trữ ma túy. Rồi chính Pennant cũng phải trải nghiệm cảnh tù tội. Từ sân khấu lớn của chung kết Champions League 2007 gặp AC Milan tại Athens, Pennant dạt trôi đến Singapore, Ấn Độ và bây giờ trở lại chốn tận cùng của bóng đá Anh.	"Cảnh tù tội không làm tôi thay đổi, tôi cảm thấy tự hào vì đã không để trải nghiệm ấy hủy diệt mình", Pennant nói.	Anh cũng khẳng định Billericay chẳng phải là bến đỗ cuối cùng cho một cầu thủ luống tuổi đã hoài phí tài năng và tuổi thanh xuân. Có nhiều đề nghị dành cho anh, từ Hibernian ở giải hạng Nhì Scotland, từ Thổ Nhĩ Kỳ, Đảo Síp, Ấn Độ hay Indonesia. Nhưng Pennant đã đến Billericay, theo lời mời của Glenn Tamplin - triệu phú và bây giờ là quản lý của CLB.	Anh đến vừa để thi đấu, vừa để chuẩn bị cho một tương lai hậu bóng đá. Thật khó để tưởng tượng Pennant sẽ thế nào khi trở thành HLV. Bởi vì người ta sẽ luôn bị ấn tượng bởi gã trai say xỉn đã phải vào tù ba tháng vì lái xe trong tình trạng mất kiểm soát năm 2005. Người ta cũng không quên được những hành động vô kỷ luật của anh khi còn ở Arsenal và Birmingham City (theo dạng cho mượn). Khi Pennant được bán cho Real Zaragoza, anh đá tệ đến mức từng được bầu chọn là bản hợp đồng tệ nhất lịch sử La Liga. Trong vòng hai tuần, anh đi muộn ba lần để rồi không bao giờ có tên trong danh sách đăng ký thi đấu nữa.	Đời tư của Pennant cũng... phong phú vô chừng, cùng những mối quan hệ chớp nhoáng với các cô người mẫu, trở thành món ăn không thể thiếu của độc giả báo lá cải một thời. Để rồi bây giờ ở tuổi băm, Pennant bắt đầu học cách chiêm nghiệm. Anh nói: "Tôi phải nhìn mọi việc nghiêm túc hơn, vì chẳng ai thi đấu cả đời được. Ai cũng phải trưởng thành, cũng phải trở thành đàn ông mà chăm lo cho gia đình. Rõ ràng tôi đã phạm nhiều lỗi lầm. Nhưng tôi vẫn còn trẻ và vẫn còn nhiều cảm hứng. Có nhiều tiền khi còn trẻ, tôi chỉ cố tìm đến những thú vui, đâu biết mình còn là hình mẫu cho giới trẻ. Nhưng bây giờ tôi đã khác".	Cuộc đời Pennant có lẽ đã khác nếu không có cái chết của mẹ. Lên ba tuổi cậu bé đã phải sống với bố. Người bố ấy đã đi thêm đến... vài bước nữa, với những người phụ nữ khác nhau. Pennant là anh cả, dưới là em trai và hai người em gái cùng cha khác mẹ. Nhưng cả ba đứa sau đó đều về ở với mẹ của chúng. Chỉ có Pennant là tiếp tục sống với bố. Bố đi đâu, cậu đi đó. Cậu chưa một lần được trải nghiệm cảm giác xà vào vòng tay của mẹ, được mẹ băng bó vết thương, xoa đầu và bảo "Mọi chuyện sẽ ổn thôi con trai". Và quá nửa những vấn đề mà Pennant phải đối diện trong giai đoạn sau của cuộc đời cũng là những vấn đề mà đa số những gã trai mất mẹ phải đối diện. Và đừng quên, ngay cả bố của anh cũng không phải là một người bố bình thường như những đứa trẻ khác. Pennant đã lớn lên trong mầm mống của sự bất an.	Ở giữa những bất an của tuổi trẻ ấy, anh chuyển từ Notts County sang Arsenal vào năm 1999, trong một bản hợp đồng vô cùng ầm ĩ. HLV của Pennant tại Notts, Sam Allardyce, chỉ trích Arsenal đã dùng chiến thuật không minh bạch để lôi kéo viên ngọc thô của mình. Nhưng sau khi mọi việc được giải quyết, Pennant mới nhận ra giấc mơ mình đang sống không hoàn toàn là màu hồng.	Anh nói: "Trong tất cả những HLV mà tôi từng làm việc cùng. Arsene là người có ảnh hưởng lớn nhất. Đấy là người dạy tôi nhiều nhất. Nhưng ông ấy chưa từng trao cho tôi cơ hội thực sự. Arsene rất nghiêm khắc, đến mức chỉ cần thái độ của bạn không ổn là bạn tiêu luôn. Tôi đã cố hết sức mình ở đội dự bị, nhưng Arsene có vẻ đã cạn kiệt niềm tin dành cho tôi từ sớm. Nhưng tôi vẫn tự hào vì được tập cùng với đội hình bất khả chiến bại."	Pennant lại hồi tưởng: "Bạn có nhớ lần đầu tôi lập hat-trick cho Arsenal không? Đấy là trận thắng Southampton 6-1, cũng là trận đầu tiên tôi được đá chính cho Arsenal tại Premier League. Cảm giác thật tuyệt".	Có lẽ Pennant không thể nhớ rằng trận đấu ấy chính là khởi đầu cho mạch 49 bất bại sẽ mang Arsenal của những năm đầu thập niên 2000 đi vào huyền thoại. Và anh càng không thể ngờ đấy cũng là những bàn hiếm hoi của anh cho CLB. Sáu năm trong biên chế "Pháo thủ", Pennant chỉ có vỏn vẹn 12 lần ra sân. Đầu đã xuôi, nhưng đuôi không hề lọt.	Sự chờ đợi trong vô vọng của Pennant càng trở nên tồi tệ hơn khi anh bị tước giấy phép lái xe đến 9 tháng vào tháng 1/2005. Đấy cũng là vụ tai nạn tống anh vào tù. "Khi không có gia đình ở cạnh, ta dễ phạm những sai lầm. Và điều tiếp theo tôi biết sau khi lao con Mercedes vào cột đèn là cảnh trong tù", Pennant nói. "Tôi vẫn còn nhớ số tù của mình: MX7232. Tôi sẽ chẳng thể nào quên nó. Nhà tù đã thay đổi tôi. Không có nhiều người từng đá chung kết Champions League sau khi đã vào tù. Tôi phải được vinh danh vì đã tìm đường trở lại phải không?".	Rafael Benitez ký hợp đồng bốn năm với Pennant vào tháng 7/2006. Nhưng sự mến mộ của Benitez cũng chẳng thể giúp sự nghiệp Pennant cất cánh trở lại vì ca chấn thương ống quyển khiến anh phải nghỉ một thời gian. Sự nôn nóng trở lại khiến cho tình hình nặng thêm. Năm 2009, Liverpool chịu hết nổi và bán anh cho Real Zaragoza. Tại đây, Pennant trở thành đề tài đàm tiếu của các CĐV suốt một thời gian dài. Vì là người Anh, lại từng mang mác thần đồng, người ta chế nhạo mọi pha bóng hỏng của anh. Điều đó tất nhiên không tốt chút nào cho sự tự tin của chàng trai.	Từ Tây Ban Nha, Pennant khởi đầu hành trình phiêu dạt, có khi trở về Anh đá cho Stoke City hay Wolverhampton, có lúc sang Ấn Độ để đầu quân cho Tampies Rovers, thậm chí xa mãi tận Singapore để chơi cho Bury. Và bây giờ, Pennant thấy mình trên mảnh đất quê hương, khoác một CLB vô danh ở một giải đấu không được xếp hạng.	Lương của Pennant chưa tới 2.500 đôla mỗi tuần. Khi anh đá trận đầu tiên cho CLB, trận giao hữu với West Ham, con số 4.582 khán giả đến sân đã là một kỷ lục. Nhưng anh đã 34 tuổi, chứ đâu còn 24.	Trên cánh tay phải anh là một hình xăm mang thông điệp “Somewhere between faith and luck lies destiny.” (tạm dịch: Đâu đó giữa niềm tin và vận may là số phận). Số phận của Pennant chính là Billericay này. Sau những giông bão cuộc đời, thứ Pennant còn lại là niềm tin yêu với bóng đá. Đây là chặng đường mới của anh. Như ai đó từng nói: Nếu không có những thứ ta yêu, thì hãy yêu những gì ta có.	Đấy cũng là bí quyết để hạnh phúc vậy.	Hoài Thương (theo Guardian)	
Chelsea có thể dùng 'bàn tay sắt' với Costa		Thay vì để Diego Costa ra đi, đội bóng thành London có thể sẽ cứng rắn với tiền đạo cá tính như từng làm với Malouda.		Bảo Lam	

Barca mất Iniesta trước trận lượt về tranh Siêu Cup		Tiền vệ thủ quân của Barca dính chấn thương chân phải, đồng nghĩa với việc không thể thi đấu trên sân của Real tối 16/8.		Andres Iniesta bị đau ở đùi phải nên được tập riêng từ hôm qua.	Rafinha và Thomas Vermaelen cũng chấn thương, và gần như chắc chắn phải ngồi ngoài khi Barca làm khách trên sân Bernabeu trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha.	Việc mất thêm Iniesta có thể khiến nhiệm vụ thi đấu của Barca càng thêm khó khăn. Real đang có lợi thế lớn nhờ chiến thắng 3-1 ngay trên sân Nou Camp trong trận lượt đi.	Real sẽ không có sự phục vụ của Cristiano Ronaldo do án treo giò. CR7 bị cấm thi đấu năm trận do nhận thẻ đỏ và đẩy trọng tài ở trận lượt đi.	Để ngược dòng, Barca cần thắng ít nhất là cách biệt ba bàn trên sân Bernabeu của Real. Đây là một thách thức rất khó trong khi đội bóng xứ Catalonia vẫn chưa mua được tiền đạo thay thế Neymar.	19 cầu thủ Barca đủ thể lực chuẩn bị cho trận lượt về: Marc-Andre ter Stegen, Jasper Cillessen, Nelson Semedo, Gerard Pique, Javier Mascherano, Jordi Alba, Lucas Digne, Aleix Vidal, Samuel Umtiti, Sergi Roberto, Ivan Rakitic, Sergio Busquets, Denis Suarez, Luis Suarez, Lionel Messi, Gerard Deulofeu, Paco Alcacer, Andre Gomes và Carles Alena.	Thanh Quý	

Sharapova được trao vé đặc cách dự Mỹ Mở rộng		"Búp bê Nga" có cơ hội tham dự giải Grand Slam đầu tiên sau khi thi hành án cấm thi đấu 15 tháng.		
Năm loại thuốc được tìm thấy trong người Tiger Woods khi bị bắt		Báo cáo độc tố cho thấy cựu số một thế giới có năm loại thuốc khác nhau trong cơ thể khi bị bắt hồi cuối tháng Năm.		
Messi từng hứa giúp Neymar giành Quả Bóng Vàng		Trong nỗ lực thuyết phục đàn em ở lại Barca, siêu sao người Argentina hứa giúp cựu cầu thủ Santos đoạt Quả bóng vàng.		Tờ  Diario Sport (Tây Ban Nha) số ra mới đây cho biết, trong cuộc nói chuyện riêng hồi cuối tháng 7, Lionel Messi đã nói với Neymar: "Cậu muốn Quả Bóng Vàng chứ? Tôi sẽ giúp cậu giành chiến thắng". Đó là thời điểm tin đồn về việc ngôi sao người Brazil chuyển sang PSG rộ lên.	Bộ đôi Nam Mỹ đã gặp và nói chuyện bên ngoài khách sạn Sheraton Parsippany, New Jersey - nơi đóng quân của Barca trước trận gặp Juventus tại International Champions Cup.	Theo nhật báo Tây Ban Nha, Messi đã giúp Neymar có vai trò nhiều hơn trong các đợt tấn công của Barca ở trận đấu Juventus sau đó. Cựu cầu thủ Santos sắm vai dẫn dắt lối chơi, thường nhận bóng ở khu vực trung lộ và được san sẻ quyền đá phạt với đàn anh.	Tiền đạo 25 tuổi nhờ vậy lập cú đúp vào lưới Gianluigi Buffon chỉ trong vòng 25 phút đầu trận, giúp Barca thắng 2-1. Bốn ngày sau, Neymar tiếp tục được tạo điều kiện và tỏa sáng với bàn duy nhất trận đấu vào lưới Man Utd.	Tuy nhiên, sau tất cả Neymar vẫn chuyển đến PSG bằng thương vụ bom tấn 263 triệu đôla.	Quả Bóng Vàng trong một thập kỷ gần đây là cuộc đua song mã giữa Cristiano Ronaldo và Messi. Với việc bứt ra khỏi Barca để đến với PSG giàu tiềm lực,  Neymar được dự báo sẽ trở thành ứng viên lớn trong tương hai. Thành tích tại World Cup 2018 có thể sẽ đóng vai trò quyết định người chiến thắng.	Thắng Nguyễn	
Everton lại phá kỷ lục chuyển nhượng CLB, mua tân binh thứ bảy		Đội xếp thứ bảy Ngoại hạng Anh mùa trước đồng ý chi 58 triệu đôla để mang về cầu thủ hay nhất Iceland, Gylfi Sigurdsson.		Everton tiếp tục bạo tay trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Họ đã mang về sáu cầu thủ gồm Wayne Rooney, Michael Keane, Sandro Ramirez, Henry Onyekuru, Davy Klaassen, Jordan Pickford. Gylfi Sigurdsson là cái tên thứ bảy và là kỷ lục chuyển nhượng mới của CLB.	Cột mốc cũ do thủ thành Pickford lập nên cách đây hai tháng, khi Everton đồng ý chi 38 triệu đôla mang anh về từ Sunderland. 	Trước đó, cựu vương Leicester City từng đề nghị 51 triệu đôla cho cầu thủ hay nhất Iceland nhưng Swansea từ chối. Đội bóng Xứ Wales muốn 64 triệu đôla, và đi đến thống nhất giá ở mức 58 triệu với Everton.	Ngôi sao 27 tuổi sẽ kiểm tra y tế tại sân Goodison Park hôm nay 16/8. Anh là chuyên gia thực hiện những pha bóng cố định tại Ngoại hạng Anh khi có tám pha kiến tạo thành bàn từ các tình huống bóng chết mùa trước.	Sigurdsson cũng là người có nhiều pha đá phạt thành bàn nhất, tính từ thời điểm anh ra mắt giải Ngoại hạng Anh đầu năm 2012, trong màu áo Swansea.	Việc Everton tự phá kỷ lục chuyển nhượng lần thứ hai trong hè 2017 được coi là một phần trong  hiệu ứng domino từ bom tấn chuyển nhượng Neymar. Nhiều CLB ở châu Âu sẵn sàng trả cao hơn giá trị thực cầu thủ, để phòng trường hợp Barca, với khoản tiền khổng lồ 263 triệu đôla, câu kéo các phương án của họ.	Sau khi Sigurdsson cập bến Everton, đội bóng này có thể sẽ sẵn sàng để Ross Barkley đến Tottenham. Đội bóng thành London vì thế, sẽ bán Kevin Wimmer cho Southampton, mở đường cho đội bóng miền Nam nhượng Virgil van Dijk cho Liverpool.	Đội chủ sân Anfield có sự bổ sung đắt giá nơi hàng thủ, có thể xem xét việc bán ngôi sao tấn công Philippe Coutinho cho Barca, sau khi đã chiêu mộ Mohamed Salah từ đầu hè.	Thắng Nguyễn	
Quang Liêm hạ 'Beckham của Armenia' ở St Louis GCT 2017		Kỳ thủ của Việt Nam lại gây bất ngờ lớn ở ngày thứ hai giải cờ vua danh giá hàng đầu thế giới, với thắng lợi ngọt ngào trước Levon Aronian qua 45 nước đi.		Lê Quang Liêm (elo 2.739) giành ba trên sáu điểm tối đa trong ngày thi đấu hôm qua 15/8 (thắng hai điểm, hòa một điểm). Trong đó, ván cầm Trắng thắng Aronian (2.799) để lại sự thán phục cho giới chuyên môn. Aronian nổi tiếng hơn cả những tài tử điện ảnh tại Armenia - quốc gia hàng đầu về cờ vua hiện nay. Giới truyền thông phương Tây thậm chí gọi anh là “David Beckham của Armenia”.	Hai bên tạo ra khai cuộc với cấu trúc tốt đối xứng ở trung tâm, với ưu thế không gian nghiêng về Quang Liêm. Do khu trung tâm bị khóa hoàn toàn, Trắng không nhập thành mà cố gắng tấn công cánh vua với 8.g4 và 9.h3. Aronian cũng chẳng vừa với phương án phản công cánh hậu, buộc đối thủ phải phân tán lực lượng.	Quang Liêm sau đó hóa giải hiệu quả mối đe dọa bên cánh hậu với 26.Bc3. Từ đó, Trắng toàn tâm toàn ý cho mục tiêu tấn công thành của Vua đen. “Levon tạo ra một vài nước đi khó chịu ở cánh hậu. Nhưng khi đó Hậu và hai xe của anh ấy không đứng đúng chỗ”, Quang Liêm phân tích với nhóm bình luận sau ván đấu. Sau 25…Rb3, ba quân nặng của đen đều khá rời rạc (Hậu ở a6, xe ở b3 và f8).	“Khi phân tích thế cờ này, tôi nhận ra mình có lợi thế cực lớn ở ô g5”, Quang Liêm nói. "Sau 29.Rhg1, Hậu, hai mã và hai xe Trắng đều nhắm vào g5. Tôi nghĩ rằng mình phải có một đòn phối hợp nào đó để giành chiến thắng, mà tìm mãi không ra. Sau đó tôi phát hiện ra 30.Qg5, nhưng lại bỏ sót đòn chống đỡ 30…Ng4, đen đe dọa Hậu trắng. Vì thế tôi lại phải rút Hậu về c1”.	Nước 30…Ng4 của Aronian nhận được sự tán dương nhiệt liệt của giới chuyên môn, bởi đó là phương án phòng ngự duy nhất của Đen lúc đó. Kỳ thủ đang đứng thứ năm thế giới chứng minh rằng anh không dễ bị bắt nạt. “Dẫu vậy, tôi cho rằng Aronian đã không tính đến 35.f3, Trắng đuổi thành công mã đen khỏi g4, tạo điều kiện cho Hậu lên h6, áp sát vua đen. Nước cờ thứ 35 này đã giúp tôi giành chiến thắng”, Quang Liêm nhấn mạnh.	Kỳ thủ số một Việt Nam bỏ lỡ đòn tấn công giúp anh hạ gục đối thủ nhanh hơn, với 30.Nxe5. Đòn thí mã cho phép Trắng mở toang đường chéo a1-h8, khiến đen không tài nào chống đỡ. Quang Liêm thừa nhận anh đã tính đến nước này, nhưng thời gian eo hẹp không cho phép anh nghiên cứu sâu tình huống. Dẫu sao, Trắng cũng sửa sai với f3 và kết thúc ván đấu 10 nước sau đó.	Không bất ngờ khi Quang Liêm nhận được sự tán thưởng của nhóm bình luận viên. Anh đã đánh gục Fabiano Caruana, Hikaru Nakamura và Levon Aronian, những kỳ thủ từng giữ vị trí số hai thế giới với elo đỉnh cao sự nghiệp lần lượt là 2.844, 2.816 và 2.830.	Ở hai ván còn lại của ngày hai, kỳ thủ số 23 thế giới đều phải đi sau nhưng vẫn giành thêm một điểm từ Ian Nepomniachtchi, dù đây là người đang dẫn đầu với một điểm nhiều hơn Quang Liêm. Càng đáng khích lệ hơn đối với kỳ thủ người TP HCM khi anh khởi đầu ngày thi đấu bằng thất bại trước Dominguez.	Cựu Vua cờ Kasparov đã phải nhận thất bại đầu tiên trước Nepomniachtchi. Nhà vô địch thế giới thứ 13 chỉ có thêm hai điểm và đang đứng thứ chín trong tổng số 10 kỳ thủ dự giải. Trong ngày thứ ba và cũng là ngày cuối cùng của cờ nhanh, Quang Liêm sẽ đối đầu hai cựu Vua cờ - Anand ở ván bảy và Kasparov ở ván tám. Cuối ngày, anh sẽ gặp đối thủ được cho là dễ chịu nhất, David Navara.	*Xem chi tiết trận đấu của Quang Liêm	Kết quả ván 4 : Aronian ½ - ½ Kasparov Nakamura ½ - ½ Caruana Nepomniachtchi ½ - ½ Anand Dominguez 1-0 Quang Liêm Navara 1-0 Karjakin	Ván 5: Kasparov 0-1 Nepomniachtchi Caruana 1-0 Dominguez Quang Liêm 1-0 Aronian Karjakin ½ - ½ Nakamura Anand 1-0 Navara Ván 6: Anand ½ - ½ Kasparov Aronian 1-0 Caruana Nepomniachtchi ½ - ½ Quang Liêm Navara 0-1 Nakamura Dominguez ½ - ½ Karjakin	Xuân Bình	
Paulinho tặng xe hơi cho tài xế, cho bác sĩ ở khách sạn năm sao		Cầu thủ người Brazil có rất nhiều cử chỉ hào phóng trước khi rời Quảng Châu Hằng Đại để gia nhập Barca.		Paulinho, cầu thủ chuẩn bị gia nhập Barca với giá 45 triệu đôla , quyết định tặng chiếc xe hiệu Mercedes-Benz cho tài xế riêng ngay trước khi rời Quảng Châu Hằng Đại. Thông tin do Liang Ke, một thành viên của Quảng Châu, tiết lộ.	"Paulinho không bao giờ ra vẻ ta đây. Anh ấy luôn nói xin chào và cảm ơn với hầu như tất cả mọi người. Anh ấy cũng luôn đáp ứng yêu cầu của người khác. Paulinho đặc biệt không phải là người ham tiền, mà là thích cho đi. Ví dụ, anh ấy mới tặng cặp tai nghe Beats và xe Mercedes-Benz cho tài xế. Cử chỉ hào phóng của Paulinho không hẳn xuất phát từ việc nhận lương cao. Nhiều người giàu hơn, nhưng chỉ vài người tỏ ra rộng rãi như anh ấy", 	Cũng theo Liang Ke, khi sang chơi cho Quảng Châu Hằng Đại vào năm 2015, Paulinho từng mang theo một bác sĩ riêng. Ngôi sao Brazil chẳng những trả lương cao cho bác sĩ mà còn thanh toán nhiều khoản phí đắt đỏ khác.	"Sau khi nhận thấy cuộc sống cô đơn của vị bác sĩ, Paulinho đã bảo người này mang vợ con đến Trung Quốc và thanh toán toàn bộ chi phí ăn ở. Paulinho cũng trả học phí cho con của bác sĩ để chúng học tập ở một trường quốc tế, thanh toán viện phí khi một trong số chúng cần phẫu thuật, thậm chí cung cấp vé máy bay và chỗ ở tại khách sạn năm sao nếu gia đình bác sĩ muốn đi xem một trận đấu trên sân đối phương. Liệu có thân chủ nào tốt như Paulinho không?", Liang Ke kể thêm.	Hồi cuối năm 2016, bóng đá Brazil phải đón nhận cú sốc từ thảm họa rơi máy bay của đội Chapecoense. Ngoài hỗ trợ cá nhân, Paulinho còn đeo băng ủng hộ khi thi đấu tại Trung Quốc.  "Paulinho đã lén đeo một tấm băng có dòng chữ 'Tiến lên Chape', sau khi việc đeo công khai không được cho phép", Liang Ke tiết lộ.	Thanh Quý	
Liverpool thắng lượt đi play-off Champions League		Thầy trò Jurgen Klopp thắng 2-1 ngay trên sân của Hoffenheim, qua đó giành lợi thế lớn trước lượt về.		Đội bóng Anh ra sân mà không có ngôi sao hàng đầu Philippe Coutinho - người đang đòi đến Barca. Dù vậy, HLV Jurgen Klopp vẫn lựa chọn lối chơi tấn công, với tư tưởng ghi bàn ngay trên đất Đức. Trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, Sadio Mane rồi Mohamed Salah  có hai tình huống dứt điểm trong thế đối mặt thủ môn chủ nhà nhưng không tận dụng thành công .	Hoffenheim, đội bóng có hàng thủ hay thứ nhì Bundesliga mùa trước, chơi rình rập và có cơ hội lớn mở tỷ số ở phút 12 khi  Serge Gnabry bị  Dejan Lovren phạm lỗi  trong vòng cấm. Tuy nhiên, trên chấm phạt đền  Andrej Kramaric dứt điểm dễ dãi, đưa bóng đi giữa khung thành và bị đẩy ra.	Bỏ lỡ cơ hội tốt, đội chủ nhà trả giá ở phút 35. Hậu vệ phải 18 tuổi Alexander-Arnold thực hiện pha sút phạt đẹp mắt từ khoảng 30 mét, đưa bóng đi vào góc thấp, khiến thủ thành Oliver Baumann chôn chân.	Hai đội chơi ăn miếng trả miếng trong những phút tiếp theo, với nhiều cơ hội ngon ăn bị bỏ lỡ. Mãi tới phút 74, bắt nguồn từ tình huống treo bóng bên góc trái của James Milner, cầu thủ vào thay người Havard Nordtveit để bóng chạm chân, đổi hướng vào góc cao, làm bó tay thủ thành Baumann lần thứ hai.	Tiền đạo vào thay người Mark Uth mang lại chút hy vọng cho  Hoffenheim, bằng tình huống xoay người dứt điểm gọn gàng trong vòng cấm ở phút 85. Nhưng chừng đó là không đủ để đại diện Bundesliga thoát thua. Trong trận lượt về sau đây một tuần trên đất Anh, họ phải ghi ít nhất hai bàn nếu muốn đi tiếp.	Thắng Nguyễn	
Mayweather tiệc tùng với Mike Tyson		Khi chỉ còn hơn một tuần là đến trận đấu với Conor McGregor, võ sĩ Floyd Mayweather vẫn dành cho bản thân những khoảnh khắc giải trí hết mình.		Mayweather (quần vàng) bắt tay cựu cầu thủ bóng rổ Shaquille O’Neal trong bữa tiệc tại Rehab Beach Club, Las Vegas, Mỹ.	Trận đấu giữa Mayweather và McGregor sẽ diễn ra tại sàn T-Mobile Arena, ở Las Vegas. Mỗi võ sĩ nhận được hàng trăm triệu đôla.	
Paulinho đắt thứ tư lịch sử Barca, giá trị nhất La Liga hè này		Tân binh Paulinho có giá 45 triệu đôla, là cầu thủ đắt nhất tới chơi tại La Liga cho đến ngày 15/8.		Từ đầu hè 2017, các CLB La Liga chưa có những bản hợp đồng đắt giá. 45 triệu đôla mà Barca chi để mua Paulinho là khoản phí cao nhất mà một CLB La Liga bỏ ra cho đến ngày 15/8. Xếp ngay sau là các vụ Atletico mua Vitolo, Barca mua Semedo và Real mua Theo Hernandez.	Tính trong lịch sử Barca, với 45 triệu đôla, Paulinho là cầu thủ đắt giá thứ tư ngang với David Villa và Marc Overmars.	Neymar là cầu thủ đắt nhất mà Barca từng mua về: 104 triệu. Luis Suarez xếp thứ hai với giá 96 triệu, còn Ibrahimovic xếp thứ ba với 82 triệu.	Barca nhiều khả năng sẽ mua thêm cầu thủ trong vòng nửa tháng tới. Nếu Coutinho và Dembele gia nhập sân Nou Camp, Neymar có thể phải xuống xếp thứ ba trong lịch sử đội bóng về mức giá mua.	Việc Barca phải chi nhiều tiền có một phần nguyên nhân từ việc Neymar tới PSG với giá kỷ lục 263 triệu. Trước đó, đội bóng cũng chuẩn bị sẵn khoảng 100 triệu để chi trong mùa hè.	Thanh Quý	
Ronaldo, Messi, Buffon vào danh sách đề cử giải Cầu thủ hay nhất UEFA		Ba danh thủ của Real, Barca và Juve dẫn đầu cuộc bình chọn giải thưởng trao cho mùa bóng 2016-2017.		Tối 15/8, Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA công bố danh sách rút gọn ba cầu thủ dẫn đầu gồm Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Gianluigi Buffon. Ban tổ chức sẽ tiết lộ tên người chiến thắng và trao danh hiệu vào ngày 24/8, trong buổi lễ bốc thăm vòng bảng Champions League mùa mới.	Mùa 2016-2017 là một mùa giải tràn ngập danh hiệu đối với Ronaldo. Ngôi sao mang áo số 7 cùng Real giành La Liga, bảo vệ thành công Champions League, đồng thời vô địch Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup.	Messi nhận được số phiếu bình chọn cao nhờ phong độ tốt, cũng như việc  lên ngôi Vua phá lưới La Liga và  giúp Barca giành Cup Nhà vua.	Thủ môn Buffon là người có công lớn giúp Juventus giành cú đúp Serie A, Cup quốc gia thứ ba liên tiếp, cũng như việc lọt vào chung kết Champions League.	Tiền vệ Luka Modric xếp thứ tư, ngay trên đồng đội Toni Kroos và ngôi sao Paulo Dybala của Juventus. Thủ quân Real, Sergio Ramos xếp ở vị trí thứ bảy trong khi thần đồng Kylian Mbappe xếp thứ tám và Robert Lewandowski xếp thứ chín. Cựu tiền đạo của Man Utd, Zlatan Ibrahimovic giành vị trí cuối cùng trong Top 10.	Cuộc bình chọn giải Cầu thủ hay nhất UEFA có sự tham gia của 80 HLV từng dự vòng bảng Champions League và Europa League mùa trước. Các HLV không được phép bầu cho học trò. UEFA cũng lấy phiếu bầu của 55 nhà báo đại diện cho 55 quốc gia thành viên. 	Ronaldo từng giành giải Cầu thủ hay nhất UEFA mùa 2015-2016. Franck Ribery và Andres Iniesta cũng đã có một lần chiến thắng, còn Messi sở hữu hai danh hiệu.	Thanh Quý	



Bản tin Thể thao tối 15/8		*Graham Poll mỉa mai Ronaldo *AC Milan đón thêm tiền đạo 35 triệu đôla *Ibrahimovic trở lại sân tập của Man Utd trong vòng 24 giờ tới		

Kỳ thủ số 7 thế giới bực tức vì thua Quang Liêm		Sau khi thất bại ở ván thứ ba giải Grand Chess Tour chặng đấu tại St. Louis (Mỹ), Nakamura đùng đùng bỏ về.		Hikaru Nakamura (elo cờ tiêu chuẩn 2.792) phạm sai lầm nên bỏ lỡ lỡ cơ hội cầm hòa Lê Quang Liêm (2.739), trước khi phải xin thua sau 75 nước cờ ở ngày thi đấu đầu tiên hôm qua 14/8.	Thay vì chấp nhận thất bại một cách ngay thẳng, anh tỏ rõ sự cáu giận. Kỳ thủ sinh ra tại Nhật Bản đứng phắt dậy bắt tay Quang Liêm trong tư thế quay mặt đi. Nakamura sau đó đùng đùng bỏ về, không tham gia vào các cuộc trả lời phỏng vấn. Có thể anh chỉ thất vọng với bản thân chứ không có ý thiếu tôn trọng đối thủ, nhưng lối hành xử này vẫn bị nhiều người chỉ trích.	Ở ván một, David Navara (2.737) bị Levon Aronian (2.799) chiếu hết ở ván đầu tiên, một tình huống không kỳ thủ nào muốn trải nghiệm. Tuy nhiên siêu đại kiện tướng người CH Czech vẫn đứng dậy bắt tay đối thủ một cách đàng hoàng.	Nakamura đượcbiết tới như một trong những kỳ thủ chơi cờ tốc độ hay nhất thế giới. Chính anh cũng khẳng định mình không có đối thủ ở cờ siêu chớp. Nakamura thường thi đấu cờ siêu chớp trên chess.com - website đánh cờ nổi tiếng, với hệ số elo có khi lên tới 3.100. Kỳ thủ 29 tuổi rất tự hào về khả năng đánh cờ tốc độ, nên thất bại trước Quang Liêm khi mỗi bên chỉ còn khoảng 20 giây, càng khiến Nakamura bực dọc.	Nakamura cùng Fabiano Caruana (2.807) và Wesley So (2.810) là ba kỳ thủ lừng danh nước Mỹ. Họ thường xuyên hoán đổi thứ hạng cho nhau, nhưng luôn nằm trong Top 10 thế giới. “Tôi tiến bộ nhờ chơi cờ chớp rất nhiều trên internet”, Nakamura từng tiết lộ. “Đó là loại cờ khiến tôi có cảm giác thoải mái nhất”. Dù vậy, Quang Liêm cũng “có số, có má” ở thể loại cờ tốc độ, với chức vô địch cờ chớp thế giới năm 2013.	Trả lời sau chiến thắng trước Nakamura, kỳ thủ số một Việt Nam nói: “Tôi đã nghĩ sẽ chỉ có một kết quả hòa, nhưng lại phát hiện sai lầm của đối thủ. Giải đấu này quy tụ rất nhiều kỳ thủ đẳng cấp vì thế tôi chỉ biết cách cố gắng hết sức mình thôi”.	Xuân Bình	
Thái Lan 1-1 Indonesia		Bàn thắng của David trên chấm phạt đền giúp Indonesia cầm hòa đội đương kim vô địch trong trận ra quân ở SEA Games 29.		
Việt Nam 4-0 Timor Leste		Thầy trò HLV Hữu Thắng ra quân thuận lợi ở SEA Games 2017 nhờ các pha lập công của Đoàn Văn Hậu, Hà Đức Chinh và Nguyễn Công Phượng.		
Thái Lan bị cầm chân trong trận ra quân SEA Games		Có bàn mở tỷ số sớm nhưng đội đương kim vô địch không thể duy trì lợi thế, phải nhận kết quả hòa 1-1 với Indonesia.		Sau giờ nghỉ, Indonesia - được dẫn dắt bởi cựu cầu thủ Barca và Real  Luis Milla - dồn lên mạnh mẽ, dù  chỉ có một bài tấn công là đưa bóng ra biên để các cầu thủ chạy cánh tận dụng tốc độ đột phá hoặc tạt vào.  Và trong một pha thâm nhập vòng cấm, Osvaldo Ardiles mang về quả phạt đền cho Indonesia khi trọng tài cho rằng anh bị Worawut phạm lỗi. Trên chấm 11m, Septian David đánh bại thủ môn Nont Muangngam. 	
Usain Bolt tập luyện cùng Borussia Dortmund		Huyền thoại điền kinh thế giới nuôi giấc mơ trở thành cầu thủ bằng chuyến tập huấn tại Dortmund.		Người đại diện của Usain Bolt, Ricky Simms nói với Daily Star : "Anh ấy sẽ tập luyện cùng Dortmund trong thời gian tới. Bạn thân của anh ấy, đồng thời là CEO của Puma, là một thành viên trong ban lãnh đạo Dortmund".	"Bolt rất muốn trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, và đã nhận đề nghị thử việc của nhiều CLB. Nếu được tập luyện và cọ xát liên tục trong khoảng chín tháng, tôi nghĩ anh ấy đủ sức chơi bóng tại giải hạng Nhất hoặc hạng Nhì nước Anh",  Simms nói thêm.	Usain Bolt là CĐV của Man Utd. Anh là bạn của Cristiano Ronaldo, và đã nhận lời mời khoác áo đội huyền thoại "Quỷ đỏ" đấu giao hữu với đội huyền thoại Barca vào ngày 2/9 tại sân Old Trafford.	"Tia chớp Jamaica" nhiều lần bày tỏ mơ ước được khoác áo đội bóng thành Manchester.  "Tôi nghĩ mình có khả năng chơi bóng đá và muốn thực hiện giấc mơ ấy", Bolt nói sau khi dính chấn thương gân kheo ở vòng chung kết nội dung 4x100m tại giải vô địch thế giới, vừa diễn ra ở London.	Paul Pogba từng cho rằng nếu Usain Bolt gia nhập Man Utd, khả năng cạnh tranh danh hiệu của đội bóng sẽ khả quan hơn.	Dù vậy, tờ The Sun nhận định, việc Man Utd ký hợp đồng với Bolt, nếu xảy ra, có ý nghĩa thương mại nhiều hơn. Doanh số bán áo đấu của Man Utd sẽ gia tăng đáng kể, giống như trường hợp của Pogba và Zlatan Ibrahimovic.	Hiện VĐV điền kinh người Jamaica đang điều trị chấn thương gân kheo. Anh bị đau sau vòng chung kết ở nội dung 4x100m của giải vô địch thế giới. Đây là lần chạy cuối cùng của Bolt trước khi giải nghệ.	Thắng Nguyễn	
Việt Nam thắng đậm trận mở màn SEA Games 29		Hành trình săn vàng của thầy trò HLV Hữu Thắng có khởi đầu thuận lợi với chiến thắng 4-0 trước Timor Leste.		Trận đấu đầu tiên diễn ra thuận lợi cho thầy trò HLV Hữu Thắng và để lại nhiều dấu ấn tích cực. Các cầu thủ phối hợp nhịp nhàng và nhuần nhuyễn, bên cạnh khả năng dứt điểm đa dạng cả trong vòng 16m50 lẫn từ xa. 	U22 Việt Nam : Minh Long, Văn Thanh, Tiến Dũng, Duy Mạnh, Văn Hậu, Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh (Đông Triều 75'), Hồng Duy (Quang Hải 52'), Công Phượng, Đức Chinh (Tuấn Tài 70').	U22 Đông Timor : Fagio Pereira, Adelino Oliveira, Filipe Oliveira, Jorge Victor (Feliciano 46'), Rufino Gama, Kornelis Portelo, Henrique Martins, Nataniel Reis (Danilson Conceicoa 46'), Jorge Alves, Nelson Viegas, Gumario Moreira. 	Nhóm phóng viên	

CĐV ở Malaysia háo hức cổ vũ U22 Việt Nam		Hiếm hoi mới có cơ hội trực tiếp xem đội bóng quê hương thi đấu ở SEA Games, một nhóm CĐV người Việt Nam sinh sống tại Malaysia đã có mặt ở sân Selayang từ rất sớm.		 Đức Đồng ( từ Kuala Lumpur )	
Carragher: 'Có gì đó không đúng đang diễn ra ở Chelsea'		Cựu danh thủ Liverpool cho rằng Antonio Conte và các học trò cần giữ bình tĩnh trước chuyến làm khách đến sân của Tottenham cuối tuần này.		Chelsea đang bị ám ảnh bởi những gì xảy ra với họ cách đây hai năm. Sau chức vô địch mùa giải 2014-2015, họ sa sút không phanh, rơi xuống gần khu vực xuống hạng. Hệ quả là HLV Jose Mourinho bị sa thải chỉ vài tháng sau khi lên đỉnh Ngoại hạng Anh.	Đầu mùa này, Chelsea lại bước vào giải với tư cách đương kim vô địch, nhưng để thua Burnley 2-3 ngay trận mở màn trên sân nhà Stamford Bridge. Đó là trận đấu họ để mất hai người vì thẻ đỏ, và có thời điểm bị dẫn trước ba bàn. 	"Điều cần nhất bây giờ là tránh sự hoảng loạn", Jamie Carragher phân tích trong chương trình "Monday Night Football" của Sky Sports . "Chelsea cần phải thả lỏng, và suy nghĩ rằng họ mới thua một trận. Chưa có gì ghê gớm cả".	"Họ còn hai trận nữa, từ giờ đến khi kỳ chuyển nhượng mùa hè đóng cửa. Conte cần bổ sung thêm hai cầu thủ nữa, đặc biệt ở vị trí chạy cánh. Điều quan trọng là Chelsea phải ngăn được tư tưởng tiêu cực. Cách Conte trả lời báo chí cho thấy đang có điều gì không đúng đang diễn ra", danh thủ Liverpool nói thêm.	Kể từ năm 1973, Chelsea chưa bao giờ thua hai trận đầu mùa liên tiếp. Tuy nhiên, thành tích này có thể bị phá vỡ ở mùa này khi đội chủ sân Stamford Bridge phải làm khách của Tottenham ngày Chủ nhật 20/8, trong bối cảnh một loạt ngôi sao như Eden Hazard, Diego Costa, Tiemoue Bakayoko, Cesc Fabregas và Gary Cahill không ra sân.	"Conte phải đặc biệt cẩn trọng", Carragher nhận định. "Chelsea phải đến Wembley với suy nghĩ duy nhất trong đầu là không được phép thất bại".	Carragher là một trong số những bình luận viên dự đoán tương lai không lành cho Antonio Conte. Ông từng nói trước khi mùa giải khởi tranh rằng: "Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu 12 tháng nữa Conte vẫn làm HLV của Chelsea".	Sau vòng một, các nhà cái lớn ở Anh cho rằng Conte là HLV dễ bị sa thải nhất.  Nhà cái Ladbrokes ra tỷ lệ 7/2 (đặt 2 ăn 7) cho việc chiến lược gia người Italy sớm bị chấm dứt hợp đồng mùa này.	Thắng Nguyễn	
Messi thoát án dù từng đẩy trọng tài ở trận đấu Real		CĐV Real nhắc lại tình huống diễn ra ở mùa giải 2008-2009 để cho rằng Cristiano Ronaldo bị đối xử bất công.		Lionel Messi đẩy trọng tài chính trong trận Kinh điển năm 2009. Bắt đầu từ tình huống tranh bóng với Raul, siêu sao của Barca bất bình vì trọng tài Undiano Mallenco không xử phạt. Đi kèm thái độ phản đối, anh còn đẩy vào vai "ông vua sân cỏ".	Không những không xử lý Messi, trọng tài Mallenco còn không đưa tình huống đó vào báo cáo sau trận đấu. Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha cũng không truy cứu, dẫn đến việc M10 không chịu bất kỳ án phạt nào.	Cú đẩy của Messi năm xưa đang là cơ sở để Real và CĐV của họ cho rằng Ronaldo bị xử phạt quá nặng. CR7 phải nhận án treo giò năm trận, gồm một trận cho tấm thẻ đỏ và bốn trận cho hành vi đẩy trọng tài, trong trận lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha cuối tuần qua.	Theo điều 96 luật bóng đá Tây Ban Nha, cầu thủ đẩy trọng tài sẽ bị phạt treo giò từ 4 đến 12 trận. Mức phạt dành cho Ronaldo là khung phạt nhẹ nhất.	Real và Ronaldo có 10 ngày để kháng án. Nếu không thay đổi được tình hình, CR7 phải ngồi ngoài cả trận lượt về ngày 16/8 cũng như bốn trận đầu mùa La Liga 2017-2018.	Thanh Quý	

Đội bắn cung Việt Nam sẵn sàng cho SEA Games 29		Sau khi đến Malaysia hôm 14/8, đội tuyển bắn cung Việt Nam lập tức bước vào tập luyện dù trời mưa lớn.		
Trận đấu chìm trong khói lửa ở Đức		Cuộc đọ sức giữa Hansa Rostock và Hertha Berlin bị gián đoạn hai lần vì sự quá khích của CĐV hai đội.		Cầu thủ hai đội Hansa Rostock và Hertha Berlin bị buộc rời khỏi sân trong trận đấu thuộc vòng một Cup Quốc gia Đức khi khán giả đốt lửa và pháo hoa trên khán đài.	Cảnh sát chống bạo động buộc phải xuất hiện và mất hơn 15 phút để ổn định tình hình trên sân.	Sau khi bắt đầu lại lần thứ hai, Mitchell Weiser và Vedad Ibisevic ghi liền hai bàn trong năm phút cuối trận, giúp Hertha Berlin thắng 2-0.	Đây không phải lần đầu CĐV Hansa Rostock dính vào những vụ bạo lực sân cỏ. Cuối năm 2012, người hâm mộ đội bóng này cố gắng vượt hàng rào an ninh để vào sân trong chuyến làm khách của Rot-Weiss Erfurt, dù không có vé.	Nhóm CĐV quá khích của đội hạng Ba nước Đức đã chửi bới, dùng chai lọ ném về phía lực lượng an ninh. Hậu quả, 46 người đã nhập viện.	Thắng Nguyễn	
Messi đăng thông điệp sau trận thua Real		Tiền đạo của Barca đăng ảnh kèm lời kêu gọi bản thân và đồng đội đứng lên sau thất bại ở lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha.		Lionel Messi đăng ảnh chụp bản thân tập với bóng trên Instagram hôm 14/8. Tiền đạo người Argentina viết: "Một ngày tồi tệ nhưng cần tự đứng dậy và tiếp tục. Mùa giải mới chỉ bắt đầu".	Thông điệp của Messi được đăng tải sau trận Barca thua Real với tỷ số 1-3 ngay trên sân Nou Camp. Đây là trận đấu chính đầu tiên của anh và các đồng đội trong mùa giải 2017-2018.	Với thất bại cách biệt trên sân nhà, Barca đang gặp nhiều khó khăn trong việc bảo vệ Siêu Cup Tây Ban Nha. Real không chỉ nắm lợi thế lớn về tỷ số mà còn được chơi trên sân Bernabeu ở lượt về vào ngày 16/8.	Barca hiện tại gặp nhiều khó khăn về lực lượng và tinh thần. Sau sự ra đi bất ngờ của Neymar, đội bóng xứ Catalonia chưa tìm được tiền đạo thay thế. Họ đã liên hệ mua Ousmane Dembele nhưng chưa đạt được thỏa thuận với Dortmund.	Từ đầu hè, đội chủ sân Nou Camp mới có hai tân binh gồm tiền đạo Gerard Deulofeu (mua lại từ Everton) và hậu vệ phải Nelson Semedo. Ngày 17/8 tới, đội sẽ đón tân binh thứ ba là tiền vệ Paulinho tới từ Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc).	Thanh Quý	
Neymar chúc mừng Paulinho gia nhập Barca		Cầu thủ đắt giá nhất thế giới gửi lời chúc thành công tới đồng hương, người sắp gia nhập Barca với giá 45 triệu đôla.		"Người anh em, chúc anh có được mọi may mắn. Hy vọng anh sẽ hạnh phúc như tôi từng có tại Barca", Neymar gửi lời chúc qua Instagram hôm 14/8.	Paulinho sẽ gia nhập Barca từ CLB Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc). Tiền vệ 29 tuổi sẽ kiểm tra y tế vào ngày 17/8 và nhiều khả năng ký hợp đồng bốn năm.	Paulinho là tân binh đầu tiên của Barca sau khi Neymar ra đi. Từ vụ chuyển nhượng ngôi sao tiền đạo Brazil cho PSG, đội bóng xứ Catalonia có được khoảng 263 triệu đôla.	Neymar và Paulinho là đồng đội ở tuyển Brazil. Hai người từng chơi với nhau nhiều năm, gồm cả những trận đấu tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ.	Việc Paulinho gia nhập Barca gây ra nhiều tranh cãi. Một số CĐV tỏ ra thiếu tin tưởng vào tài nghệ của tân binh 29 tuổi, người từng gặp khó khăn trong màu áo Tottenham trước khi chấp nhận tới Trung Quốc chơi cho Quảng Châu Hằng Đại.	Thanh Quý	

Nadal trở lại ngôi số một thế giới		Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ lên đỉnh bảng ATP, do các đối thủ lớn rút khỏi Cincinnati Masters vì chấn thương.		Đương kim số một thế giới Andy Murray bị chấn thương hông và  không thể dự Cincinnati Master.  Roger Federer, người duy nhất có khả năng đe dọa đỉnh bảng của Nadal, không kịp bình phục chấn thương  mắc phải trong trận chung kết Roger Cup hôm 13/8.  Tay vợt từng giành 19 Grand Slam trong sự nghiệp vì vậy quyết định rút khỏi Cincinnati Master.	Rafael Nadal nhờ đó  sẽ trở lại đỉnh bảng ATP lần đầu tiên, kể từ tháng 7/2014. Ở Roger Cup vừa kết thúc tuần trước, tay vợt Tây Ban Nha bị loại ở vòng 1/8 bởi  Denis Shapovalov .	Cincinnati Master được coi là giải đấu khởi động cho giải Mỹ Mở rộng, giải Grand Slam cuối cùng trong năm. Federer cùng những tay vợt trong top 10 như Murray, Kei Nishikori và Marin Cilic sẽ vắng mặt. 	"Tôi rất tiếc vì không thể dự giải", Federer nói trên  BBC . "Cincinnati nằm trong số những giải đấu có người hâm mộ cuồng nhiệt nhất thế giới. Thật không may, tôi đã điều chỉnh kế hoạch trở lại ở Roger Cup. Tôi cần nghỉ ngơi trong tuần này".	Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2016 Stan Wawrinka và tay vợt 12 lần vô địch Grand Slam Novak Djokovic bị chấn thương và nghỉ tới hết năm 2017.	Thắng Nguyễn	
Quang Liêm thắng hai kỳ thủ Top 7 thế giới, cùng giữ đỉnh bảng GCT 2017		Kỳ thủ số một Việt Nam gây bão lớn ở ngày đầu tiên tại giải cờ vua danh tiếng Grand Chess Tour chặng đấu tại St. Louis (Mỹ).		Lê Quang Liêm (elo 2.739) bất ngờ đánh gục Fabiano Caruana (2.807) và Hikaru Nakamura (2.792), xen giữa là thất bại trước Sergey Karjakin (2.773) khi cầm Đen. Thành tích này giúp anh vươn lên dẫn đầu cùng Levon Aronian (2.799), Ian Nepomniachtchi (2.751) và Caruana, với bốn điểm sau ba ván cờ nhanh đầu tiên (thắng hai điểm, hòa một điểm). Quang Liêm là kỳ thủ đặc cách duy nhất đang giữ đỉnh bảng.	Kỳ thủ người TP HCM đi từ bất ngờ này đến ngạc nhiên khác. Anh được nhóm đại kiện tướng bình luận về giải đấu đặt biệt danh là “Chiếc tàu lượn”. Ở ván đầu tiên, Quang Liêm có lợi thế đi trước so với Caruana nhưng về tàn cuộc, anh rơi vào thế hai xe chống Hậu và xe. Nếu như đây là ván đấu cờ tiêu chuẩn, Quang Liêm đã đầu hàng từ lâu. Nhưng trong cờ tốc độ, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Vì thế anh không bỏ cuộc.	Hy vọng nhỏ nhoi của Quang Liêm đột nhiên lóe sáng rực rỡ sau nước cờ 50…Ke8 của Caruana. Nước đi sai lầm của đối thủ giúp anh chuyển bại thành thắng ngoạn mục. Nhóm bình luận cũng phải ngỡ ngàng vì thế cục đảo lộn chóng vánh chỉ trong vài giây. Kỳ thủ số hai Mỹ phải đầu hàng sau đó chỉ ba nước đi, vì không thể thoát khỏi nguy cơ bị chiếu hết bởi hai xe Trắng.	Các đại kiện tướng có mặt phòng bình luận đều thốt lên cùng lúc. Cristian Chirila nói: “Trời ơi! Đây không phải sự thực!”. Yasser Seirawan cũng bị sốc thực sự: “Chuyện gì đang xảy ra thế này? Lạy chúa. Đó là thế cờ toàn thắng cho đen mà”. Đại kiện tướng nữ Jennifer Shahade chỉ còn biết lắc đầu: “Tôi không hiểu nổi chuyện gì đã xảy ra”.	Sau khi lấy lại bình tĩnh, họ phân tích rằng Caruana có quá nhiều phương án lựa chọn trong tàn cuộc. Nhưng kỳ thủ số ba thế giới lại chọn phương án mạo hiểm nhất, kéo theo nước cờ chí mạng thứ 50. Ngay lập tức Quang Liêm được gọi đến cabin bình luận. Đại kiện tướng Maurice Ashley đưa ra câu hỏi: “Liêm này, chắc cậu cũng thấy choáng váng vì không chỉ thoát thế cờ thua toàn diện, mà còn giành chiến thắng?”.	Quang Liêm trả lời khá bình thản: “Đúng là tôi thấy mình may mắn. Tôi đã khởi đầu tốt, nhưng dần đánh mất thế trận khi đến trung cuộc. Tôi mất nhiều thời gian hơn và tạo ra những nước cờ không hay, để rồi rơi vào thế bất lợi.	" Nhưng vì một lý do nào đó Caruana để tôi thực hiện nước 49.Rd7, khá mạo hiểm cho Đen. Tôi thực sự chỉ mong một kết quả hòa”, anh cười ranh mãnh. “Nhưng đột nhiên tôi nhìn ra cách chiếu hết”.	Không có may mắn như ván đầu tiên, Quang Liêm phải nhận thất bại kế đó, cầm Đen đối đầu Người thách đấu Vua cờ năm 2016 – Sergey Karjakin. Kỳ thủ sinh năm 1991 cố gắng tạo thế trận an toàn, đưa về cờ tàn xe và mã (thua một tốt). Nhưng Trắng đã khai thác hiệu quả lợi thế hơn tốt để giành thắng lợi.	Thất bại này không làm Quang Liêm mất đi sự tự tin. Có thể thấy rõ điều đó qua cách anh thi đấu tốt hơn Nakamura trong suốt ván thứ ba. Lại được đi trước, Quang Liêm dần tạo ưu thế với vị đại kiện tướng tự xưng là không có đối thủ xứng tầm ở thể loại cờ siêu chớp (khoảng một, hai phút mỗi ván). Nhưng khi bước vào tàn cuộc, hai bên chỉ còn khoảng 20 giây suy nghĩ, Nakamura mắc sai sót chết người với 70…Ke4. Đáng lẽ anh có thể buộc Quang Liêm chia điểm với 70…Kc3.	Nhìn ra ngay sai lầm của đối thủ, Quang Liêm dần đẩy tốt lên a4 rồi a5, sau đó dùng vua trắng cản đường vua đen. Lúc này một mình tượng đen không thể chống đỡ nổi hai tốt song hành cùng nhau ở cột a và b. Nakamura đầu hàng sau 75.b6 và kỳ thủ số bảy thế giới tỏ ra bực bội. Anh đứng lên và quay mặt bỏ đi khi bắt tay Quang Liêm, rồi nhanh chóng ra về. Về phần Quang Liêm, anh tiếp tục được gọi đến bình luận trận thắng xuất sắc này.	Mọi sự chú ý ở ngày thi đầu tiên đều hướng về Garry Kasparov, nhưng Quang Liêm lại là chủ đề chính của giới chuyên môn bằng chiến thắng trước hai kỳ thủ nằm trong Top 3 nước Mỹ. Còn cựu Vua cờ người Nga hòa cả ba ván trước Karjakin, Nakamura và Leinier Dominguez (2.739).	1h ngày 16/8 (theo giờ Hà Nội), Quang Liêm tiếp tục thi đấu ba ván cờ nhanh tiếp theo của giải Cờ nhanh và chớp Grand Chess Tour chặng St. Louis. Anh cầm Đen trong hai trận đấu Dominguez và Nepomniachtchi, xen giữa bởi ván đi trước gặp Levon Aronian (2.799).	* Xem chi tiết biên bản các ván đấu của Quang Liêm	Kết quả ván 1 Kasparov ½ - ½ Karjakin Anand 0-1 Nakamura Quang Liêm 1-0 Caruana Aronian 1-0 Navara Nepomniachtchi ½ - ½ Dominguez	Ván 2 Nakamura ½ - ½ Kasparov Aronian 0-1 Nepomniachtchi Karjakin 1-0 Quang Liêm Dominguez ½ - ½ Anand Navara 0-1 Caruana	Ván 3 Kasparov ½ - ½ Dominguez Caruana 1-0 Karjakin Quang Liêm 1-0 Nakamura Nepomniachtchi ½ - ½ Navara Anand 0-1 Aronian	Xuân Bình	
Neymar: 'Tôi được sống hơn bất cứ lúc nào'		Tiền đạo người Brazil cảm thấy hài lòng với cuộc sống mới, sau khi chia tay Barca.		"Mọi người luôn nghĩ rằng rời Barca là tự sát, nhưng thực tế ngược lại", Neymar nói với  BBC . " Tôi được sống hơn bất cứ lúc nào. Tôi chơi bóng, hạnh phúc và tận hưởng cuộc sống. Chỉ có đất nước, thành phố và CLB thay đổi, còn bóng đá vẫn y nguyên".	"Ghi bàn là điều rất quan trọng, không chỉ có ý nghĩa trong trận đầu tiên", Neymar nói tiếp. "Đây là thách thức lớn với tôi, nhưng thật may mắn, PSG là một CLB vĩ đại. Chúng tôi đã chơi tốt, giành chiến thắng và  cố gắng cải thiện qua từng trận để chơi ăn ý hơn. Sẽ là dễ dàng khi được chơi cạnh những đồng đội có đẳng cấp như vậy".	Tiền đạo 25 tuổi hiện tại là cầu thủ đắt giá nhất thế giới, sau khi PSG giúp anh kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 263 triệu đôla với Barca.	Thắng Nguyễn	
McGregor muốn trở thành 'vị thánh của quyền Anh'		Võ sĩ người Ireland đặt mục tiêu đánh bại Floyd Mayweather rồi sau đó thống trị quyền anh.		
Tỷ phú Trung Quốc thâu tóm thêm một CLB Ngoại hạng Anh		Chi hơn 270 triệu đôla để sở hữu 80% cổ phần Southampton, Cao Kế Thăng chính thức trở thành ông chủ mới của đội bóng nước Anh.		Đội bóng miền Nam nước Anh xác nhận thông tin doanh nhân Cao Kế Thăng đã hoàn thành thương vụ mua quyền sở hữu CLB. Hợp đồng này đã kết thúc 12 tháng đàm phán giữa gia đình Cao, Southampton và giới chức trách nước Anh, theo BBC .	Phát ngôn viên của Ngoại hạng Anh cho biết: "Giống như bất kỳ cuộc chuyển quyền sở hữu khác, chúng tôi đã kiểm tra đầy đủ về khả năng tài chính của chủ sở hữu mới, nhằm duy trì sự phát triển của CLB. Đây là quá trình nghiêm ngặt, để đảm bảo mọi quy tắc của giải đấu được tôn trọng".	Thỏa thuận mua lại của doanh nhân họ Cao giống những gì Markus Liebherr, doanh nhân người Đức gốc Thụy Sỹ, giải cứu Southampton từ chính quyền năm 2009. Ông đã mua cổ phần đội bóng với số tiền khoảng 20 triệu đôla, bằng tư cách cá nhân, mà không thông qua công ty Mali Holdings do ông làm chủ.	Cao gặp bế tắc trên bàn đàm phán khi không thể thuyết phục chính quyền Anh biến Southampton thành một công ty con của Lander Sports, công ty đứng tên ông, có trụ sở tại Hàng Châu.	tin rằng tỷ phú Trung Quốc đã chuyển đổi hợp đồng, đồng ý để Southampton trở thành tài sản cá nhân của ông, và không liên quan tới bên sở hữu thứ ba.	Cao và Katharina  Liebherr, con gái  Markus Liebherr, là hai chủ sở hữu hiện tại của đội bóng Anh. Họ lần lượt nắm giữ 80% và 20% cổ phần CLB.	Cao Kế Thăng là doanh nhân Trung Quốc thứ năm trở thành ông chủ của các CLB Anh. Trước đó, Aston Villa, Birmingham City, Wolverhampton và Reading đều nằm dưới sự điều hành của các tỷ phú đến từ đất nước tỷ dân. Man City cũng đã bán 13% cổ phần cho các nhà đầu tư Trung Quốc.	Vương Kiện Lâm, người giàu nhất nhì Trung Quốc, cũng từng có ý mua lại Southampton cách đây ba năm. Tuy nhiên, sau khi mua thành công cổ phần của Atletico Madrid, tỷ phú bất động sản bỏ ý định này.	Thắng Nguyễn	

Paulinho cập bến Barca		Đội bóng xứ Catalonia xác nhận mua tiền vệ Paulinho từ Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc) với giá 45 triệu đôla.		Paulinho sẽ ký hợp đồng có thời hạn bốn năm sau khi hoàn tất cuộc kiểm tra y tế vào ngày 17/8 tới. Mức phí giải phóng hợp đồng là 135 triệu đôla, cao gấp ba lần số tiền Barca trả cho Quảng Châu Hằng Đại.	Paulinho là tân binh đầu tiên của Barca sau khi Neymar ra đi. Đại gia xứ Catalonia đang có tới 263 triệu đôla từ vụ chuyển nhượng tiền đạo người Brazil cho PSG.	Từ vài ngày qua, tài năng và sự nghiệp của Paulinho là đề tài bàn tán của nhiều CĐV Barca. Không ít ý kiến cho rằng tiền vệ 29 tuổi không thích hợp với đấu trường đỉnh cao và đội bóng từng năm lần vô địch châu Âu.	Paulinho từng gặp khó khăn trong hai năm chơi cho Tottenham tại giải Ngoại hạng Anh (2013-2015). Từ hai năm trước, ngôi sao người Brazil chơi cho  Quảng Châu Hằng Đại theo lời mời của HLV đồng hương Felipe Scolari.	Nhờ có Paulinho,  Quảng Châu Hằng Đại giành được sáu danh hiệu gồm cả hai chức vô địch Trung Quốc và một Champions League châu Á. Phong độ tốt tại Trung Quốc cũng giúp tiền vệ 29 tuổi trở lại đội tuyển Brazil.	Thanh Quý	
Malaysia 2-1 Brunei		Hai pha ghi bàn của Safawi Rasid và Adam Nor Azlin giúp U22 Malaysia đứng ở vị trí thứ 2 bảng A sau U22 Myanmar.		
Ronaldo bị cấm thi đấu năm trận vì đẩy trọng tài		Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha ra mức án treo giò một trận tại Siêu Cup và bốn tại La Liga đối với CR7.		Mức án đối với Cristiano Ronaldo và Real Madrid chia làm hai phần. Ở phần đầu, Ronaldo bị phạt treo giò một trận do nhận hai thẻ vàng trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca hôm qua 13/8. Thẻ đầu dành cho lỗi cởi áo chia vui và thẻ thứ hai dành cho lỗi ngã vờ, thông báo của Liên đoàn cho biết.  Ronaldo cũng bị phạt tiền khoảng 410 đôla, còn Real nộp 940 đôla.	Ở phần thứ hai, Ronaldo phải nhận bốn trận treo giò do hành vi đẩy trọng tài Bengoetxea. Đây là mức phạt thấp nhất theo điều 96 luật bóng đá Tây Ban Nha (từ bốn đến 12 trận). Real cũng bị phạt thêm 1.650 đôla, và Ronaldo phải nộp thêm 3.540.	Với án treo giò trên, Ronaldo sẽ phải nghỉ trận lượt về vào ngày 16/8 trên sân Bernabeu. Ngôi sao mang áo số 7 cũng nhiều khả năng phải ngồi ngoài bốn trận đầu tại La Liga mùa mới gồm: gặp Deportivo, Valencia, Levante và Sociedad.	Ronaldo và Real sẽ có 10 ngày để kháng án.	start video embed	Thanh Quý	


Bản tin Thể thao tối 14/8		*Lukaku hay nhất vòng một Ngoại hạng Anh *Coutinho không được đăng ký trận gặp Hoffenheim *Griezmann dọa chia tay Atletico		

U22 Myanmar 2-0 U22 Singapore		Cú đúp của Aung Thu giúp thầy trò HLV Gerd Zeise giành chiến thắng ở trận đầu tiên môn bóng đá nam SEA Games 29.		
Kiệt tác của Bergkamp đứng đầu lịch sử Ngoại hạng Anh		Pha ghi bàn của Dennis Bergkamp vào lưới Newcastle được độc giả của BBC vinh danh nhân dịp 25 năm ra đời của giải Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Bạn gái phát cáu khi Lindelof bị châm chọc		Việc nhiều người vào tài khoản Twitter để chỉ trích trung vệ tân binh của Man Utd khiến Maja Nilsson không giữ được bình tĩnh.		Victor Lindelof bị loại khỏi danh sách chơi trận mở màn Ngoại hạng Anh gặp West Ham cuối tuần qua, dù không dính chấn thương hay án treo giò. Sau khi hay tin, không ít người theo dõi vào tài khoản Twitter của Maja, bạn gái của Lindelof, để chọc đùa và chỉ trích.	Đáp lại những ý kiến trái chiều, Maja đăng ảnh chụp bản thân đang thưởng thức một ly rượu và viết: "Các người đang làm bẩn dòng thời gian (trên Twitter) của tôi đấy. Hãy cút khỏi đây đi".	Trước trận mở màn Ngoại hạng Anh, Man Utd để thua Real Madrid với tỷ số 1-2 trong trận tranh Siêu Cup châu Âu. Đây là trận đấu mà Lindelof đá chính, nhưng thi đấu không tốt. 	Sau chiến thắng 4-0 trước West Ham, HLV Jose Mourinho nói : “Tôi nghĩ trận đấu với Real đến quá sớm đối với Lindelof. Tôi chọn cậu ấy đá chính vì Phil Jones và Eric Bailly đều bị treo giò. Tôi từng có một số cầu thủ chuyển đến từ giải vô địch khác và không dễ gì để bắt đầu trong môi trường bóng đá Anh. Romelu Lukaku và Nemanja Matic thì khác, vì đều có kinh nghiệm thi đấu nhiều năm ở Anh”.	 *Màn trình diễn của Lindelof trong trận đấu với Real	HLV của Man Utd không quên so sánh trường hợp của Lindelof với cậu học trò cũ Ricardo Carvalho. Khi mới đến Chelsea từ Porto năm 2004, trung vệ người Bồ Đào Nha cũng gặp khó khăn trong việc hòa nhập, nhưng sau đó tiến bộ không ngừng và gặt hái nhiều thành công ở Chelsea. Ông nói thêm:  “Lindelof cần có thêm thời gian. Henrikh Mkhitaryan không phải là một hậu vệ mà còn gặp khó khăn trong khâu hòa nhập mùa trước. Từng bước, Lindelof trở thành một cầu thủ tuyệt vời của Man Utd”.	Lindelof gia nhập Man Utd từ Benfica với giá khoảng 39 triệu đôla hè này. Giá trị hợp đồng sẽ tăng thêm 11 triệu tùy theo thành công trong tương lai.	Xuân Hoàng	
Usain Bolt: ‘Một thất bại không thể thay đổi những gì tôi đã làm’		“Tia chớp Jamaica” nhanh chóng lấy lại sự tự tin sau khi gục ngã trên đường chạy cuối cùng trong sự nghiệp đỉnh cao.		Mượn hình ảnh tay đấm huyền thoại Muhammad Ali, Usain Bolt khẳng định anh vẫn là tượng đài của môn thể thao nữ hoàng. “Một giải đấu không thể thay đổi những gì tôi đã làm được”, chân chạy 30 tuổi tuyên bố.	“Tôi nhớ khi thất bại ở đường chạy 100m, có người nói bên tai tôi: ‘Usain, đừng buồn nhé, Muhammad Ali cũng thua trận đánh cuối cùng. Không có gì phải đau khổ cả’. Tôi đã chứng tỏ khả năng của mình từ năm này qua năm khác. Tôi gần như đã khóc vì kết thúc sự nghiệp ở đây. Nhưng chỉ là gần như thôi”, anh nói.	Ali được ví như võ sĩ quyền Anh mạnh nhất mọi thời đại, nhưng ông đã gục ngã ở cả hai lần thượng đài cuối cùng, trước Larry Holmes và Trevor Berbick. Trong khi đó, Bolt cũng không thể gặt vàng ở hai nội dung anh tham dự ở giải điền kinh thế giới vừa qua là 100m và 4x100m.	“Tôi luôn cố gắng thể hiện tốt nhất những gì mình có khi bước ra đường chạy. Tôi cũng muốn mang lại niềm vui và cảm hứng cho các khán giả, những người luôn cổ vũ tôi hết mình. Thật buồn vì phải rời xa đường chạy từ đây”, chủ nhân của 19 HC vàng tầm cỡ thế giới bộc lộ.	*Hai cuộc thi cuối cùng của Bolt	Dù quyến luyến tạm biệt sự nghiệp điền kinh, Bolt khá cương quyết trước câu hỏi liệu anh có quay trở lại vào một ngày nào đó. “Tôi đã thấy quá nhiều người giải nghệ nhưng rồi quay lại và tự làm xấu đi hình ảnh bản thân. Tôi không muốn giống họ”.	Làng điền kinh không chỉ nói lời từ biệt Bolt sau giải thế giới tại London, mà cả chân chạy đường dài Mo Farah. Allyson Felix - nữ VĐV chạy ngắn hay nhất mọi thời đại với 17 HC vàng cấp thế giới, cũng tuyên bố kết thúc sự nghiệp ở tuổi 31.	Xuân Bình	

Chức vô địch Ngoại hạng Anh và nỗi ám ảnh bị sa thải với Conte		Danh hiệu vô địch giải đấu cao nhất xứ sương mù là giấc mơ với nhiều nhà cầm quân nhưng cũng là dấu hiệu mất việc trong một thập niên gần đây.		Bảo Lam	
Svitolina giành danh hiệu WTA thứ năm trong năm 2017		Tay vợt trẻ người Ukraine đánh bại Caroline Wozniacki với tỷ số 6-4, 6-0 trong trận chung kết Rogers Cup tại Toronto.		
McIlroy có thể nghỉ thi đấu hết năm 2017		Cựu số một thế giới có thể phải nghỉ dài ngày để giải quyết dứt điểm cơn đau ở xương sườn.		
Diego Costa: 'Chelsea đối xử với tôi như tội phạm'		Tiền đạo người Tây Ban Nha công khai mong muốn rời Stamford Bridge, sau khi bị CLB yêu cầu tập với đội trẻ và dự bị.		Ghi 20 bàn giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng mùa hè của Diego Costa bắt đầu bằng việc nhận được tin nhắn của HLV Antonio Conte. Trong đó, chiến lược gia của Chelsea khẳng định rằng không muốn sử dụng Costa nữa. 	Kể từ đó tiền đạo gốc Brazil chưa trở lại London. A nh muốn được chuyển ngay tới đội bóng mới, thay vì tập cùng đội dự bị và đội trẻ theo yêu cầu của Chelsea. Costa đã bị phạt hai tuần lương, khoảng gần 400.000 đôla vì hành động bỏ tập.	"Họ muốn tôi trở về và tập luyện với đội dự bị. Tôi sẽ không được phép bén mảng đến phòng thay đồ của đội một, và tôi có lẽ không được liên hệ với bất cứ đồng đội nào. Tôi đâu phải tội phạm! Tôi không nghĩ đó là cách đối xử công bằng. Sau tất cả những gì tôi đã làm, tôi không đáng bị đối xử như thế", Costa nói  trên  Sports Mail . 	"Tại sao họ không để tôi đi nếu không muốn có tôi.  Tôi đã làm những gì phải làm. Tôi cần nghĩ cho bản thân, về những điều đúng đắn. Mong muốn của tôi là được trở về Atletico và tôi đang chờ Chelsea cho phép mình ra đi".	*Những bàn thắng của Costa cho Chelsea mùa trước	Trước Costa, gần đây cũng có một cầu thủ nổi tiếng khác từng phải xuống tập cùng đội trẻ là Bastian Schweinsteiger. K hông thích sử dụng tiền vệ người Đức,  J ose Mourinho  muốn bán đi nhưng bất thành. Bởi vậy HLV của Man Utd đã đẩy nhà vô địch World Cup 2014 xuống tập luyện cùng đội trẻ, trước khi để anh ra đi dưới dạng tự do vào kỳ chuyển nhượng mùa đông.	Costa không muốn đi vào con đường ấy. "Ai cũng biết là HLV không muốn sử dụng tôi, dù tôi không muốn ra đi và từng hạnh phúc tại đây. Tôi đã không xóa tin nhắn ông ấy gửi, đề phòng ai đó buộc tôi tội nói dối. Khi HLV nói sẽ không dựa vào bạn và chúc những điều tốt đẹp, tôi hiểu rằng đã tới lúc phải ra đi".	Costa gia nhập Chelsea từ Atletico Madrid năm 2014, và cùng CLB thành London giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh cũng như một Cup Liên đoàn. Hồi tháng 1, anh bị loại khỏi danh sách thi đấu trận gặp Leicester City vì sinh sự với HLV thể lực . Trước đó có tin Costa đòi ra đi theo một lời đề nghị hậu hĩnh từ Trung Quốc .	"Mọi chuyện bắt đầu từ tháng 1", chân sút 28 tuổi phân trần. "Tôi nghĩ mình đã rất gần với việc đàm phán gia hạn hợp đồng nhưng mọi thứ bỗng nhiên dừng cả lại. Tôi nghi ngờ rằng Conte đã đứng sau tất cả".	Dù vậy, Costa vẫn dành sự tôn trọng cho ông thầy người Italy. Anh chia sẻ: "Tôi vẫn tôn trọng ông ấy như một HLV vĩ đại. Conte đã làm việc rất tốt và tôi thấy rõ điều ấy. Những ý tưởng của ông ấy cứng nhắc và rõ ràng. Tôi đã vài lần tiếp xúc với mẫu người như vậy, và thật khó để thay đổi định kiến của họ. Conte không phải kiểu HLV thân thiết với các học trò".	Thắng Nguyễn	
Zidane gia hạn hợp đồng ba năm với Real		Huyền thoại người Pháp đã đồng ý ở lại sân Bernabeu, với mức lương tăng gấp đôi so với trước.		Một ngày sau khi Isco ký hợp đồng mới có thời hạn bốn năm với Real Madrid, Zinedine Zidane cũng đã cam kết tương lai ở sân Bernabeu, theo tờ AS .	"Như trường hợp của Isco, CLB đang chờ thời điểm thích hợp để thông báo công khai, nhưng đây là tin chính thức. Zidane đã đồng ý ký hợp đồng mới. Ông rất vui với hợp đồng ba năm được ký thêm, thay vì hai năm như thường lệ. Zidane đánh giá cao sự tin tưởng mà Chủ tịch Florentino Perez đặt vào ông", nguồn tin của Real nói với AS .	Huyền thoại người Pháp là HLV xuất sắc thứ tư lịch sử Real. Ông giành mọi danh hiệu sau một năm rưỡi dẫn dắt đội bóng, gồm hai Siêu Cup châu Âu, hai chức vô địch Champions League, một La Liga và một FIFA Club World Cup.	Xét về số danh hiệu giành được, Zidane chỉ kém ba người, gồm Vicente Del Bosque, Luis Molowny và Miguel Munoz.	Nhờ thành tích ấn tượng, Zidane đã được đề nghị mức lương hàng năm lên gần gấp đôi trong hợp đồng mới, từ 5,1 triệu đôla lên khoảng 9,5 triệu đôla,  dù một phần trong đó sẽ được trả dưới hình thức thưởng giống như các cầu thủ.	Nguồn tin từ AS cho biết, lãnh đạo Real rất hài lòng với Zidane. Từ phương án nhiều rủi ro khi lên thay Rafa Benitez tháng 1/2016, HLV người Pháp đã đưa CLB đến hàng loạt những đỉnh cao và được đánh giá là có tố chất "Hoàng gia".	Thắng Nguyễn	
Mourinho lộ hình xăm trong trận đấu West Ham		HLV của Man Utd có hình xăm thứ hai, gần sát với nơi ghi tên vợ và các con của ông.		Dù bị che lấp bởi chiếc đồng hồ, hình xăm mới của Jose Mourinho vẫn bị phát giác khi ông ngồi trên khu vực chỉ đạo tại sân Old Trafford, trong chiến thắng 4-0 trước West Ham tối 13/8.	Hình xăm mới nằm gần cổ tay trái, nơi cách đây bốn năm HLV người Bồ Đào Nha đã khắc ghi tên vợ và các con. Cụm chữ gồm " Tami, Tita và Zuca". Tami là biệt danh của vợ ông,  Matilde Faria.	Khi đó Mourinho đang vướng vào tin đồn tình ái với nữ phóng viên thể thao Hayley Mc Queen. 	Thời điểm Mourinho có hình xăm đầu tiên trùng với lúc ông nhận lời trở về Chelsea.  HLV người Bồ Đào Nha thoải mái để lộ hình xăm trên sân tập cũng như các trận đấu, khác với thái độ lần này.	Bất kể hình xăm mới có nội dung gì, Mourinho có lẽ cũng cảm thấy hài lòng khi chứng kiến màn trình diễn của Man Utd ở trận ra quân Ngoại hạng Anh mùa này. Được chơi trên sân nhà, ông và các học trò giành chiến thắng dễ dàng 4-0 trước West Ham - trong đó tân binh đắt giá Romelu Lukaku lập cú đúp. 	Thắng Nguyễn	
Hôm nay Quang Liêm tranh tài ở giải cờ hấp dẫn nhất hành tinh		Lần đầu tiên kỳ thủ số một Việt Nam được mời tham dự hệ thống Grand Chess Tour (GCT), diễn ra từ 14/8 đến 18/8 ở Mỹ. 		Lê  Quang Liêm  (elo 2.739)  sẽ đối đầu cựu vua cờ  Garry  Kasparov (2.812) ở ván thứ tám cờ nhanh, và ván thứ năm và thứ 14 cờ chớp. Kỳ thủ của Việt Nam có đôi chút thiệt thòi khi phải cầm đen ở hai trong ba ván.	Kasparov là nhà vô địch thế giới giai đoạn 1985-2000. Kể từ khi tuyên bố giải nghệ năm 2005, đây là lần đầu tiên ông tái xuất ở một giải đấu chính thức. Chia sẻ với VnExpress ,  Quang Liêm từng khẳng định đối với cá nhân anh, Kasparov là kỳ thủ hay nhất mọi thời đại.	Tại GCT chặng St. Louis, 10 kỳ thủ hàng đầu thế giới sẽ chỉ tham dự nội dung cờ nhanh và cờ chớp theo thể thức đấu vòng tròn, cờ chớp đấu hai lượt. Hệ số elo tiêu chuẩn trung bình của các kỳ thủ là 2.773.	Các ván đấu đều bắt đầu từ 13h (giờ địa phương), tức 1h sáng hôm sau (giờ Hà Nội). Trong ba ngày thi đấu đầu tiên, các siêu đại kiện tướng đấu cờ nhanh (25 phút và 10 giây đồng hồ dừng trước mỗi nước đi).	Ở ván đầu, Quang Liêm cầm trắng tiếp kỳ thủ số ba thế giới Fabiano Caruana (2.807). Kế đó là ván cầm đen gặp Sergey Karjakin (2.773) – người thách đấu tranh ngôi “Vua cờ” với Magnus Carlsen năm 2016. Cuối ngày anh có lợi thế đi trước, gặp Hikaru Nakamura (2.792).	Để chuẩn bị cho giải đấu tầm cỡ thế giới, Quang Liêm tập luyện cùng Ray Robson (2.653), đồng đội của anh tại đội tuyển trường Webster. Cả hai đều được kỳ thủ nữ lừng danh - Susan Polgar hướng dẫn.	Trước đó, nhà vô địch cờ chớp thế giới năm 2013 tham dự hai giải đấu ở Trung Quốc với những kết quả khả quan, giúp anh vươn tới vị trí 23 thế giới và elo 2.739 – đỉnh cao của kỳ thủ người TP HCM.	GCT là hệ thống cờ vua quy tụ những kỳ thủ hàng đầu thế giới, thi đấu nhiều chặng trong năm (cờ tiêu chuẩn hoặc cờ tốc độ). Mới thành lập từ năm 2015, nhưng GCT đã nhanh chóng vượt mặt Chess Grand Prix để trở thành giải cờ hấp dẫn nhất hành tinh. GCT càng có thêm uy tín khi mời thành công Garry Kasparov trở lại thi đấu sau 4.539 ngày kể từ lần cuối ông tham dự một trận cờ tính elo.	“Để chuẩn bị cho giải đấu, tối nay có lẽ tôi sẽ xem Game of Thrones”, ông tiết lộ. “Cảm ơn Chúa vì giải chỉ diễn ra trong năm ngày. Tôi chưa hề nghĩ đến kế hoạch sau đó. Đừng quá kỳ vọng vào tôi nhé”. Trong một cuộc thăm dò được thực hiện bởi GCT, 40% người hâm mộ nghĩ Kasparov lọt vào Top 3, 23% tin kỳ thủ 54 tuổi giành chức vô địch.	Nhà vô địch sẽ giành 37.500 đôla tiền thưởng, trong khi các vị trí từ thứ hai đến thứ sáu lần lượt nhận 25.000 đôla, 20.000 đôla, 15.000 đôla, 12.500 đôla và 10.000 đôla. Các vị trí còn lại cùng nhận 7.500 đôla. 	
HLV Barca thừa nhận bàn thắng của Ronaldo 'đẹp mắt và quyết định'		Ernesto Valverde cho rằng bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Cristiano Ronaldo khiến Barca thực sự tổn thương.		Ronaldo ghi bàn ở phút 80 trận lượt đi tranh Siêu Cup châu Âu tối 13/8. Tiền đạo của Real có pha đi bóng vào cấm địa, trước khi ngoặt một nhịp loại bỏ Gerard Pique rồi cứa lòng vào góc cao phía xa. Sau đó vào phút Ronaldo bị truất quyền thi đấu vì phải nhận thẻ vàng thứ hai, nhưng Real không vì thế mà lép vế. Họ thậm chí ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 vào phút 90 nhờ công Marco Asensio.	"Tôi không tin Barca thiếu khả năng ghi bàn, mà Real có được sự lạnh lùng hơn. Họ thắng chúng tôi trong những pha một đối một, rồi có một bàn thắng đẹp mắt và thêm một bàn khác để ấn định kết quả 3-1. Bàn thứ hai của Real thực sự làm chúng tôi tổn thương", HLV Valverde đánh giá sau trận đấu trên sân Nou Camp.	"Tôi không nghĩ Barca kém Real một khoảng xa như tỷ số thể hiện. Họ ghi được ba bàn, nhưng chúng tôi cũng chơi tốt và có không ít cơ hội. Real sở hữu hàng tiền vệ mạnh mẽ và khiến việc chơi ở trung lộ trở nên khó khăn với chúng tôi", HLV Valverde lý giải.	Kết quả lần này giúp Real có cơ hội lớn để giành Siêu Cup Tây Ban Nha. Trái lại, Barca cần hy vọng vào một điều kỳ diệu trên sân Bernabeu ở trận lượt về ngày 16/8. 	"Chúng tôi cần chúc mừng Real về kết quả hôm nay và cố gắng chơi tốt hơn ở lượt về. Chúng tôi đang có tỷ số rất bất lợi trong khi đối thủ chiếm ưu thế. Nhưng một thất bại hay một chiến thắng không thể quyết định cuộc chơi gồm hai lượt đấu", HLV của Barca khẳng định.	Thanh Quý	
Zidane: 'Thẻ đỏ là quá nặng cho Ronaldo'		HLV của Real Madrid tin cậu học trò không ăn vạ, trong trận đấu với Barca ở lượt đi trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha.		"Tôi không muốn nói nhiều về trọng tài trong tình huống phạt thẻ đỏ Cristiano Ronaldo. Có lẽ, cú ngã của cậu ấy không đáng nhận một quả phạt đền, nhưng thẻ vàng thứ hai trong tình huống đó là quá nặng. Chúng tôi không thể thay đổi điều ấy bây giờ, nhưng Real sẽ kháng án để Ronaldo có thể thi đấu trong trận lượt về ngày 16/8", Zinedine Zidane nói trong cuộc họp báo sau chiến thắng 3-1 trên sân Nou Camp.	Ronaldo va chạm với  trung vệ Samuel Umtiti, rồi ngã trong vòng cấm, khi đang thoát xuống nhận đường chọc khe của  Marco Asensio phút 82 . Trọng tài  Ricardo De Burgos  Bengoetxea lập tức rút thẻ vàng vì cho rằng tiền đạo của Real ngã vờ. Đây là thẻ vàng thứ hai của Ronaldo trận này, khiến anh phải rời sân sớm. Trước đó chỉ bốn phút tiền đạo người Tây Ban Nha bị cảnh cáo vì cởi áo ăn mừng sau khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1.	Tức giận vì bị truất quyền thi đấu, chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng đã đẩy nhẹ vào người trọng tài chính.	Real vượt lên ở phút 50 nhờ pha phản lưới của Gerard Pique, trước khi để Lionel Messi gỡ hòa. Các pha làm bàn của Ronaldo và  Marco Asensio sau đó giúp Real giành chiến thắng 3-1, qua đó nắm lợi thế lớn trước trận lượt về trên sân nhà ở Bernabeu ngày 16/8.	"Tôi rất tự hào về các học trò", Zidane nói. "Chúng tôi đã chiến đấu hết mình, và tin tưởng vào chiến thắng cuối cùng. Real phải cảm ơn các cầu thủ vì điều đó. Tôi hạnh phúc, nhưng vẫn còn trận lượt về trước mắt. Chúng tôi sẽ thưởng thức chiến thắng này trong ngày hôm nay, trước khi suy nghĩ về trận lượt về từ ngày mai".	Chiến lược gia người Pháp cũng không quên dành lời khen cho Asensio, người từng được ông đánh giá là có cái chân trái hay thứ nhì thế giới - chỉ sau Messi.	"Những gì cậu ấy thể hiện không khiến tôi ngạc nhiên. Asensio đang thi đấu một cách phi thường, đạt đẳng cấp cao, rất nhanh, và xử lý tình huống khéo léo. Không dễ khi chơi bóng ở 15 phút cuối, nhưng Asensio đã tạo ra sự khác biệt", HLV 45 tuổi chia sẻ.	Thắng Nguyễn	
Cơ thủ số 10 Việt Nam đánh bại bốn nhà vô địch thế giới		Nguyễn Đức Anh Chiến vượt qua hàng loạt cao thủ để giành vị trí thứ năm ở giải Carom 3 băng hàng đầu thế giới tại Mỹ - Verhoeven Open 2017.		Cơ thủ số 10 Việt Nam toàn thắng mười trận ở hai vòng bảng, trong đó có những đối thủ hàng đầu từng vô địch thế giới như Choi Sung Won năm 2014 và Semih Sayginer năm 2003. 	Đến vòng 1/8, anh tạo ra bất ngờ lớn nhất của giải, khi đánh bại Torbjorn Blomdahl – tay cơ năm lần vô địch thế giới (UMB World Three-cushion Championship) các năm 1987, 1988, 1991, 1997 và 2015. Anh Chiến, xếp thứ 94 thế giới, buộc  Blomdahl phải gác cơ với tỷ số 40-29 qua 24 lượt đánh.	Ở tứ kết, Anh Chiến thất bại với tỷ số 24-40 qua 22 đường cơ khi  gặp lại “phù thủy” Sayginer.  Dù vậy, cơ thủ 35 tuổi chưa chịu dừng lại ở đó. Trong trận đấu tranh giải năm, Anh Chiến hạ gục “người ngoài hành tinh” Frederic Caudron – từng vô địch thế giới năm 1999 và 2013, với tỷ số 40-24.	Anh Chiến được Kozoom,  trang web hàng đầu thế giới về Billiards, ví như một viên kim cương mới của Carom 3 băng châu Á.	Một tay cơ đáng chú ý khác của Việt Nam là Trần Quyết Chiến .  Ở giải đấu mà Quốc Nguyện không thi đấu thành công, Quyết Chiến trở thành niềm hy vọng số một của đội Việt Nam. Tay cơ số 14 thế giới được giới chuyên môn  đặt biệt danh là “Hawk-eye” (Mắt diều hâu) bởi sự chính xác qua từng đường cơ.	Ở vòng bảng thứ nhất anh đạt thành tích tốt nhất trong 132 cơ thủ tham dự, nhờ năm trận toàn thắng với 125 điểm, chỉ để mất 41 điểm. Tại vòng bảng tiếp theo, cơ thủ người Cà Mau đứng trước hai ngọn núi cao là Quốc Nguyện và Eddy Leppens - á quân thế giới 2010. Anh đánh bại người đồng đội với tỷ số 35-26, trước khi thua Leppens sát nút 34-35.	Tại vòng 1/8, Quyết Chiến tiếp tục gây ngỡ ngàng với trận thắng nghẹt thở Kang Dong-Koong – á quân thế giới 2015, với tỷ số 40-39 qua 17 đường cơ.   Đến tứ kết, cơ thủ số hai Việt Nam bị cản lại bởi đương kim vô địch thế giới Dani Sanchez với tỷ số 27-40. 	Chức vô địch của giải bất ngờ thuộc về Cho Jae Ho (16 thế giới) sau khi tay cơ Hàn Quốc đánh bại Dani Sanchez 40-24 trong trận chung kết. Kết quả này mang lại cho anh 8.000 đôla tiền thưởng.	Xuân Bình	
Justin Thomas vô địch PGA Championship		Golfer người Mỹ giành major đầu tiên trong sự nghiệp với điểm -8, bỏ cách hai gậy so với ba người thứ nhì.		


Federer thua chóng vánh ở chung kết Rogers Cup 2017		“Tàu tốc hành” chịu gác vợt trước tài năng trẻ Alexander Zverev chỉ sau 68 phút với tỷ số 3-6, 4-6.		Roger Federer không tìm ra cách phá khóa khả năng giao bóng tuyệt vời của tay vợt có chiều cao 1m98 trong suốt trận chung kết. Zverev đạt tỷ lệ giao bóng hai ăn điểm 62% với tốc độ trung bình lên tới 185 km/h trong set một.	Phong độ trong những lần cầm giao của Federer cũng không tốt. Ngay ở game đầu tiên, anh đã phải đối mặt với nguy cơ mất break. Lượt giao bóng thứ hai, tay vợt 19 lần vô địch Grand Slam cũng rơi vào tình cảnh tương tự, nhưng lần này anh không thể bảo vệ thành công. Cú passing thuận tay giúp Zverev giành break đầu tiên để vươn lên dẫn 3-1.	Tinh thần lên cao giúp tay vợt 20 tuổi thi đấu thăng hoa trên mọi phương diện. Anh giành thêm một break ở game thứ bảy bằng miếng đánh sở trường của đối thủ, bỏ nhỏ ăn điểm winner. Zverev kết thúc set một không thể ấn tượng hơn, giao bóng ăn điểm trực tiếp với vận tốc 216 km/h.	Federer cố gắng thay đổi chiến thuật trong set hai với những cú trả giao tầm thấp vào đúng vị trí của Zverev. Đến game thứ hai, Federer mới có cơ hội kiếm điểm break đầu tiên trong trận đấu, nhưng cú serve thứ hai cực mạnh giúp đối thủ đã chối bỏ cơ hội của “Tàu tốc hành”. Federer thi đấu tốt cho đến game thứ năm của set hai, khi anh bị đau lưng thấy rõ.	Tình thế bắt đầu đảo ngược Federer giao bóng không tốt game bảy, đối mặt với ba điểm break. Cú thuận tay ra ngoài khiến anh phải trả giá và bị vươn lên dẫn trước 3-4. Từ đó, Zverev không cho Federer lấy một cơ hội gượng dậy, đi một mạch đến chiến thắng 6-4 và xứng đáng giành Masters 1000 thứ hai trong năm, sau Italy Mở rộng. Anh cũng trở thành tay vợt thứ hai ngoài nhóm Big Four đoạt ít nhất Masters trong cùng một mùa giải, bên cạnh Jo-Wilfried Tsonga.	“Tôi cố gắng thi đấu máu lửa hết sức có thể, cả ở cú thuận tay và trái tay. Dường như Federer không di chuyển đủ nhanh trong trận đấu này, nhưng anh ấy đã để lại những màn trình diễn tuyệt vời tại Montreal”, Zverev nhận xét về thần tượng của anh.	Federer vẫn chưa thể vô địch Rogers Cup khi giải đấu diễn ra tại Montreal. Trước đó, anh từng giành ngôi vương giải Masters 1000 ở Canada này, nhưng đó là tại Toronto 2004 và 2006. Chuỗi 16 chiến thắng liên tiếp của tay vợt số ba thế giới cũng dừng lại. Thành tích của Federer trong mùa giải 2017 tụt xuống còn 35-3.	Dù vậy, Federer xác định ngay từ đầu rằng anh không quan tâm nhiều đến kết quả Rogers Cup 2017. Cách hạt giống số hai chuẩn bị cho giải đấu cho thấy đây chỉ là bước chạy đà để anh hướng tới Mỹ Mở rộng. “Hy vọng chú sẽ nói cho anh bí quyết giành chiến thắng tại Montreal là gì, vì anh vẫn chưa thể tìm ra”, Federer thoải mái bông đùa với Zverev trong lúc phát biểu nhận giải.	Xuân Bình	
Arbeloa: 'Ngay cả với 12 người, Barca cũng không thể thắng Real'		Cựu hậu vệ của Real cáo buộc trọng tài là cầu thủ thứ 12 của Barca trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha hôm qua 13/8.		Trọng tài Bengoetxea có một số tình huống gây tranh cãi trong trận đấu ở Nou Camp. Ông cho Barca hưởng quả phạt đền ở phút 77, rồi phạt thẻ vàng thứ hai đối với Cristiano Ronaldo ở phút 82 vì cho rằng ngôi sao của  Real ngã vờ .	Những quyết định trên khiến nhiều CĐV Real cho rằng  Bengoetxea thiên vị Barca. 	Sau khi trận đấu kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về Real, cựu hậu vệ Arbeloa viết trên mạng xã hội Twitter : "Ngay cả khi có 12 người trên sân, Barca vẫn không thể thắng Real. Thật đáng kinh ngạc. Họ còn đang cười vào mặt chúng ta (Real)".	Cựu hậu vệ người Tây Ban Nha cũng không quên nhắc đến trận lượt về diễn ra vào ngày 16/8: "Chứng kiến những gì ở Nou Camp, chúng ta có thể tận dụng và chơi giải Bernabeu Trophy vào thứ Tư tới được không?".	Bernabeu Trophy là giải giao hữu thường niên của Real diễn ra trên sân nhà. Và theo ý của Abeloa, với lợi thế đang dẫn Barca 3-1 sau trận lượt đi, Real có thể ung dung đá trận lượt về mà không lo để tuột Siêu Cup.	Thanh Quý	
Ronaldo trả đũa Messi bằng màn khoe áo tại Nou Camp		Siêu sao của Real giơ cao áo đấu sau khi ghi bàn trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha hôm qua 13/8.		Bất bình với việc bị truất quyền thi đấu, Ronaldo đã đẩy nhẹ vào lưng trọng tài Bengoetxea. Đây là hành động có thể dẫn đến án phạt treo giò từ bốn đến 12 trận, theo luật bóng đá Tây Ban Nha.	
200 golf thủ Việt cạnh tranh năm suất dự giải thế giới		Năm gương mặt xuất sắc sẽ đại diện Việt Nam tranh tài tại “World Amateur Golfers Championship” lần 23 ở Kuala Lumpur (Malaysia) từ 18/11 đến 25/11.		Vòng loại phía Bắc giải TPBank World Amateur Golfers Championship 2017 (WAGC) - giải dành cho golfer không chuyên lớn nhất Việt Nam quy tụ gần 200 golf thủ, chia làm năm bảng, thi đấu tại sân golf SkyLake (Hà Nội) ngày 12/8 vừa qua.	Trước đó, giải đã xác định được 25 gương mặt xuất sắc tại vòng loại khu vực phía Nam và 20 golf thủ được đặc cách từ các giải quốc gia. Họ sẽ cùng tranh tài tại vòng chung kết toàn quốc diễn ra vào ngày 9/9 tới đây tại Đồng Nai.	Từ vòng chung kết, năm gương mặt xuất sắc nhất sẽ đại diện VIệt Nam tranh tài tại vòng chung kết thế giới “World Amateur Golfers Championship” lần thứ 23, tổ chức tại Kuala Lumpur (Malaysia) từ ngày 18/11 đến 25/11.	Ông Nguyễn Quốc Hùng - trưởng bộ môn golf Tổng cục Thể dục thể thao cho biết: “Sau mỗi năm, công tác tổ chức lại chuyên nghiệp, quy củ hơn, tạo điều kiện để các golf thủ phát huy hết khả năng”.	Bà Hew Kwee Fah - Giám đốc giải đấu đánh giá các vận động viên tham dự vòng loại khu vực phía Bắc đều tài năng. "Với những gì ban tổ chức đã đầu tư, tôi tin rằng các vận động viên sẽ có kết quả tốt nhất khi thi đấu tại Malaysia”.	Kết thúc vòng loại phía bắc, ban tổ chức chọn ra 25 golf thủ cuối cùng có mặt tại vòng chung kết. Trong đó, năm vị trí đứng đầu năm bảng đấu lần lượt thuộc về: Hoàng Quân (nhóm Handicap A, 77 gậy), Cáp Quý Phúc (nhóm Handicap B, 79 gậy), Trần Ngọc Dương (nhóm Handicap C, 80 gậy), Trần Ngọc Trung (nhóm Handicap D, 87 gậy) và Nguyễn Huy Hùng Việt (nhóm Handicap E, 90 gậy).	Anh Trần Ngọc Dương - một trong năm gương mặt xuất sắc của vòng loại phía Bắc giải WAGC 2017 - chia sẻ: “Tôi vui mừng với kết quả đạt được. Không chỉ tôi, các golf thủ khác đã thi đấu hết mình. Tôi sẽ cố gắng giữ vững tinh thần thi đấu này tại vòng chung kết sắp tới".	
Neymar ghi bàn trận ra mắt PSG		Siêu sao Brazil ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho PSG trước Guingamp ở trận đấu muộn nhất vòng hai Ligue I.		Bảo Lam	
Ronaldo đối mặt án treo giò đến 12 trận do đẩy trọng tài		Ngôi sao của Real nhiều khả năng phải nhận án phạt nặng do đẩy trọng tài trong trận lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha.		Tình huống diễn ra ở phút 82. Sau khi bị trọng tài rút thẻ đỏ, Cristiano Ronaldo phản ứng lại và đẩy vào lưng trọng tài Bengoetxea.	Tiền đạo của Real Madrid bị truất quyền thi đấu do hai lỗi liên tiếp dẫn đến thẻ vàng. Đầu tiên là hành động cởi áo mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 phút 60, còn lỗi thứ hai là do ngã vờ trong vòng cấm Barca.	Theo điều 96 của luật bóng đá Tây Ban Nha, cầu thủ đẩy trọng tài sẽ bị phạt treo giò từ bốn đến 12 trận.	Điều tồi tệ với Ronaldo là trọng tài  Bengoetxea đã ghi tình huống va chạm vào biên bản sau trận: "Khi thẻ đỏ được rút ra, Ronaldo đã đẩy nhẹ vào lưng tôi để biểu thị sự không đồng tình". Điều này sẽ khiến Ronaldo gặp nhiều khó khăn trong việc kháng cáo.	Ngoài việc vắng mặt trong trận lượt về (ngày 16/8), CR7 nhiều khả năng sẽ phải nghỉ một số trận khởi đầu mùa giải La Liga. Theo quy định từ năm 2015, án treo giò tại Siêu Cup Tây Ban Nha sẽ được áp dụng cho cả La Liga và Cup Nhà vua.	Thanh Quý	
Lazio đánh bại Juventus, giành Siêu cup Italy		Đội bóng thành Rome có chiến thắng kịch tính 3-2 với pha lập công quyết định ở phút bù giờ.		Bảo Lam	
Conte là HLV dễ bị sa thải nhất sau vòng mở màn Ngoại hạng Anh		Các nhà cái tỏ ra mất niềm tin vào HLV người Italy sau trận thua 2-3 trước Burnley trong thế đội bóng bị đuổi hai người cuối tuần qua.		Trước khi mùa giải mới khởi tranh, Rafa Benitez là HLV dễ bị sa thải nhất Ngoại hạng Anh. Antonio Conte xếp thứ tư trong danh sách này.	Tuy nhiên, với việc thất thủ 2-3 ngay trận ra quân trên sân nhà, Conte "vươn lên" dẫn đầu về khả năng bị sa thải sớm ở Ngoại hạng Anh. Nhà cái Ladbrokes ra tỷ lệ  7/2 (đặt 2 ăn 7) cho cửa ông bị mất việc.	Rafa Benitez và Mark Hughes chia sẻ vị trí tiếp theo, với tỷ lệ 9/2. Đứng sau nữa là Slaven Bilic, Craig Shakespeare và Frank De Boer.	Chỉ số niềm tin dành cho việc Chelsea bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh cũng giảm xuống. Cửa vô địch của đội bóng thành London bây giờ có tỷ lệ 11/2, thay vì 3/1 như trước.	Man City, sau chiến thắng mở màn 2-0 trước Brighton, vững vàng ở vị trí dẫn đầu cho khả năng vô địch. Tỷ lệ là 6/4.	Theo Sports Mail , vấn đề của thầy trò Antonio Conte là họ chưa sẵn sàng bước vào mùa giải mới. Nhật báo hàng đầu nước Anh nhận định: "Chelsea còn 19 ngày để giải quyết vấn đề. Họ cần sự bổ sung nhân sự, càng sớm càng tốt, để trở lại mạnh mẽ hơn".	"Trục giữa Matic, Kante rất quan trọng với Chelsea mùa trước", Sports Mail viết tiếp. "Việc thay Matic là điều không dễ. Fabregas có nhãn quan, khả năng chuyền bóng và kỹ thuật tốt, nhưng thứ Chelsea cần nhiều hơn ở vị trí này là sức mạnh và sự chắc chắn. Bakayoko là một câu trả lời, tiếc là anh đang chấn thương".	Những mục tiêu chuyển nhượng Chelsea đang tiếp cận gồm Danny Drinkwater, Alex Oxlade-Chamberlain, Serge Aurier, Antonio Candreva và Danny Rose.	Thắng Nguyễn	
Ronaldo bị đuổi, Real vẫn đè bẹp Barca tại Nou Camp		Thầy trò HLV Zidane giành chiến thắng 3-1 trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha tối 13/8.		Bàn thắng: Messi 77' phạt đền - Pique phản lưới 50', Ronaldo 80', Asensio 90'	Gerard Pique là hậu vệ mắc nhiều sai lầm nhất bên phía Barca trong trận lượt đi. Cầu thủ mang áo số 3 của đội chủ nhà không chỉ phản lưới nhà từ pha tạt bóng của Marcelo, mà còn để Cristiano Ronaldo đảo qua rồi tung cú sút ngay trước mặt nâng tỷ số lên 2-1.	Xen giữa hai lần Real vượt lên, Barca có bàn gỡ 1-1. Lionel Messi là người thực hiện thành công khi dứt điểm chính xác từ chấm phạt đền, sau khi Luis Suarez bị thủ môn Keylor Navas cản ngã trong vòng cấm.	Sau bàn nâng tỷ số lên 2-1, Ronaldo phải nhận hai thẻ vàng trong vòng chỉ bốn phút. Thẻ đầu tiên là hậu quả của hành động cởi áo chia vui, còn thẻ thứ hai đến từ một cú ngã trong vòng cấm Barca. Trọng tài cho rằng tiền đạo của Real ngã vờ.	Thi đấu trong thế thiếu người ở những phút cuối, nhưng đội khách chẳng những không bị gỡ hòa, mà còn kiếm được bàn ấn định chiến thắng 3-1. Tiền đạo trẻ Marco Asensio có pha dứt điểm từ sát mép vòng cấm khiến thủ môn Ter Stegen không thể cản phá.	Trước những diễn biến sôi động trong hiệp hai, trận lượt đi tranh Siêu Cup khởi đầu theo thế cân bằng. Hai đội đều có tình huống dứt điểm về phía khung thành của nhau nhưng không gây quá nhiều sóng gió.	Thi đấu ở vị trí tiền đạo cánh trái thay Neymar, Gerard Deulofeu không gây được nhiều ấn tượng. Tiền đạo 23 tuổi di chuyển thuận lợi nhưng thường gặp vấn đề trong pha xử lý cuối cùng. Tình huống nổi bật nhất mà Deulofeu tạo ra trước khi phải rời sân ở phút 59 là cú tạt bóng cho Messi. Tuy nhiên, ngôi sao người Argentina không thể chạm bóng và hậu vệ Real phá lên.	Trong khi Ronaldo ngồi ghế dự bị suốt hiệp một, Real chơi không quá lép vế so với Barca. Tiền vệ Isco là cầu thủ thi đấu năng nổ nhất trên sân, đồng thời tung được một cú sút đưa bóng đi sát khung thành đội chủ nhà. Casemiro cũng có một pha dứt điểm sở trường từ ngoài vòng cấm nhưng không qua được thủ môn Ter Stegen.	Vào sân từ phút 58 thay Karim Benzema, Ronaldo nhanh chóng tỏa sáng. Ngôi sao mang áo số 7 vừa bắt nhịp nhanh với trận đấu, vừa có bàn nâng tỷ số lên 2-1. Anh cũng có một lần khác đưa bóng vào lưới Barca ở phút 72 nhưng không được công nhận do lỗi việt vị.	Tương phản với phong độ cao, ngôi sao người Bồ Đào Nha phải nhận hai thẻ vàng khá lãng xẹt trong vòng bốn phút. Nếu kháng án bất thành, anh sẽ phải nghỉ thi đấu trong trận lượt về tại Bernabeu ngày 16/8.	Nhờ có bàn ấn định chiến thắng của Asensio, Real đang nắm lợi thế rất lớn. Cách biệt hai bàn có thể đủ cho thầy trò Zidane thi đấu thoải mái mà không cần sự phục vụ của Ronaldo.	Trong khi Real nắm lợi thế, Barca đang cần một điều kỳ diệu để vượt qua khó khăn. Ngoài vấn đề trên hàng công mà Neymar để lại sau khi tới PSG, đội bóng xứ Catalonia còn cần chỉnh đốn hàng thủ mà vị trí của Pique là điểm yếu nhất.	Thanh Quý	
Falcao ghi hat-trick, Monaco đại thắng dù vắng Mbappe		Tiền đạo người Colombia tỏa sáng trong chiến thắng 4-1 của Monaco trước Dijon, trong khi Mbappe không được ra sân.		Bảo Lam	
Tottenham cho Newcastle trái đắng ngày trở lại Ngoại hạng Anh		Thầy trò HLV Rafa Benitez được chơi trên sân nhà St James Park nhưng chịu thất bại 0-2 trước đối thủ tới từ London.		Bảo Lam	
Lukaku lập cú đúp, Man Utd chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh		Đoàn quân của Jose Mourinho có chiến thắng tưng bừng 4-0 trước West Ham trong trận ra quân mùa giải 2017/2018.		
Văn Toàn tin U22 Việt Nam có cơ hội giành HC vàng SEA Games		Tiền đạo người Hải Dương tự tin vào cơ hội của đội nhà trước thềm giải đấu ở Malaysia		 Đức Đồng ( từ Kuala Lumpur )	
Real bị ám ảnh thẻ đỏ ở El Clasico		Đội bóng thành Madrid có ba trận bị đuổi cầu thủ trong bốn cuộc đối đầu gần nhất với Barca tính trên mọi đấu trường.		Ở trận El Clasico gần nhất, hôm 23/4, Sergio Ramos lĩnh thẻ đỏ sau tình huống vào bóng bằng cả hai chân với Lionel Messi, khi Real đang bị dẫn 1-2. Dù James Rodriguez sau đó gỡ hòa, Barca vẫn giành chiến thắng chung cuộc 3-2 nhờ tình huống làm bàn quyết định của Messi.	* Ramos lĩnh thẻ đỏ vì cú vào bóng thô bạo với Messi hôm 23/4.	Tại trận El Clasico lượt về mùa 2015-2016, đội trưởng Real cũng bị đuổi. Anh nhận thẻ vàng thứ hai khi truy cản trái phép Luis Suarez trong một tình huống phản công. Tuy nhiên, hai phút sau chiếc thẻ này, Cristiano Ronaldo ghi bàn quyết định, mang chiến thắng 2-1 về cho Real.	Isco, một thành viên có tiếng hiền lành của Real, cũng bị truất quyền thi đấu trong trận El Clasico hôm 21/11/2015. Cựu cầu thủ Malaga không giữ được bình tĩnh, phạm lỗi thô bạo với Neymar từ phía sau trong những phút cuối, khi Real bị dẫn 0-4 và Messi không đá chính.	* Isco bị đuổi vì cú đá vào đầu gối Neymar năm 2015.	Việc ba lần phải chơi thiếu người trong bốn trận gần nhất gặp Barca, theo Marca, là nỗi ám ảnh, sẽ khiến thầy trò Zinedine Zidane đặc biệt cẩn trọng ở chuyến làm khách tại Nou Camp hôm nay 13/8 tại lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha.	Trước đó, cựu HLV Real, Jose Mourinho từng bông đùa, rằng ông phải học cách chơi thiếu người mỗi khi đối đầu Barca.	Thắng Nguyễn	
Pique biết Neymar sẽ ra đi sau khi đăng ảnh chụp chung		Trung vệ Barca đoán được tương lai của đồng đội trước khi có diễn biến chính thức.		"Neymar đã khó chịu với tôi về bức ảnh. Tôi chắc rằng cậu ấy có lý do nào đó", cựu cầu thủ Man Utd nói thêm. "Tôi không có cảm giác mình bị lừa dối. Chúng ta không thể đánh giá Neymar chỉ bởi quyết định dũng cảm của cậu ấy".	Ngày 24/7, 10 ngày trước khi Barca thông báo về sự ra đi của Neymar, Gerard Pique đã đăng bức ảnh chụp cùng cựu cầu thủ Santos lên trang Twitter, kèm dòng chú thích "Ở lại". Nhiều người cho rằng trung vệ 30 tuổi đã thuyết phục thành công đàn em ở lại Nou Camp, nhưng sự thật không như vậy.	"Đó là bức ảnh cuối cùng giữa chúng tôi", Pique chia sẻ. "Tôi muốn làm rõ mọi thứ khi tất cả đã diễn ra. Neymar đã cống hiến nhiều năm cho Barca, và xứng đáng với được đối xử tốt. Chúng tôi sẽ nhớ cậu ấy rất nhiều".	* Neymar từ biệt Barca, để sang PSG.	Đội bóng của Pique đang gặp khó trong việc tìm người thay Neymar, cũng như chiêu mộ những ngôi sao trong hè 2017. Cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia thông cảm với CLB. Anh thổ lộ: "Đây là thời điểm khó khăn để mang về những cầu thủ mới, bởi ai cũng biết Barca đang có 263 triệu đôla tiền chuyển nhượng. CLB phải suy nghĩ thật kỹ trước khi ra quyết định".	"Barca đủ khả năng đảm bảo thành công với lực lượng hiện tại. Nhưng sự xuất hiện của các tân binh sẽ giúp duy trì động lực và sự cạnh tranh", Pique kết luận.	Thắng Nguyễn	


Đồng đội tiết lộ Usain Bolt chấn thương vì lạnh		Yohan Blake đổ lỗi cho sự rườm rà và chậm trễ của ban tổ chức khiến Bolt không thể hoàn tất phần thi cuối trong sự nghiệp lừng lẫy.		Do phải chờ phần trao huy chương của hai nội dung khác, các VĐV chạy 4x100 mét phải đứng trong phòng đợi. Thậm chí, phần thi của họ bị muộn 10 phút so với lịch ban đầu, khiến thời gian họ khởi động kéo dài tới 40 phút.	"Tôi nghĩ họ bắt chúng tôi đợi quá lâu", Blake lý giải. "Bolt bị lạnh, và anh ấy quay sang tôi nói: 'Này Yohan, điều này thật điên rồ. Chúng ta phải đợi 40 phút và hai màn trao huy chương mới được thi đấu sao?'. Chúng tôi cứ khởi động và chờ như thế, khiến sự chuẩn bị tốt nhất bị ảnh hưởng. Điên thật. Tôi thực sự thấy bị tổn thương vì một huyền thoại như Bolt phải chịu cảnh nghiệt ngã này".	Chấn thương của Usain Bolt xuất hiện khi anh chỉ cách vạch đích chừng vài chục mét. Bác sĩ Kevin Jones của đội Jamaica xác nhận "Tia chớp" bị chuột rút bên đùi trái.	Một đồng đội khác của Bolt, Julian Forte, cũng chia sẻ quan điểm: "Họ giữ chúng tôi ở phòng đợi quá lâu. Nhiệt độ ở đó rất thấp và chúng tôi phải chịu đựng khá lâu khi trên người chỉ là trang phục thi đấu. Thật không thể hiểu nổi. Chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng cho cuộc thi, tinh thần hưng phấn dâng cao, nhưng chúng đã mất đi những yếu tố đó trong phòng chờ".	Omar McLeod - thành viên còn lại của đội chạy 4x100 mét của Jamaica còn tiết lộ rằng anh phải uống hai chai nước trong lúc chờ.	Phần thi 4x100 mét nam diễn ra cuối cùng ngày thi đấu hôm qua, 12/8. Trước đó, ban tổ chức giải tiến hành trao huy chương cho nội dung chạy 5000 mét nam và nhảy cao nữ. Theo ý kiến của đội Jamaica, các thủ tục này nên diễn ra sau cuộc thi 4x100 mét.	Xuân Bình	

Ribery lén tháo dây giày của nữ trọng tài		Tiền vệ người Pháp lén tháo dây giày của nữ trọng tài Bibiana Steinhaus trong trận đấu ở vòng một Cup quốc gia Đức.		
Mourinho hứa hẹn sẽ 'lịch sự bên đường biên'		HLV người Bồ Đào Nha có niềm tin rằng Man Utd sẽ đủ khả năng chinh chiến ở tất cả các mặt trận họ tham chiến mùa này, bao gồm Ngoại hạng Anh và Champions League.		Thứ Sáu, ngày 11/8 Arsenal 4-3 Leicester	Thứ Bảy, ngày 12/8 Watford 3–3 Liverpool Chelsea 2–3 Burnley Crystal Palace 0–3 Huddersfield Everton 1–0 Stoke Southampton 0–0 Swansea West Brom 1–0 Bournemouth Brighton 0-2 Man City	Chủ nhật, ngày 13/8	(theo giờ London; +6 bằng giờ Hà Nội)	Newcastle – Tottenham, 19:30 Man Utd - West Ham, 22:00	
Spieth: 'PGA Championship sẽ là major khó giành được nhất'		Golfer 24 tuổi dự báo bản thân sẽ gặp khó khăn trong mục tiêu chinh phục chiếc Cup Wanamaker.		
Man Utd - West Ham: Hạt đậu năm xưa Chicharito		Javier Hernandez chưa từng có dịp nói lời tạ từ với các CĐV trước khi chia tay Man Utd. Và thật tình cờ khi trận đấu đầu tiên của anh tại Premier League sau ba năm lại là cuộc tái ngộ đội bóng cũ.		*Trận Man Utd - West Ham diễn ra lúc 16h ngày 13/8 (theo giờ London; tức 22h Hà Nội), trực tiếp trên VnExpress.	Chicharito chưa đón sinh nhật lần thứ 30, nhưng khi trở lại Old Trafford hôm nay, có cảm giác như cả một đoạn trường lịch sử vừa trôi qua. Tân binh của West Ham đích thị là một cầu thủ mang thương hiệu Man Utd thời Alex Ferguson. Khi gia nhập Man Utd năm 2010, anh có giá gần 9 triệu đôla, tức là chỉ bằng một phần mười giá mua Romelu Lukaku. Và anh đến từ Chivas Guadalajara, một CLB ở tận Mexico, sau khi Ferguson đã xem xét kỹ lưỡng báo cáo của các tuyển trạch viên từ các nơi trên thế giới gửi về.	Đấy là điều gần như không tồn tại hiện nay. Sau khi Ferguson rời khỏi ghế huấn luyện, sự kiên nhẫn và tỉ mỉ trong công việc cũng đã theo ông đi nghỉ hưu. Những bản hợp đồng của Man Utd trong mấy năm qua đều tiêu tốn rất nhiều tiền. Và ngoại trừ Marouane Fellaini, nay đã trở thành cầu thủ yêu thích của phong trào châm chọc trên mạng xã hội, không một ai thực sự trụ lại được. Chỉ cần đá không như ý, họ sẽ lập tức bị bán đi.	Chicharito cũng từng là nạn nhân của sự thiếu kiên nhẫn ấy. Tháng 8/2015, Man Utd đang dẫn Club Brugge 4-0 (tức 7-1 chung cuộc) tại vòng play-off Champions League. Chicharito bước lên chấm phạt đền và đá hỏng. Máy quay đã cận cảnh gương mặt của Louis van Gaal, khi ấy quay sang người trợ lý Ryan Giggs, không biểu lộ một cảm xúc nào nhưng trong ánh mắt như chứa đựng cả một thông điệp.	Năm ngày sau, Van Gaal bán Chicharito cho Bayer Leverkusen, sau khi đã mang anh cho Real Madrid mượn mùa bóng trước đó. Sự nghiệp trong màu áo Man Utd của Chicharito đã chấm dứt như thế sau một khởi đầu cực kỳ tươi sáng.	Khi Chicharito gút xong hợp đồng sang Man Utd vào tháng 4/2010 , gương mặt hồn nhiên nghịch ngợm của anh tràn ngập trên các trang báo ở quê nhà Mexico. Ông nội anh, tuyển thủ Mexico dự World Cup 1954, ngơ ngác nói với cánh phóng viên là ông chưa kịp hiểu chuyện gì đã xảy ra.	Đấy là một bản hợp đồng gây sốc cho tất cả, cho dù Chicharito khi ấy đang ghi bàn sòn sòn cho Chivas và tạo tiếng vang ở trong nước. Mọi người nhìn thấy khả năng săn bàn của Chicharito, nhưng họ vẫn nhớ đến tiền đạo này nhờ việc anh là "con ông cháu cha". Bản thân biệt danh của anh, Chicharito, có nghĩa là "hạt đậu nhỏ". Bởi bố anh, tức "hạt đậu to" Javier "Chicharo" Hernandez, từng là một tiền vệ tài danh của bóng đá Mexico.	Khi thông tin Chicharito đầu quân cho Man Utd loan đi, dư luận trong nước vừa mừng vừa lo cho anh. Họ tự hỏi chàng trai nhỏ bé ấy sẽ cạnh tranh vị trí thế nào với dàn tiền đạo tài ba Wayne Rooney, Michael Owen và Dimitar Berbatov. Nhưng chỉ hơn một năm sau, Chicharito khẳng định được bản thân ở châu Âu. Anh ghi 13 bàn và đá chính ở chung kết Champions League trong mùa bóng đầu tiên tại Old Trafford. Trước khi Ferguson nghỉ hưu, Chicharito luôn là cầu thủ đáng xem tại Manchester, dẫu anh vào sân từ đầu hay ngồi ghế dự bị.	Sự khẳng định cũng đến song song trong màu áo đội tuyển, khi Chicharito nhanh chóng trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất qua mọi thời đại của đội tuyển Mexico. Mùa bóng duy nhất đá cho Real theo dạng cho mượn, Chicharito ghi bàn duy nhất giúp đội nhà loại Atletico Madrid ở tứ kết Champions League. Thế nhưng chàng trai rất được lòng các CĐV này chưa từng có cơ hội nói lời từ biệt với sân Old Trafford.	Thứ Sáu, ngày 11/8 Arsenal 4-3 Leicester	Thứ Bảy, ngày 12/8 Watford 3–3 Liverpool Chelsea 2–3 Burnley Crystal Palace 0–3 Huddersfield Everton 1–0 Stoke Southampton 0–0 Swansea West Brom 1–0 Bournemouth Brighton 0-2 Man City	Chủ nhật, ngày 13/8	(theo giờ London; +6 bằng giờ Hà Nội)	Newcastle – Tottenham, 19:30 Man Utd - West Ham, 22:00	Hôm 	CLB cũ của Chicharito đã khác xưa rất xa. Họ chỉ nhìn về những cái tên lớn và chi ra những món tiền lớn. Trái ngược hoàn toàn với Ferguson, người luôn tìm kiếm những bản hợp đồng tiềm năng, dù cho nó khiến ông vài phen phải trả giá như trường hợp mua Bebe hay Gabriel Obertan. Nhưng trong vô vàn những bản hợp đồng tiềm năng ấy, có một người mang tên Cristiano Ronaldo.	19 bản hợp đồng cuối cùng của Ferguson gồm Antonio Valencia, Michael Owen, Gabriel Obertan, Mame Diouf, Marnick Vermijl, Chris Smalling, Chicharito, Bebe, Anders Lindegaard, Phil Jones, Ashley Young, David De Gea, Frederic Veseli, Nick Powell, Shinji Kagawa, Angelo Henriquez, Robin van Persie, Alexander Buttner và Wilfried Zaha. Tổng giá trị của các cái tên vừa nêu cũng chỉ mua được một mình Paul Pogba.	Và trong nhóm ấy, không ai vươn lên được như Chicharito. Từ dạng tiềm năng, anh trở thành cầu thủ săn bàn lợi hại nhất lịch sử bóng đá Mexico và là một trung phong đáng gờm ở mọi nơi đi qua. Sau khi Ferguson rời Old Trafford, các bản hợp đồng cập bến Man Utd gồm Lukaku, Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba, Bastian Schweinsteiger hay Angel Di Maria, đều rất hào nhoáng, và không có chỗ cho những cái tên kiểu Chicharito. Anh từng là "Ole Gunnar Solskjaer thứ hai" ở Man Utd, nhưng khi Ferguson nghỉ hữu thì người ta không còn thấy "Chicharito mới" nữa.	Khi Jose Mourinho kế nhiệm Van Gaal, một trong những điều đầu tiên ông làm là... trách Man Utd vì đã bán Chicharito. Để rồi mùa trước, Mourinho bao phen phải ôm đầu vì các trung phong của ông cứ liên tục bỏ qua những tình huống ghi bàn mười mươi, điều mà Chicharito rất hiếm khi phung phí với cách chơi đơn giản mà vô cùng hiệu quả.	Chicharito rời Old Trafford chỉ 23 tháng, nhưng khi thấy anh trở lại trong màu áo West Ham, các Manucians như thấy cả lịch sử vừa trôi qua. Chicharito, nói theo tựa đề tác phẩm văn học của Kiran Desai, chính là một di sản của mất mát vậy.	Hoài Thương tổng hợp	
Kisner dẫn một gậy trước ngày cuối PGA Championship		Golfer người Mỹ đánh 72 gậy (par 71) nhưng vẫn giữ vị trí dẫn đầu trong một ngày mà các đối thủ đều chật vật.		



Kỷ lục thắng ở El Clasico đang chờ Messi tại Siêu Cup		Nếu hạ Real trong cả hai lượt trận Siêu Cup Tây Ban Nha, Messi sẽ là cầu thủ Barca thắng nhiều trận El Clasico nhất.		Xavi hiện là cầu thủ Barca có nhiều chiến thắng tại El Clasico nhất: 17 trận trong 42 lần thi đấu. Messi chỉ kém một trận thắng, sau 34 lần vào sân.	Nếu hạ Real trong cả hai trận tranh Siêu Cup ngày 13/8 và 17/8, tiền đạo người Argentina sẽ vượt qua Xavi để lập kỷ lục mới.	Xếp ngay sau Xavi và Messi hiện là Iniesta, cầu thủ có 15 chiến thắng từ 35 trận El Clasico.	* 23 bàn thắng của Messi ở El Clasico.	Nếu tính cả cầu thủ bên phía Real, người giữ kỷ lục thắng nhiều trận El Clasico nhất là Paco Gento. Danh thủ người Tây Ban Nha thi đấu trong thập niên 1950 có 21 chiến thắng từ 50 lần vào sân.	Ở khía cạnh ngược lại, Real có ba cầu thủ đang giữ kỷ lục thua El Clasico nhiều nhất gồm Sergio Ramos, Raul và Manolo Sanchis: cùng 16 trận. Barca có một cầu thủ cùng giữ kỷ lục không mong muốn này là cựu thủ quân Joan Segarra.	Nếu Real để thua ít nhất một trong hai trận tranh Siêu Cup sắp tới, trong trường hợp góp mặt, thủ quân đương nhiệm Sergio Ramos sẽ độc chiếm kỷ lục thua nhiều nhất.	Thanh Quý	

Conte: 'Tôi phải học cách chơi thiếu người trong những trận tiếp theo'		HLV của Chelsea phàn nàn về việc ba trận chính thức gần nhất, đội bóng của ông đều bị đuổi cầu thủ.		Trong trận đấu với Burnley ở vòng một Ngoại hạng Anh hôm qua, Chelsea mất người từ phút 14, vì chiếc thẻ đỏ của thủ quân Gary Cahill. Đội chủ nhà sau đó thua liền ba bàn trong gần 20 phút cuối hiệp một. Dù Alvaro Morata và David Luiz gỡ hai bàn trong hiệp hai, Chelsea vẫn phải chịu thất bại 2-3 và nhận thêm một thẻ đỏ nữa của Cesc Fabregas.	Thứ Sáu, ngày 11/8 Arsenal 4-3 Leicester	Thứ Bảy, ngày 12/8 Watford 3–3 Liverpool Chelsea 2–3 Burnley Crystal Palace 0–3 Huddersfield Everton 1–0 Stoke Southampton 0–0 Swansea West Brom 1–0 Bournemouth Brighton 0-2 Man City	Chủ nhật, ngày 13/8	(theo giờ London; +6 bằng giờ Hà Nội)	Newcastle – Tottenham, 19:30 Man Utd - West Ham, 22:00	“Trong ba trận chính thức gần đây, Chelsea đều phải chơi với 9 hoặc 10 người", Antonio Conte nói trong buổi họp báo sau trận trên sân Stamford Bridge. "Tôi phải học cách điều chỉnh chiến thuật trong tình huống chúng tôi chỉ còn 9 hoặc 10 người trong những trận tiếp theo”.	“Tôi không muốn bình luận về trọng tài. Chúng tôi đã cố gắng đến tận những phút cuối cùng để có một kết quả tốt trước Burnley. Tiếc là điều đó không xảy ra, dù Chelsea đã chơi rất tốt trong hiệp hai”.	Giống người tiền nhiệm Jose Mourinho, Conte đã khởi đầu không tốt ở mùa giải sau khi vô địch Ngoại hạng Anh.  Nhận xét về chiếc thẻ đỏ đầu tiên của Cahill, chiến lược gia người Italy chia sẻ: "Đó là tình huống thay đổi cục diện trận đấu. Chúng tôi đánh mất sự bình tĩnh sau chiếc thẻ này và nhận liền ba bàn thua. Tôi nghĩ các huấn luyện viên, cầu thủ đều có thể mắc sai lầm. Trọng tài cũng như vậy".	Conte cũng dành những lời khích lệ dành cho tân binh Alvaro Morata, người vào sân từ ghế dự bị và rút ngắn tỷ số xuống 1-3. "Cậu ấy đã có khoảng thời gian cần thiết để cải thiện bản thân sao cho phù hợp với đội bóng. Morata chơi rất tốt trong 30 phút vào sân, ghi một bàn và đó là tin tốt lành cho Chelsea", ông bình luận.	Thắng Nguyễn	
10 tình huống khó quên về El Clasico ở Siêu Cup Tây Ban Nha		Trận Barca - Real ở lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha lúc 3h ngày 14/8 gợi lại nhiều khoảnh khắc đáng nhớ về cuộc đối đầu kinh điển tại sân chơi này.		
Federer chơi cờ vua để tập dượt, nhẹ nhàng vào chung kết Rogers Cup		"Tàu tốc hành" bất ngờ với phong độ của chính anh tại giải Masters thứ sáu trong năm, sau khi thắng Robin Haase 6-3, 7-6 (5) ở bán kết.		Federer dự Rogers Cup mà không có nhiều thời gian chuẩn bị sau kỳ nghỉ dài mừng chức vô địch Wimbledon. Trước trận bán kết gặp Robin Haase, anh cũng rất thư thái khi cùng HLV Ivan Ljubicic chơi cờ vua qua mạng cùng một kỳ thủ vô danh. Nhưng đẳng cấp của tay vợt vĩ đại bậc nhất lịch sử làng banh nỉ vẫn là ngọn núi sừng sững trước Haase.	Tay vợt người Hà Lan choáng ngợp trước lối đánh toàn diện của Federer trong set một. "Tàu tốc hành" chỉ mất 27 phút để hoàn tất set đấu này. Bước vào game thứ ba, khi tỷ số đang là 1-1, một CĐV hô khá to cổ vũ cho Federer khi đối thủ chuẩn bị giao bóng: "Cố lên nào, Roger!". Haase bất ngờ lên tiếng: "Tên tôi là Robin cơ mà", và anh nhận được tràng pháo tay của hàng nghìn khán giả tại Uniprix.	Tình huống đó giúp Haase thi đấu tự tin hơn và không cho Federer cơ hội để có break. Nhưng khi cả hai bước vào loạt tie-break, kinh nghiệm và bản lĩnh đã giúp hạt giống số hai giành thắng lợi. Đây là lần đầu tiên Federer trở lại chung kết Rogers Cup tại Montreal sau 10 năm. Trước đó, anh từng vào chung kết năm 2010 và 2014, nhưng khi đó giải diễn ra ở Toronto.	"Thật tuyệt khi vào đến chung kết, nhưng tôi thấy hơi bất ngờ với chính mình", Federer nói ngay sau trận đấu. "Thực ra tôi không tập luyện nhiều trước giải này. Tôi mới trở lại từ kỳ nghỉ dài, lấy lại thể lực ở phòng gym. Tôi đã nghĩ giải này chỉ là bước chạy đà để lấy lại phong độ đỉnh cao".	"Trước trận đấu, tôi đứng phía sau hỗ trợ Ljubicic chơi cờ trực tuyến với một đối thủ không rõ danh tính. Chúng tôi đã thắng ván đầu tiên, nhưng thua ba ván sau đó. Dù vậy, tôi khó có thể đánh bại Ljubicic ở cờ vua vào lúc này", Federer hóm hỉnh tiết lộ thêm.	Đối thủ của Federer trong trận chung kết là một trong hai tài năng trẻ sáng giá làng banh nỉ - Denis Shapovalov hoặc Alexander Zverev.	Xuân Bình	
Man City thể hiện bản lĩnh đại gia ở vòng đầu Ngoại hạng Anh		Arsenal, Liverpool, Chelsea khởi đầu mùa mới với nhiều trắc trở, nhưng Man City khác, nhẹ nhàng hạ chủ nhà Brighton 2-0.		Ghi bàn: Aguero 70’, Dunk 75’ (phản lưới)	Đoàn quân của Pep Guardiola đi ngược lại "xu thế" mới của các ông lớn với màn trình diễn vượt trội trước tân binh. Kết quả 2-0 thậm chí không phản ánh đúng cục diện trên sân Falmer, bởi Man City lại hoàn toàn kiểm soát trận đấu với Brighton, với tỷ lệ kiểm soát bóng toàn trận lên tới 78%.	Cách Man City "siết chặt thòng lọng" rồi nhẹ nhàng kết liễu đối phương khác hẳn với cách ba ông lớn Ngoại hạng Anh thể hiện trước đó trong vòng đấu ra quân. Arsenal phải ngược dòng và chỉ có thắng lợi 4-3 về cuối, Liverpool bị cầm chân 3-3 ở phút bù giờ, còn Chelsea thất thủ 2-3 trên sân nhà và bị đuổi hai người.	Brighton chọn cách phòng ngự tử thủ để đối phó với ứng cử viên vô địch Man City. Nhưng "pháo đài" mà họ dựng nên chỉ trụ vững được đến phút 70, rồi đổ sụp bởi cú nã pháo của Aguero và một pha phản lưới nhà từ trung vệ Lewis Dunk.	Man City hoàn toàn vượt trội so với đối thủ, bao gồm giá trị đội hình. Chuyên gia tài chính thể thao Nick Harris tiết lộ chỉ riêng giá trị của băng ghế dự bị đội khách (269 triệu đôla) đã đắt gấp năm lần toàn bộ đội hình Brighton cộng lại.	Man City nhập cuộc với sơ đồ 3-5-2, trong đó Aguero và Jesus lĩnh xướng hàng công. Chân sút người Argentina được trao cơ hội đầu tiên từ đường căng ngang ngược trở ra của Kyle Walker. Nhưng Aguero lại sút hụt bóng dù ở tư thế trống trải. Jesus cũng không khá hơn trong hiệp một. Anh được trao nhiều cơ hội nhưng không thực sự quyết đoán và chính xác trong khâu dứt điểm. Một lần đưa được bóng vào lưới, tiền đạo Brazil lại bị phạt vì dùng tay chơi bóng.	Man City vẫn bất lực trong việc tìm bàn thắng ở nửa đầu hiệp hai, khiến Guardiola sốt ruột. Phút 68, ông tăng rút hậu vệ tân binh Danilo, để tăng cường Leroy Sane cho mặt trận tấn công bên cánh trái. Thay một hậu vệ bằng một tiền vệ công là canh bạc có phần liều lĩnh, nhưng Guardiola được đền đáp.	Sức ép khủng khiếp mà Man City tạo ra khiến Brighton không giữ được sự tập trung cần thiết và mắc lỗi. Phút 70, Dale Stephens lơ đãng và để mất bóng nguy hiểm ở giữa sân. Chỉ sau hai đường chuyền, từ De Bruyne rồi David Silva, Aguero được đặt vào thế đối mặt với thủ môn Mat Ryan. Và lần này, anh đã không bỏ lỡ với cú đá về góc xa.	Bàn thắng này mang tính giải tỏa cho toàn đội Man City, giúp họ thi đấu thoải mái hơn. Năm phút sau pha mở điểm của Aguero, Brighton tiếp tục mắc sai lầm ở tuyến phòng ngự. Dunk phá bóng lập bập vào chân Fernandinho ở biên phải, trước khi chính anh đánh đầu về lưới nhà từ đường tạt bóng của tiền vệ trụ Man City. Cách biệt hai bàn là quá đủ để đội khách chơi thong dong cho đến hết trận.	Đội hình thi đấu :	Brighton : Ryan, Bruno, Duffy, Dunk, Suttner, March (Knockaert 77'), Stephens, Propper, Brown (Murphy 74'), Gross, Hemed (Murray 60')	Không sử dụng: Hunemeier, Maenpaa, Sidwell, Rosenior	Man City : Ederson, Kompany, Stones, Otamendi, Fernandinho, Walker, De Bruyne, Silva, Danilo (Sane 68'), Aguero (Bernardo Silva 83'), Jesus (Sterling 78')	Không sử dụng: Bravo, Mangala, Toure, Foden	Thẻ vàng: Jesus, Sterling	Cầu thủ xuất sắc nhất: Kyle Walker	Trọng tài: Michael Oliver	Khán giả: 30.415	Xuân Bình	
Zidane: 'Barca mất Neymar không có nghĩa Real dễ thở hơn'		HLV của Real, Zidane đánh giá, Barca vẫn sẽ chơi tốt sau khi mất Neymar về tay PSG.		Real của Zidane chuẩn bị gặp Barca trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha trên sân Nou Camp, tối 13/8. Đây là trận đá chính đầu tiên mà Barca không có sự phục vụ của Neymar, tiền đạo tỏa sáng suốt bốn năm qua.	Trong khi nhiều ý kiến mừng cho Real về việc đối thủ kình địch mất đi một tiền đạo giỏi, HLV Zidane tỏ ra thận trọng: "Neymar là một cầu thủ rất hay. Trên thế giới không có nhiều cầu thủ như cậu ấy. Nhưng cho dù có thay đổi, Barca vẫn là Barca. Nếu nghĩ Real sẽ dễ chơi hơn do đối thủ mất một ngôi sao, thì sẽ là sai lầm. Một cầu thủ khác sẽ thay thế Neymar và chơi tốt".	So với Barca, Real đang đạt được điểm rơi phong độ tốt hơn trong giai đoạn đầu mùa giải. Đây là điều được thể hiện rõ qua trận thắng Man Utd với tỷ số 2-1 khi tranh Siêu Cup châu Âu.	"Các cầu thủ đều ổn, với thể lực và tinh thần đều ở mức hoàn hảo. Họ đều muốn chơi và buộc tôi phải có lựa chọn", Zidane cho hay.	Ronaldo nhiều khả năng cũng sẽ vào sân trong trận lượt đi gặp Barca. CR7 mới trở lại và thi đấu khoảng 10 phút cuối trong trận thắng Man Utd.	"Ronaldo đã sẵn sàng. Dù vừa trải qua kỳ nghỉ và mới trở lại không lâu, cậu ấy rất chăm rèn luyện thể lực", Zidane tiết lộ.	Thanh Quý	
Đội mới lên hạng thắng đậm, chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh		Huddersfield Town hạ chủ nhà Crystal Palace 3-0 và sẽ giữ ngôi đầu bảng điểm vòng một ít nhất đến khi có kết quả các trận đấu muộn.		Huddersfield, trong lần đầu tiên chơi ở giải cao nhất xứ sương mù kể từ năm 1972, có khởi đầu như mơ khi Joel Ward đá phản lưới ở phút 23.	Ba phút sau, 3000 CĐV đội khách lặn lội đến London tiếp tục reo vui khi Steve Mounie nhân đôi cách biệt. Tiền đạo 22 tuổi sang hiệp hai ghi thêm bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Huddersfield.	Đội bóng mới lên hạng không chỉ có được ba điểm mà còn là vị trí đầu bảng nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt nhất trong các đội thắng ở vòng một hôm qua. Họ sẽ giữ vị trí này ít nhất cho đến khi có kết quả các trận Newcastle - Tottenham và Man Utd - West Ham hôm nay 13/8.	Để mừng cho chiến thắng đầu tiên, đoàn quân HLV David Wagner đã xếp hàng cảm ơn các CĐV đội khách.	Mùa trước, ở giải hạng Nhất, Huddersfield làm nên bất ngờ khi giành vé thăng hạng, cùng với Newcastle và Brighton. Đội bóng mang biệt danh của loài chó Terrier được đánh giá cao nhờ tinh thần đồng đội gắn kết và lối chơi pressing.	Trong 11 cầu thủ đá chính của Huddersfield hôm 12/8, chỉ có Tom Ince là có kinh nghiệm từng thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Huddersfield được dẫn dắt bởi HLV người Đức Wagner, bạn thân của HLV Jurgen Klopp.	Kim Nông	
HLV Valverde: 'Barca muốn mê hoặc CĐV một lần nữa'		Tân HLV của Barca, Ernesto Valverde bày tỏ sự tự tin trước trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real.		Dưới sự dẫn dắt của Valverde, Barca mới có một chuỗi trận giao hữu thành công. Đội bóng xứ Catalonia giành cả bốn chiến thắng khi gặp Juventus, Man Utd, Real Madrid và Chapecoense.	HLV Valverde phát biểu: "Điều tôi quan tâm nhất là những gì đội bóng có thể làm được. Chúng tôi muốn trở thành một đội bóng mê hoặc CĐV như trước đây".	Trong trận gặp nhau gần nhất, Barca giành chiến thắng 3-2 trước Real. Đó cũng là trận đấu cuối cùng của tiền đạo Neymar trong màu áo Barca trước khi chuyển sang PSG.	HLV Valverde không quên sự thận trọng: "Trận giao hữu tại Mỹ và trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha tối 13/8 hoàn toàn khác nhau. Chúng tôi chuẩn bị có khởi đầu thực sự khi chơi một trận đấu chính của mùa giải và tranh danh hiệu với đối thủ mạnh nhất. Nhưng mục tiêu của Barca vẫn là chiến thắng. Tôi từng giành Siêu Cup Tây Ban Nha với Bilbao (khi thắng Barca năm 2015) và đang muốn có danh hiệu thứ hai".	* Lãnh đạo Barca động viên cầu thủ trước thềm lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha.	Sau sự ra đi của Neymar, Barca chưa mua được cầu thủ thay thế. HLV Valverde nhiều khả năng sẽ cho Gerard Deulofeu đá tiền đạo cánh trái trong hai trận tranh Siêu Cup với Real. Deulofeu mới có một bàn thắng và hai đường chuyền dọn cỗ trong trận giao hữu thắng Chapecoense.	"Với tôi, chơi cho Barca luôn là niềm vui. Tôi càng vui hơn khi chơi với những đồng đội tuyệt vời như hiện nay", Deulofeu cho biết.	* Barca vui vẻ tập luyện trước trận El Clasico.	Thanh Quý	
Usain Bolt ngã gục trên đường chạy cuối cùng		“Tia chớp Jamaica” thất bại ở chung kết nội dung 4x100m tại giải vô địch điền kinh thế giới tối 12/8 vì chấn thương.		Khi chỉ cách đích 50 mét, huyền thoại sống làng điền kinh bất ngờ nhăn mặt, ôm lấy đùi trái và giảm tốc độ với những bước chạy tập tễnh. Bolt vẫn cố gắng tiếp tục, nhưng dường như chấn thương quá nặng khiến anh buộc phải lộn nhào trên đường piste và gục hẳn xuống. Đội Jamaica không thể về đích trong thời gian quy định, dù các đồng đội vẫn đến bên Bolt và dìu anh hoàn tất cuộc thi.	“Anh ấy không ngừng nói xin lỗi chúng tôi. Không rõ Bolt chấn thương ra sao, nhưng có vẻ anh ấy bị chuột rút”, đồng đội của Bolt, Julian Forte tiết lộ.	Không tạo được một cuộc chia ly viên mãn, Bolt vẫn để lại một bảng thành tích chói lọi khó ai sánh được. 11 HC vàng tại các giải thế giới và 8 HC vàng Olympic giúp Bolt trở thành một trong những biểu tượng của thể thao, không riêng điền kinh hay chạy ngắn. Hai kỷ lục thế giới anh đang nắm giữ (9 giây 58 cho 100m và 19 giây 19 cho 200m) vẫn là một thách thức khó khăn cho bất cứ VĐV nào khác.	Về nhất nội dung 4x100m không phải Mỹ, cường quốc điền kinh thế giới. Bốn thành viên đội tuyển Anh bất ngờ đạt thành tích 37 giây 47 và giành HC vàng, nhanh hơn Justin Gatlin và các đồng đội chỉ 5% giây. Trong khi đó, Nhật Bản giành HC đồng với 38 giây 04.	Một huyền thoại khác của môn thể thao nữ hoàng cũng không có màn chia ly trọn vẹn. Mo Farah bất ngờ chỉ giành HC bạc 5.000m, về sau Muktar Edris của Ethiopia tới 43 giây. Chân chạy người Anh kết thúc sự nghiệp thi đấu với 6 HC vàng thế giới và 4 HC vàng Olympic ở hai nội dung 5.000m và 10.000m.	Xuân Bình	
Barca chi 45 triệu đôla mua Paulinho từ Trung Quốc		Đội bóng Tây Ban Nha chỉ thành công sau lần hỏi mua thứ tư đối với Quảng Châu Hằng Đại.		Khoản phí 45 triệu đủ để mua đứt hợp đồng giữa Paulinho và Quảng Châu. Tiền vệ  29 tuổi nhiều khả năng sẽ bay sang Tây Ban Nha để kiểm tra y tế và ký hợp đồng trong vài ngày tới.	Theo trang Goal , Paulinho mới nói lời chia tay với đồng đội tại Quảng Châu. Đề nghị hấp dẫn của Barca và cơ hội trở lại đấu trường đỉnh cao châu Âu khiến ngôi sao người Brazil không thể từ chối. 	Barca từng theo đuổi Paulinho từ đầu tháng 6. Để giữ chân cầu thủ, Quảng Châu không ngần ngại từ chối cả ba đề nghị trước của đội bóng Tây Ban Nha mà giá trị cao nhất là 28 triệu đôla.	Theo Goal , Bayern cũng muốn có sự phục vụ của Paulinho. Và đội bóng Đức thất bại do không dám chi số tiền lớn như Barca và chưa có đề nghị mua trực tiếp đối với Quảng Châu.	Paulinho từng thi đấu không thành công trong môi trường bóng đá đỉnh cao châu Âu. Tiền vệ 29 tuổi chơi cho Tottenham từ năm 2013 đến 2015 rồi tới Trung Quốc khoác áo Quảng Châu.	Hai năm thi đấu tại Trung Quốc là khoảng thời gian mà Paulinho có nhiều danh hiệu nhất. Ngôi sao Brazil giúp Quảng Châu giành hai chức vô địch quốc gia, một Cup quốc gia, hai Siêu Cup và một Champions League châu Á.	Paulinho hiện đồng thời là tuyển thủ Brazil. Tiền vệ 29 tuổi từng thi đấu nhiều trận quan trọng tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.	Thanh Quý	
Rooney ghi bàn, Everton thắng trận ra quân Ngoại hạng Anh		Chân sút 31 tuổi đánh dấu ngày trở lại cùng Everton dự Ngoại hạng Anh sau 13 năm xa cách bằng pha làm bàn hạ Stoke City 1-0.		Bàn thắng định đoạt trận đấu trên sân Goodison Park đến ở phút bù giờ thứ nhất hiệp một. Rooney chạy chỗ hợp lý, nhận đường tạt của Calvert-Lewin từ cánh phải, rồi đánh đầu hiểm hóc, đưa bóng đi quá tầm với của thủ môn Jack Butland.	Pha làm bàn trên đánh dấu sự trở lại của Rooney cùng Everton ở Ngoại hạng Anh sau 13 năm xa cách. Lần gần nhất, tiền đạo người Anh ghi bàn cho đội bóng áo xanh vùng Merseyside là khi Rooney, ở tuổi 18, mở tỷ số trong trận Everton bị chủ nhà Leeds United cầm hoà 1-1 ngày 13/4/2004.	Bàn ấn định thắng lợi trước Stoke City giúp Rooney bắt kịp hai bậc đàn anh nổi tiếng,  Alan Shearer và Frank Lampard, về thành tích ghi bàn ở vòng đấu mở màn Ngoại hạng Anh, với mỗi người đều có tám bàn. 	Với việc trở lại Everton thi đấu mùa này và dự trận ra quân, Rooney cũng lập kỷ lục mới của Ngoại hạng Anh về khoảng cách giữa hai lần khoác áo cùng một đội bóng dự giải.	Trước trận đấu với Stoke City hôm nay, đã 4837 ngày trôi qua kể từ lần gần nhất Rooney khoác áo Everton ở Ngoại hạng Anh. Đó là trận anh cùng Everton thảm bại 1-5 trên sân Man City trong vòng đấu hạ màn mùa 2003-2004, ngày 15/5/2004.	Trở lại với trận đấu tại Goodison Park ngày 12/8, Rooney chính là điểm sáng duy nhất trong trận cầu không thật sự hấp dẫn.	Đổ tới 113 triệu đôla (81 triệu bảng) vào phiên chợ hè, Everton vẫn chưa cho thấy đột biến lớn về chất lượng chơi bóng như chờ đợi. Các tân binh đắt giá của họ như thủ môn Pickford, trung vệ Keane, tiền vệ công Klassen, tiền đạo Ramirez hoặc chỉ đá ở mức tròn vai, hoặc mờ nhạt. 	Cả trận, Everton chỉ có đúng một pha phối hợp thật sự ăn ý, chính là tình huống dẫn đến bàn thắng ở cuối hiệp đầu. Người ghi bàn, Rooney, gia nhập đội theo diện cầu thủ tự do, miễn phí, còn người kiến tạo, Dominic Calvert-Lewin, là một sự đầu tư cho tương lai. Chân sút 20 tuổi này được Everton tuyển mộ từ Sheffield United hè năm ngoái, với cái giá rất "mềm" - chỉ 1,9 triệu đôla.	Stoke City vẫn chơi khó chịu như hình ảnh quen thuộc về đội bóng này nhiều năm qua. Bản hợp đồng mượn từ Chelsea, Kurt Zouma, hoà nhập rất tốt và hứa hẹn sẽ giúp họ cải thiện hơn nữa khâu phòng ngự mùa này.	Nhưng điểm sáng ấy không đủ giúp Stoke có điểm, sau khi họ thủng lưới từ khoảnh khắc xuất thần của Rooney và bất lực trong việc tìm bàn gỡ, dù còn cả hiệp hai đều làm điều đó.	Nhật Tảo	
Liverpool đánh mất chiến thắng vì bàn thua ở phút cuối		Thầy trò Jurgen Klopp khởi đầu Ngoại hạng Anh mùa mới theo phong cách cũ: công làm - thủ phá, khi để chủ nhà Watford cầm hoà 3-3 hôm nay 12/8.		Giống trận khai mạc Arsenal 4-3 Leicester , người hâm mộ giải Ngoại hạng Anh lại được thưởng thức một bữa tiệc bàn thắng nữa ở trận đầu loạt trận ngày 12/8.	Liverpool tiếp tục cho thấy sức mạnh trên  hàng công, dù vắng Coutinho - người đã viết đơn xin chuyển đến Barca. Bộ ba tấn công của đội bóng thành phố cảng đều "nổ súng", hai trong số đó đến từ những tình huống phối hợp bài bản và ngẫu hứng.	Nhưng kịch bản mà người hâm mộ Liverpool từng quen thuộc đến mức ám ảnh từ mùa trước lại tái diễn, khi chứng kiến thầy trò Klopp không giữ được thành quả. Họ bị gỡ hoà 3-3 ở những phút cuối cùng từ pha làm bàn gây tranh cãi của Miguel Britos, và chỉ có một điểm khi rời sân Vicarage Road.	start video embed	*Thống kê đáng chú ý trận Watford 3-3 Liverpool	Đó là một tình huống cố định và các hậu vệ Liverpool kèm người không thật sự quyết liệt, để  Richarlison dứt điểm từ cự ly khoảng năm mét. Mignolet cản được cú sút này, nhưng Britos nhanh chóng chớp thời cơ đánh đầu bồi khi bóng nảy ra.	Liverpool ra dấu phản đối rằng Britos đã việt vị trong tình huống này, vì cầu thủ của Watford đứng rất gần Mignolet và sát vạch biên ngang. Nhưng trọng tài   Anthony Taylor vẫn chỉ tay về điểm giao bóng, đồng nghĩa với việc công nhận bàn ấn định tỷ số hoà 3-3 của phía chủ nhà.  	Không chỉ ở tình huống cuối trận này mà ngay từ đầu Liverpool cũng đã cho thấy sự yếu kém trong khâu phòng ngự. Phút thứ 8, trong một quả phạt góc, bốn hậu vệ áo đỏ có mặt trong khu cấm địa đứng như trời trồng, nhìn Stefano Okaka băng vào đánh đầu cắt mặt, mở tỷ số cho Watford. 	Những cố gắng sau đó giúp Liverpool dần vượt qua cú sốc đầu trận rồi gỡ hoà 1-1 ở phút 29. Xuất phát từ một pha phối hợp nhuần nhuyễn giữa Moreno với Emre Can, tiền vệ tuyển thủ Đức vẩy má ngoài, đặt Sadio Mane vào thế đối mặt với thủ môn Gomes. Và tiền đạo người Senegal dễ dàng ghi bàn đầu tiên của Liverpool ở Ngoại hạng Anh mùa mới. 	Nhưng sự hứng khởi mà bàn gỡ ấy nhen nhóm cho đội khách nhanh chóng bị dập tắt chỉ sau ba phút. Mignolet phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai, khi Moreno mắc lỗi kèm người bên cánh trái, để Okaka rảnh chân căng ngang vào khu vực 16m50.  Hậu vệ trẻ Alexander-Arnold, trong ngày đá thay Clyne, lóng ngóng phá bóng trúng đầu đồng đội Matip, giúp Doucoure dễ dàng dứt điểm vào lưới trống. Trên khán đài, các CĐV Watford bắt đầu hát chế giễu đối thủ: "Coutinho đâu rồi?".	Liverpool phải vùng lên tìm kiếm bàn gỡ trong phần còn lại của hiệp đầu, nhưng bất thành. Tân binh đắt giá Mohamed Salah bỏ lỡ cơ hội rất ngon ăn ngay trước giờ giải lao.  Nhưng sang hiệp hai, cầu thủ chạy cánh người Ai Cập đã cho thấy bộ mặt hoàn toàn khác. Pha thoát xuống tốc độ của anh mang về cho Liverpool quả penalty. Và Firmino dễ dàng đá vào, đưa trận đấu trở lại vạch xuất phát ở phút 55.	Trên đà hưng phấn,  Liverpool chỉ mất thêm hai phút để ghi bàn thứ ba và lần đầu tiên trong trận đấu vượt lên dẫn bàn trận này. Từ đường chuyền dài của Lovren phút 57, Firmino phá bẫy việt vị thoát xuống và tâng bóng qua đầu thủ thành Gomes. Salah không làm uổng công đồng đội, băng hết tốc lực bật cao đệm bóng vào lưới trống. 	Liverpool có cơ hội kết liễu trận đấu nhưng xà ngang từ chối cú đánh đầu của Matip. Lovren và Salah có những tình huống ngon ăn khác sau đó và cũng không thể tận dụng.	Như một quy luật trớ trêu, sau khi phung phí quá nhiều cơ hội, Liverpool phải trả giá khi để lọt lưới ở phút bù giờ, và phải ra về với những nỗi lo.	Đội hình thi đấu :	Watford : Gomes, Janmaat (Femenia 18), Kaboul, Britos, Holebas, Chalobah, Doucoure, Amrabat, Cleverley, Pereyra (Richarlison 49), Okaka (Gray 63).	Không sử dụng: Pantilimon, Prodl, Watson, Capoue	Liverpool : Mignolet, Alexander-Arnold (Gomez 90), Lovren, Matip, Moreno, Henderson, Can, Wijnaldum, Mane, Firmino (Origi 81), Salah (Milner 86).	Không sử dụng: Karius, Klavan, Gomez, Grujic, Solanke	Cầu thủ hay nhất trận: Mohamed Salah	Thẻ vàng: Mane 37', Alexander-Arnold 61', Mignolet 88'	Trọng tài: Anthony Taylor	Khán giả: 20.407	Xuân Bình	
Wenger cảm kích vì lòng trung thành của Giroud		Tiền đạo người Pháp được phép ra đi trong hè này, nhưng anh chọn ở lại, dù phải cam phận dự bị tại Arsenal.		"Tôi đã mở cánh cửa cho Giroud ra đi, vì biết rằng cậu ấy khao khát thi đấu thường xuyên", Wenger ngợi khen quyết định của chân sút người đồng hương - ở lại chờ cơ hội từ ghế dự bị - trong cuộc họp báo sau trận thắng Leicester 4-3 hôm 11/8. Đó là trận đấu mà Giroud kết liễu đội khách bằng một cú đánh đầu hiểm hóc chưa đầy hai phút sau khi vào sân từ ghế dự bị.	"Nhưng tôi thành thực không muốn cậu ấy rời Arsenal. Thật may là Giroud đã chọn ở lại. Ngày cậu ấy ra quyết định, tôi không thể vui mừng hơn. Giroud không chỉ là cầu thủ tuyệt vời, mà còn là chàng trai đáng mến. Cậu ta có ảnh hưởng lớn trong phòng thay đồ và cũng là quân bài chiến lược quan trọng cho mỗi trận đấu",  HLV của Arsenal chia sẻ thêm.	Sự xuất hiện của Lacazette khiến cơ hội đá chính cho Giroud ngày càng bị bó hẹp. Một số đội bóng Pháp bày tỏ nguyện vọng đưa anh trở lại quê nhà thi đấu, trong đó có Marseille. Nhưng chân sút 30 tuổi vẫn chấp nhận ở thành “siêu dự bị” của Wenger, trong mùa giải Arsenal không được dự Champions League.	"Tôi sẽ ở lại Arsenal", Giroud nói với tờ SFR Sport trước thềm trận khai mạc Ngoại hạng Anh 2017/18.	Kể từ đầu mùa trước, Giroud đã ghi tới bảy bàn thắng từ băng ghế dự bị, nhiều hơn người đứng thứ hai tới ba pha lập công. Cú đánh đầu lái bóng vào lưới Leicester tại Emirates cũng là lần thứ 99 anh nổ súng cho Pháo thủ, kể từ khi ra mắt năm 2012.	Xuân Bình	
Chelsea bị đuổi hai người, thất bại trận mở màn Ngoại hạng Anh		Màn trình diễn chói sáng của Morata không giúp Chelsea thoát khỏi thất bại trước Burnley với tỷ số 2-3 ngay tại Stamford Bridge.		
Diego Costa sẵn sàng kiện Chelsea để được ra đi		Bị làm khó với mong muốn rời Chelsea, Diego Costa cùng luật sư đang chuẩn bị những thủ tục pháp lý cần thiết để có thể ra toà khi cần.		Luật sư Ricardo Cardoso bắt đầu đe dọa Chelsea, sau khi hai bên không thể giải quyết tương lai của Costa qua đàm phán.	Căng thẳng leo thang từ khi đội bóng Tây London từ chối đàm phán với Atletico Madrid - đội bóng trong mơ của Costa. Nguồn tin từ ESPN và Daily Mail đều khẳng định Cardoso đã hoàn tất các thủ tục cần thiết. Đó là động thái cứng rắn nhằm vào Chelsea.	Tuần trước, Cardoso bóng gió nói sẽ biến vụ việc thành một tranh chấp pháp lý: "Chúng tôi sẽ đi đến cùng để Costa được phép ra đi. Anh ấy đóng góp rất lớn vào hai danh hiệu Ngoại hạng Anh của Chelsea trong ba mùa gần nhất. Nhưng vào tháng sáu vừa qua, khi đang tập trung cùng tuyển Tây Ban Nha, Costa đã bị Conte nhắn tin thải loại".	"Đó là dấu hiệu cho thấy mối quan hệ giữa họ đã chấm dứt. Cách hành xử của Chelsea và đặc biệt là Conte không thể chấp nhận nổi. Ông ấy đối đãi thật bất công và thiếu tôn trọng Costa, còn Chelsea không hề đăng đàn phản ứng lại Conte. Vì thế, chẳng có lý do gì để anh ấy tiếp tục thi đấu cho Chelsea", Cardoso nhấn mạnh.	Ngoại hạng Anh đã khởi tranh nhưng Costa vẫn chưa trở lại tập luyện cùng toàn đội tại Cobham. Anh từng tiết lộ mình không còn nằm trong kế hoạch của Conte. Cụ thể, chiến lược gia người Italy từng nhắn tin cho học trò với nội dung: "Cảm ơn vì những đóng góp của cậu. Nhưng cậu không còn hữu ích với tôi nữa".	Conte cũng tuyên bố ông không cần Costa, nhưng Chelsea vẫn chưa muốn buông tha cho chàng tiền đạo "lắm tài, nhiều tật". Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh vẫn chưa hài lòng với số tiền hỏi mua Atletico Madrid hay AC Milan đang đặt ra với Costa.	Chân sút gốc Brazil ghi tới 52 bàn thắng tại Ngoại hạng Anh trong ba mùa giải chơi cho Chelsea, trong đó có hai mùa anh chạm mốc 20 pha lập công.	Không trọng dụng Costa, Chelsea tuyển mộ một tuyển thủ Tây Ban Nha khác,  Alvaro Morata, với giá kỷ lục 92 triệu đôla. Họ cũng còn một lựa chọn nhân sự khác là Batshuayi, chân sút trẻ đang cho thấy tiến bộ đáng nể trong giai đoạn tiền mùa giải.	Xuân Bình	
HLV Hữu Thắng: 'U22 Việt Nam đang bị xão nhãng ngoài chuyên môn'		HLV Hữu Thắng không vui khi có nhiều thông tin không đúng về U22 Việt Nam trước thềm SEA Games 29.		Đức Đồng ( từ Kuala Lumpur ) 	
PVF vô địch giải U15 quốc gia		Đoàn quân của HLV Hứa Hiền Vinh giành chiến thắng 2-0 trước Viettel trong trận chung kết diễn ra chiều 12/8.		PVF và Viettel từng hòa nhau 1-1 ở vòng bảng. Nhưng khi tái ngộ ở chung kết, đội bóng của HLV Hứa Hiền Vinh trình diễn một bộ mặt khác và giành chiến thắng thuyết phục trên sân Tây Ninh, để nâng cao chức vô địch giải U15 quốc gia – Cup Thái Sơn Bắc 2017.	Bộ tứ Tiến Ba, Thế Hùng, Viết Thiện và Chí Bảo chơi tốt, giúp PVF kiểm soát khu trung tuyến và khiến Viettel lúng túng. Sau hàng loạt cơ hội, tới phút 22 PVF cũng có được bàn mở tỷ số. Nguyên Hoàng là người lập công với một pha độc lập tác chiến, xoay sở khéo léo trong vòng vây hậu vệ đối phương trước khi tung cú sút hạ gục thủ thành Huy Hoàng.	Bàn thua khiến Viettel căng cứng tâm lý, thi đấu kém hiệu quả. Chưa đầy bốn phút sau thủ môn của đội bóng này phải lần thứ hai vào lưới nhặt bóng sau cú sút căng của Văn Chung.	Không còn gì để mất, Viettel đẩy cao đội hình tấn công. Đội bóng của HLV Nguyễn Minh Dũng cũng tạo ra được không ít cơ hội nhưng lại không thể biến thành bàn thắng. Điển hình như cú sút của Ngọc Tú trúng thủ môn đối phương ở cự ly gần phút 37, pha dứt điểm nhẹ hỏng ăn của Nhất Minh ở vị trí thuận lợi trong vòng cấm ở phút 47.	Các chân sút không có duyên ghi bàn, Viettel chấp nhận thua trận 0-2, ngậm ngùi nhìn đối thủ nâng cao Cup vô địch.	Đăng quang trên sân Tây Ninh, PVF nhận Cup, HC vàng và phần thưởng 50 triệu đồng. Đội bóng này còn có ba cầu thủ được nhận giải thưởng cá nhân. Trịnh Văn Chung và Nguyễn Tiến Ba chia nhau giải “Vua phá lưới”, Trần Lâm Hào ẵm danh hiệu “Thủ môn xuất sắc”.	Viettel về nhì nhận HC bạc và 30 triệu đồng. Sông Lam Nghệ An và Tây Ninh đồng giải Ba với trị giá 20 triệu đồng.	Nam Anh	

Bolt vào vòng chung kết nội dung chạy cuối cùng trong sự nghiệp		Huyền thoại làng điền kinh cùng đội Jamaica vào vòng chung kết 4x100m tiếp sức sau 37 giây 95, thành tích chỉ tốt thứ ba ở vòng loại.		Usain Bolt cùng Michael Campbell, Julian Forte và Tyquendo Tracey đạt thành tích tốt nhất ở heat 2, nhỉnh hơn Pháp 8% giây. Dẫu vậy, kết quả này vẫn thua khá xa so với hai đội về nhất heat 1 là Mỹ (37 giây 70) và Anh (37 giây 76).	Jamaica đang là đương kim vô địch thế giới nội dung này, nhưng thành phần tham dự của họ không còn chất lượng như giải gần nhất, diễn ra tại Bắc Kinh năm 2015. Khi ấy, Bolt đua cùng Asafa Powell, Nesta Carter và Nickel Ashmeade. Hai người đầu tiên đều là những chân chạy trứ danh của cự ly ngắn. Thành tích của họ tại chung kết là 37 giây 36.	Bolt đứng trước rào cản lớn để giành HC vàng cuối cùng trong sự nghiệp. Nhưng nhiều người nhận định, Jamaica vẫn giữ quân bài chiến lược Yohan Blake. Anh sẽ thay Campbell, Forte hoặc Tracey ở lượt đua chung kết diễn ra vào 3h50 sáng mai (giờ Hà Nội).	Dẫu sao, đội tuyển Mỹ vẫn là ứng cử viên sáng giá nhất cho HC vàng 4x100 mét. Họ sở hữu hai người về nhất 100 mét cá nhân tại giải này – Justin Gatlin và Christian Coleman.	Kỷ lục thế giới nội dung này thuộc về Jamaica với 36 giây 84, do Usain Bolt, Nesta Carter, Yohan Blake và Michael Frater phá vỡ tại Olympic London 2012. Kỷ lục giải thế giới cũng thuộc về bộ tứ này tại Daegu 2011 (37 giây 04).	Xuân Bình	



Ngoại hạng Anh - Giải đấu giúp tái sinh bóng đá		Bóng đá hiện đại thường nhìn vào quá khứ với hoài niệm về thuở môn thể thao này còn là món ăn hiếm quý, thay vì ngồn ngộn đến bội thực như bây giờ.		Trước khi chạm trán ở Siêu Cup châu Âu, nơi Real Madrid đã dạy cho Man Utd một bài học bóng đá đúng nghĩa, họ có gặp nhau tầm chục ngày trước đó tại ICC Cup trên đất Mỹ. Đó là trận đấu mà người dẫn hai đội ra sân không phải là một trọng tài, hay một VIP nào từ làng giải trí hoặc chính trị Mỹ, mà là mascot của hãng... McDonald's. Bóng đá thực sự đã bị thương mại hóa đến mức tàn nhẫn.	25 năm trước, áo đấu của các cầu thủ chưa tràn ngập những logo của các nhà tài trợ như bây giờ. Những bản hợp đồng được xem là "bom tấn" chỉ có giá vài triệu đôla và những chiếc chuyên cơ chưa đưa các cầu thủ đi đến những chốn xa xôi của thế giới để "lưu diễn". Bóng đá hãy còn đẹp trinh nguyên, đường phố vẫn là lò đào tạo tốt nhất, và các cầu thủ vẫn có những nét riêng không thể trộn lẫn.	Những đổi thay hoàn toàn về diện mạo của bóng đá ấy xuất phát từ cách đây 25 năm, với sự ra đời của một khái niệm. Sau này, người ta lấy dấu mốc ấy để giải thích cho việc bóng đá ngày càng trở thành một ngành công nghiệp không khói triệu đô, giải thích cho sự sa sút thảm hại của đội tuyển Anh và góp phần làm hỗn loạn thị trường chuyển nhượng. Khái niệm ấy có tên là... Ngoại hạng Anh.	Ngoại hạng Anh ra đời năm 1992 - tính ra tuổi đời quá non trẻ khi đặt cạnh Bundesliga (từ 1963), La Liga (1929) hay Serie A (1898). Nhưng chỉ sau một phần tư thế kỷ, nó đã trở thành giải đấu phổ biến nhất thế giới, vượt qua thế thống trị ngỡ như bất khả xâm phạm của Serie A. Bản quyền truyền hình của Ngoại hạng Anh đã tăng vài... nghìn lần sau ngần ấy năm, trở thành giải thể thao phổ biến nhất toàn cầu, tạo ra vô số việc làm và sản phẩm ăn theo. Theo một thống kê, có khoảng 4 tỷ người trên 200 quốc gia theo dõi giải đấu này hàng tuần.	Riêng ở Việt Nam, bản quyền Ngoại hạng Anh còn trở thành một cuộc chiến, với những diễn biến phức tạp khó lường. Người xem có thể chê bai các trận đấu ở Ngoại hạng Anh kém chất lượng chuyên môn so với giải Italy hay Tây Ban Nha, nhưng không ai phủ nhận tính giải trí của nó. Ngoại hạng Anh, ngay từ khởi thủy, đã xác định đá vì khán giả và sống vì khán giả. Và sau 25 năm, giải đấu này đã trở thành một dạng NBA của bóng đá, thu hút các ngôi sao hàng đầu, các HLV hàng đầu và cả những nhãn hàng hàng đầu.	Nhưng cũng vào năm 1992 ấy, bên cạnh sự ra đời của Ngoại hạng Anh, bóng đá còn cấp giấy khai sinh cho một điều đặc biệt khác: điều luật cấm thủ môn dùng tay khi nhận đường chuyền về của đồng đội. Hội đồng Điều hành Liên đoàn Bóng đá Thế giới (IFAB) chính thức bổ sung điều này vào luật. Và đấy có lẽ là một trong những điều luật mang tính cách mạng, cùng với luật về việt vị. Nếu không có những ngày này của 25 năm trước, có lẽ nước Đức đã không có Manuel Neuer, và chiến thuật cũng đã không có sự phát triển mạnh mẽ như hiện nay.	Điều luật ấy là hệ quả của một World Cup 1990 khô hạn bàn thắng. Giải đấu trên đất Italy được yêu mến nhất có lẽ bởi... bài hát. Lời ca tuyệt vời và tiếng hát khắc khoải của đôi song ca Italy Edoardo Bennato và Gianna Nannini đã biến "Un'estate italiana" thành một trong những bài hát bóng đá được yêu mến nhất trong lịch sử. Nhưng chất lượng của giải đấu năm ấy đã tỷ lệ nghịch với sự yêu thích dành cho bài hát. Argentina đã tiến vào chung kết với duy nhất một bài: phòng ngự thật chặt, chuyền về cho thủ môn câu giờ và chờ điều kỳ diệu từ Diego Maradona.	Nhìn thấy điều ấy có thể giết chết tính giải trí và cống hiến của một trận đấu, IFAB đã suy nghĩ ra một giải pháp thú vị: cấm thủ môn dùng tay khi nhận đường chuyền về bằng chân của đồng đội. Điều này sau đó đã xuất hiện ở Luật 12, mục 2 và được đưa vào áp dụng sau Euro 1992, giải đấu chứng kiến hiện tượng Đan Mạch lên ngôi thần kỳ. Chung kết năm ấy, Đan Mạch ngổ ngáo đã hạ bệ gã khổng lồ Đức. Trong những giây cuối cùng, Stefan Reuter chuyền quả bóng trở lại cho Bodo Illgner và thủ môn này đã nhặt bóng lên. Đấy là lần cuối, một thủ môn được phép dùng tay để nhận đường trả bóng về của đồng đội ở một giải đấu chính thức.	Và từ đó, bóng đá thay đổi. Thủ môn từ chỗ chỉ dùng tay nay buộc phải biết dùng chân, thậm chí dùng ngực và đầu để khống chế đường chuyền về của đồng đội. Mọi chuyện khởi đi không hề dễ dàng chút nào. Các thủ môn thừa nhận họ luôn cảm thấy tim đập chân run khi thấy quả bóng bay về phía khung thành mà mình lại không thể dùng tay.	Khi đá giải giao hữu đầu mùa Makita, hậu vệ Brian Laws của Nottingham Forest thậm chí đã thử lách luật. Anh khum người xuống và lấy đầu chuyền về cho Mark Crossley. Chỉ vài ngày sau, FIFA chấn chỉnh ngay hành động ăn gian của Brian Laws (tên anh thật tình cờ cũng có nghĩa là... luật). Họ nói hành động cố tình lách luật ấy sẽ bị quy cho hành vi "phi thể thao". Và trọng tài có thể tùy nghi thổi phạt.	Olympic 1992 chứng kiến luật chính thức đưa vào hoạt động. Chỉ sau một giờ, nó đã tìm thấy nạn nhân đầu tiên: thủ thành Francesco Antonioli. Anh quýnh quá... chụp đại, và khiến đội nhà bị thổi một quả phạt gián tiếp.	Rồi thời gian trôi đi, thủ môn dùng chân từ một khái niệm xa lạ nay đã trở thành mốt. Mùa bóng trước, Man City bị chế nhạo vì đã chiêu mộ một thủ môn rất giỏi dùng chân nhưng lại kém... dùng tay (Claudio Bravo). Rồi thủ môn dần trở thành một phần quan trọng trong lối chơi, chứ không còn bị bó hẹp trong nhiệm vụ cản phá và đứng trong vòng cấm nữa. World Cup 2014 mà Đức lên ngôi vô địch, thủ môn Manuel Neuer của họ đã lao ra khỏi vòng cấm đánh đầu, chuyền bóng, xoạc bóng và cả... ném biên.	Thủ môn dần trở thành người khởi phát đầu tiên của một đợt tấn công, cho các hậu vệ thêm một phương án chuyền bòng và góp phần đẩy chiến thuật lên một nấc thang mới. Và 25 năm qua, Ngoại hạng Anh cũng tiến lên và tiến lên, những đường chuyền về ít dần, những pha tấn công thì dồn dập diễn ra. Có thể nói sự ra đời của luật này là một sự cộng hưởng, để giúp giải đấu cao nhất bóng đá Anh phát huy hết sở trường của nó.	Qua 25 năm, Ngoại hạng Anh trở thành phim bom tấn, quy tụ hàng loạt ngôi sao, chi phí khủng khiếp và biến các giải khác bỗng trở thành... phim nghệ thuật khó xem. Có thể nói, một phần tư thế kỷ trước, Ngoại hạng Anh và điều luật tuyệt vời kia đã góp phần tái định nghĩa bóng đá!	Hoài Thương	
Người Malaysia chưa quan tâm nhiều đến SEA Games 29		Trả lời phỏng vấn nhanh của VnExpress, nhiều người dân Malaysia tỏ ra không quan tâm đến sự kiện thể thao sắp khai mạc.		 Lâm Đồng ( từ Kuala Lumpur )	
Man Utd đang đàm phán ký với Ibrahimovic ở giai đoạn hai		HLV Mourinho thừa nhận cơ hội để Ibrahimovic trở lại khoác áo Man Utd là rất lớn.		Bảo Lam	
Federer vào bán kết Rogers Cup		"Tàu tốc hành" thắng trận thứ 15 liên tiếp khi vượt qua Roberto Bautista Agut với tỷ số 6-4, 6-4.		

Kisner và Matsuyama dẫn đầu sau vòng hai PGA Championship		Để cùng được điểm -8, một người đã duy trì phong độ như ngày đầu, một người thi đấu xuất thần.		
Em gái Neymar cùng bạn trai cầu thủ đi nghỉ ở Pháp		Rafaella Santos có chuyến du hí lãng mạn với Gabriel Barbosa, đồng đội của Neymar ở tuyển Brazil và là tiền đạo của Inter.		
La Liga thu tiền nhiều nhất từ chuyển nhượng hè này		Thương vụ Neymar góp phần giúp giải vô địch Tây Ban Nha vượt trội các giải VĐQG châu Âu khác ở số tiền thu về từ phiên chợ hè.		Tính từ đầu kỳ chuyển nhượng hè này, La Liga là giải đấu thu về nhiều tiền nhất từ việc bán cầu thủ, với 772 triệu đôla. Trong đó, Neymar đóng góp lớn nhất, chiếm 33% tổng thu. Hai bản hợp đồng bán đắt giá kế tiếp của La Liga là Alvaro Morata và Danilo.	Ngoại hạng Anh là giải đấu nhận tiền bán cầu thủ nhiều thứ hai ở hè này, với 687 triệu đôla. Xếp kế tiếp là Serie A (676 triệu đôla), Ligue 1 (600 triệu đôla) và Bundesliga (401 triệu đôla).	La Liga là giải duy nhất, trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, đạt thặng dư trong việc thu chi chuyển nhượng. Giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha thu vào nhiều hơn chi ra tới 338 triệu đôla.	Mức thặng dư này cho thấy La Liga hiện mua sắm có phần khiêm tốn, hoặc mua những cầu thủ ít tên tuổi, có phí chuyển nhượng thấp, trong khi lại bán đi nhiều ngôi sao.	Ở hướng ngược lại, Ngoại hạng Anh đạt âm 641 triệu đôla trong cán cân mua bán cầu thủ. Tính từ đầu hè, 20 CLB ở giải Ngoại hạng đã bỏ ra hơn 1,2 tỷ đôla để bổ sung lực lượng và nhiều khả năng sẽ phá kỷ lục 1,56 tỷ đôla năm ngoái.	Tiền bản quyền hình ảnh tăng cao, doanh thu tăng khiến các đội bóng xứ sương mù mạnh tay chi cho chuyển nhượng, không chỉ để cạnh tranh ngôi vô địch mà còn vì mục tiêu trụ hạng. Ngay cả các đội mới thăng hạng hay chật vật trụ lại Ngoại hạng Anh mùa trước cũng sẵn sàng vung những khoản tiền lớn để mua sắm.	Thị trường chuyển nhượng hè sẽ đóng cửa vào ngày 31/8. Barca, PSG và Real Madrid được chờ đợi sẽ giật "bom tấn" với Philippe Coutinho hay Kylian Mbappe.	Kim Nông	

Arsenal hạ Leicester trong trận mở màn nghẹt thở ở Ngoại hạng Anh		Thầy trò HLV Arsene Wenger giành chiến thắng 4-3 sau màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn ở trận đấu đầu tiên của mùa giải 2017-2018, tối 10/8.		Arsenal đã khởi đầu trận đấu theo cách hoàn hảo, với bàn mở tỷ số ngay giây 94 của tiền đạo tân binh  Alexandre Lacazette. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB đánh đầu quyết đoán vào góc gần từ vị trí gần chấm 11 mét sau đường chuyền bổng của  Mohamed Elneny.  Tuy nhiên, mọi sự sau đó diễn ra vô cùng trúc trắc, và Arsenal rất chật vật mới giữ được ba điểm ở lại sân Emirates.	Chơi với sơ đồ bốn hậu vệ, nhưng hệ thống phòng ngự của đội chủ nhà khá lỏng lẻo, thường mắc lỗi vị trí ở những tình huống cố định hoặc bị tấn công bất ngờ. Đó là lý do chỉ ba phút sau bàn mở tỷ số, họ để Leicester City gỡ lại. Xuất phát từ quả đá phạt góc bên cánh trái, bóng được treo vào sát đường biên ngang cho  Harry Maguire  chuyền ngược trở ra để  Shinji Okazaki đánh đầu cận thành. Trong cấm địa lúc này, số lượng cầu thủ Arsenal áp đảo nhưng để đối phương tự do chọn vị trí.	Buộc phải dồn lên tấn công mạnh mẽ sau đó, nhưng các miếng đánh của Arsenal tỏ ra thiếu sắc nét. Mesut Ozil vô hồn  trong một ngày không có Alexis Sanchez - cầu thủ được cho là chưa khỏi ốm và chỉ ngồi trên khán đài để chứng kiến trận đấu . Sau khi ghi bàn mở tỷ số nhanh bậc nhất lịch sử Ngoại hạng Anh ở vòng mở màn,  Lacazette cũng gần như mất hút.	Chỉ nỗ lực cá nhân mới  đem đến một vài cơ hội cho Arsenal.  Alex Oxlade-Chamberlain có pha bứt tốc từ giữa sân phút thứ 8 trước khi tung cú dứt điểm trái phá chệch đích. Danny Welbeck một lần sút trúng người đối phương ở cự ly gần phút 22, và có pha đi bóng nỗ lực giữa vòng vây 5-6 cầu thủ Leicester trong cấm địa phút 26. Chừng hai phút sau, trung vệ tân binh  Sead Kolasinac dứt điểm quyết đoán chân trái trong cấm địa, nhưng bóng đi trúng thủ môn Kasper Schmeichel.	Đang khí thế tấn công, Arsenal bất ngờ bị dội thêm một gáo nước lạnh. Phút 29, từ pha chuyền bóng hỏng giữa sân của Ghanit Xhaka, Leicester tấn công nhanh và từ đường chuyền vào bên cánh trái, Jamie Vardy đệm lòng cự ly nâng tỷ số lên 2-1. Trong tình huống này, hàng thủ Arsenal tiếp tục phản ứng chậm khi bất ngờ bị tấn công. 	Sự bối rối thể hiện rõ trong lối chơi của Arsenal khi đó. Cựu danh thủ người Anh  Jermaine  Jenas bình luận trên BBC : "Arsenal thi đấu quá đơn giản ở giữa sân, họ chỉ chơi với những gì họ nhìn thấy. Rất ít có những pha phối hợp ở cự ly chừng 5 mét. Họ không có đủ sức sáng tạo. Quá dễ để đối phó với lối chơi như thế".	Tuy nhiên, trước khi hiệp một kết thúc đội chủ nhà đã có được bàn gỡ, nhờ một pha phối hợp lắt nhắt trong cấm địa đội khách. Từ pha dứt điểm hỏng của  Lacazette, bóng đến chân  Kolasinac. Trung vệ mới chuyển đến hè này theo dạng tự do khôn ngoan đẩy sang cho Welbeck ở tư thế thuận lợi, đệm bóng vào khung thành trống.	Nhưng Arsenal không nhờ thế mà khá hơn. Đầu hiệp hai, Petr Cech phải hai lần trổ tài, trong đó có một pha băng lên gần giữa phần sân nhà để phá pha phản công của đối thủ. Thế rồi, lưới của anh vẫn tung lên lần nữa, ở phút 59. Vardy tỏ ra bén duyên trận này khi bật cao đánh đầu từ quả phạt góc của  Riyad Mahrez.	Trên băng ghế chỉ đạo, gương mặt của Arsene Wenger nhăn nhúm, đầy vẻ khó chịu. Còn trên sân, trong tình thế không còn gì đế mất, các học trò của ông lại khó khăn trong việc triển khai tấn công.  Oxlade-Chamberlain thêm một lần thử vận may từ ngoài cấm địa nhưng bất thành, trong khi Hector Bellerin xâm nhập được cấm địa thì dứt điểm trúng người thủ thành Schmeichel.	Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 67, khi Wenger quyết định tung Aaron Ramsey và Olivier Giroud vào sân, lần lượt thế chỗ tiền vệ  Elneny và trung vệ Rob  Holding . Đội chủ nhà chuyển sang chơi với sơ đồ 3-5-2. Cơ hội từ đó đến liên tục với Arsenal. Để rồi sau nhiều nỗ lực, họ cũng có bàn gỡ hòa nhờ công Ramsey ở phút 83. Nhận đường chuyền của Xhaka, tiền vệ vừa vào sân thay người đẩy một nhịp rồi vuốt má ngoài chân phải đưa bóng vào góc xa, khiến thủ thành của Leicester đứng như trời trồng.	Chỉ hai phút sau, sân Emirates như vỡ tung khi Giroud đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 4-3 bằng cú đánh đầu quyết đoán cận thành từ quả đá phạt góc của Xhaka. Trước đó,  Lacazette đã có pha kết thúc ở cự ly gần buộc thủ thành  Schmeichel phải đẩy bóng ra chịu phạt góc.	Chiến thắng kịch tính khiến các CĐV Arsenal sung sướng âm ỉ. Sau khi trận đấu kết thúc vẫn có rất đông khán giả nán lại hò hét, vỗ tay tán thưởng trận ra quân hấp dẫn của Ngoại hạng Anh mùa giải mới. Ở lượt trận thứ hai, ngày 19/8 A rsenal đến làm khách trên sân của Stoke City - đối thủ khá khó chịu đối với họ những năm gần đây.	Đội hình thi đấu :	Leicester : Schmeichel, Simpson, Morgan, Maguire, Fuchs, Mahrez, James (Iheanacho 82'), Ndidi, Albrighton (Grayat 88'), Okazaki (Amartey 72'), Vardy.	Trọng tài: Mike Dean	Số lượng khán giả: 59.387	Thứ Bảy, ngày 12/8 (theo giờ London; +6 bằng giờ Hà Nội)	Watford – Liverpool, 18:30 Chelsea – Burnley, 21:00 Crystal Palace – Huddersfield, 21:00 Everton – Stoke, 21:00 Southampton – Swansea, 21:00 West Brom – Bournemouth, 21:00 Brighton - Man City, 23:30	Chủ nhật, ngày 13/8 Newcastle – Tottenham, 19:30 Man Utd - West Ham, 22:00	Hà Đồ	
Bắn súng Việt Nam và mục tiêu 3 HC vàng ở SEA Games 29		Từ thành tích 11 HC vàng ở SEA Games lần trước, thầy trò HLV Nguyễn Thị Nhung đặt mục tiêu khiêm tốn vì các nội dung thế mạnh bị chủ nhà Malaysia cắt giảm nhiều tại kỳ đại hội sắp tới.		
Mourinho muốn mua thêm cầu thủ chạy cánh		HLV người Bồ Đào Nha cho rằng Man Utd vẫn cần bổ sung một gương mặt nữa, dù đã tăng cường ba cái tên ưng ý trong hè 2017.		Tôi hiểu thực tế thị trường, những con số cũng như đội bóng của mình. Đạt được 75% yêu cầu của tôi đã là rất tốt".	"Tôi không nghĩ mình phải rên rỉ, khóc lóc hay tranh cãi gì. Tôi hài lòng với những nỗ lực của CLB khi họ đã mang về ba tân binh trước khi Ngoại hạng Anh khởi tranh.  Cho đến ngày 31/8, nếu 25% còn lại không được thực hiện, tôi sẽ không than vãn một câu", cựu HLV Chelsea nói thêm.	Đội chủ sân Old Trafford chuyển nhượng khá nhanh chóng trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Họ tiêu tốn 190 triệu đôla mang về ba ngôi sao là Romelu Lukaku, Nemanja Matic và Victor Lindelof, và kịp sử dụng cả ba trong chuyến du đấu tại Mỹ.	Cái tên cuối trong bản danh sách cần mua của Mourinho, được xác định là một trong hai gương mặt: Ivan Perisic hoặc Gareth Bale. Tuy nhiên, Man Utd chưa đạt thỏa thuận với cả Inter lẫn Real Madrid khi kỳ chuyển nhượng mùa hè chỉ còn ba tuần nữa đóng cửa.	"Tôi đã nghĩ rằng mình cần bốn cầu thủ vào tháng Một", HLV 54 tuổi chia sẻ. "Nhưng n ếu không cải thiện được vị trí còn thiếu, tôi vẫn yên tâm bởi Man Utd có nhiều cầu thủ chạy cánh tốt . Tôi sẽ chiến đấu với tất cả những gì đang có để giành chiến thắng trong từng trận".	Được coi là một trong số những ứng viên vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, nhưng HLV người Bồ Đào Nha cho rằng đội bóng của ông không mạnh hơn năm ngoái về mặt lực lượng, ở thời điểm bắt đầu mùa giải.	"Chúng tôi đã mua ba người, nhưng vào đầu mùa, Man Utd mất Rojo, Young, Shaw và Ibrahimovic vì chấn thương", Mourinho phân tích. " Giữa những gì đã mất và được bổ sung, chúng tôi đang ở tình trạng tương tự mùa trước. Chúng tôi mạnh hơn nhờ có nhiều kinh nghiệm làm việc cùng nhau hơn, với sự tự tin nhiều hơn sau khi đã giành một danh hiệu ở châu Âu".	Ông thầy của Paul Pogba cũng lộ rõ sự hài lòng với những trận giao hữu trước mùa giải mới. Ông thổ lộ: "Tôi thực sự hài lòng với quá trình chuẩn bị đầu mùa này. Man Utd đã thi đấu một cách có tổ chức, bắt đầu bằng hai đội của MLS, trước khi kết thúc với nhóm đội mạnh của châu Âu. Tôi nghĩ chúng tôi đã sẵn sàng".	Trong trận ra quân Ngoại hạng Anh, Man Utd đá muộn nhất, với màn tiếp đón West Ham lúc 22h, Chủ nhật 13/8, theo giờ Hà Nội.	Thắng Nguyễn	
Higuain bị loại khỏi tuyển Argentina		HLV Jorge Sampaoli loại tiền đạo Gonzalo Higuain khỏi danh sách chuẩn bị gặp Uruguay ở vòng loại World Cup.		Higuain, tiền đạo của CLB Juventus, không có tên trong danh sách 23 cầu thủ chuẩn bị cho hai trận gặp Uruguay và Venezuela. Đây là hai trận rất quan trọng đối với Argentina tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ.	Trong khi Higuain bị loại, HLV Sampaoli triệu tập hàng công gồm Aguero, Joaquin Correa, Paulo Dybala, Mauro Icardi và Lionel Messi. Aguero sẽ có dịp tái xuất sau khi bị loại khỏi danh sách đấu trận giao hữu với Brazil và Singapore hồi đầu tháng 6.	Pastore cũng có cơ hội trở lại đội tuyển Argentina. Tiền vệ của PSG không chơi cho đội tuyển từ tháng 10/2015.	Với Icardi, đây là lần đầu tiên được triệu tập chuẩn bị cho một đấu trường quốc tế lớn kể từ năm 2013. Vào thời điểm bốn năm trước, tiền đạo của Inter có dịp thi đấu khi Argentina đã chắc suất dự World Cup 2014.	Argentina hiện chỉ xếp thứ năm tại vòng loại khu vực Nam Mỹ, vị trí phải tranh suất play-off khi kết thúc. Trong trận gần nhất, đội bóng áo sọc xanh trắng thiếu Messi và để thua Bolivia với tỷ số 0-2. Đây cũng là thất bại khiến cựu HLV Edgardo Bauza phải nhường chỗ cho Sampaoli.	Argentina sẽ làm khách trên sân Montevideo, Uruguay ngày 31/8, rồi trở về Buenos Aires tiếp Venezuela vào ngày 5/9.	Danh sách tuyển Argentina chuẩn bị cho vòng loại World Cup cuối tháng 8:	Thủ môn: Sergio Romero (Manchester United), Nahuel Guzman (Tigres), Geronimo Rulli (Real Sociedad)	Hậu vệ: Javier Mascherano (Barcelona), Nicolas Otamendi (Manchester City), Gabriel Mercado (Sevilla), Federico Fazio (Roma), Nicolas Pareja (Sevilla)	Tiền vệ: Angel Di Maria (Paris Saint-Germain), Ever Banega (Sevilla), Lucas Biglia (AC Milan), Javier Pastore (Paris Saint-Germain), Augusto Fernandez (Atletico Madrid), Eduardo Salvio (Benfica), Marcos Acuna (Sporting), Manuel Lanzini (West Ham), Leandro Paredes (Zenit St Petersburg), Guido Pizarro (Sevilla)	Tiền đạo: Lionel Messi (Barcelona), Sergio Aguero (Manchester City), Paulo Dybala (Juventus), Joaquin Correa (Sevilla), Mauro Icardi (Internazionale)	Thanh Quý	
Mayweather hứa sẽ kết thúc sớm trận đấu với McGregor		Võ sĩ người Mỹ vững tin vào mạch bất khả chiến bại suốt 49 trận đã đấu, bất chấp những chiêu trò của McGregor.		"Cậu ta mong rời sàn đấu và kết thúc trận đấu sớm. Tôi cũng vậy", Floyd Mayweather nói với các phóng viên tại cuộc họp báo tổ chức ngay tại phòng tập của anh. "Trận đấu vì thế sẽ không kéo dài". 	"McGregor có vẻ rất tự tin, như vẫn thường như thế. Nhưng sự khác biệt khi lên sàn đấu là cậu ta phải gặp Mayweather", võ sĩ người Mỹ nói tiếp. "Sẽ có rất nhiều máu, mồ hôi và nước mắt trong trận tới".	Trong bốn lần xuất hiện cùng nhau cách đây một tháng tại các thành phố lớn như Los Angeles, New York, Toronto và London, Mayweather tỏ ra lép vế trước đối thủ. Anh hầu như chỉ khoe tiền mỗi khi bị Conor McGregor khiêu khích. Tuy nhiên, võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" tỏ ra chuẩn xác hơn trong các phân tích lần này.	"Trận đấu với McGregor chỉ giống như việc tôi luyện tập tại nhà. Nó còn lâu mới được gọi là một trận chiến, bởi tôi biết rõ đối thủ của mình là ai", Mayweather phân tích. "Bạn cần biết rõ đối thủ đã ăn gì, đã làm gì khi không luyện tập. Tất cả những gì trên sàn đấu chỉ là thực hành lại buổi tập tại nhà với đối thủ".	Dù di chuyển tốt, nhờ được làm quen với cách thi đấu của UFC, McGregor vẫn bị đánh giá thấp ở những đòn đấm, đặc biệt là bên tay trái. Anh ít khi ra đòn từ tay này khi đấu trong lồng bát giác.	"Đây là lần cuối tôi kiểm tra xem mình còn bất khả chiến bại được hay không, dù theo cách chính thống hay một cách nào đó", võ sĩ quyền anh 40 tuổi cho biết. "McGregor rồi sẽ có kết thúc giống như các đối thủ trước đây của tôi".	Thắng Nguyễn	
CEO Arsenal: 'Chúng tôi chọn Wenger vì không có ai tốt hơn'		Ivan Gazidis nhân chiến thắng mở màn của Arsenal trước Leicester, đề cao vai trò của Arsene Wenger.		Arsenal khởi đầu Ngoại hạng Anh mùa mới 2017-2018 bằng màn rượt đuổi tỷ số nghẹt thở với Leicester City trên sân nhà. Đội chủ sân Emirates mở tỷ số, nhưng bị dẫn lại với tỷ số 1-2 rồi 2-3, trước khi Aaron Ramsey và Oliver Giroud ghi hai bàn trong hai phút cuối trận để lội ngược dòng, thắng 4-3	Chứng kiến màn trình diễn của CLB, Ivan Gazidis chia sẻ với đài Sky Sports : "Nếu nhìn khắp thế giới bóng đá, bạn sẽ không tìm được ứng viên nào tốt hơn Arsene Wenger". 	"Rất nhiều người muốn trở thành HLV Arsenal vào thời điểm cuối mùa trước", Gazidis nói tiếp. "Nhưng có thể đại diện cho các giá trị của CLB, mang đến lối chơi tấn công, hấp dẫn, và tạo nhiều cơ hội cho cầu thủ trẻ - những giá trị cốt lõi của Arsenal, thì chỉ có mình Wenger đáp ứng".	HLV người Pháp từng bị chính CĐV Arsenal biểu tình phản đối và yêu cầu ra đi, sau khi chứng kiến CLB sớm bị loại khỏi cuộc đua Ngoại hạng Anh và Champions League, rồi cán đích ngoài top bốn vào cuối mùa.	"Chúng ta đang ở trong một xã hội mà người ta luôn được khuyến khích vứt bỏ những cái cũ và mua những cái mới, thứ được kỳ vọng sẽ mang lại hạnh phúc và giải quyết mọi vấn đề cho bạn", CEO Arsenal trần tình. "Với Arsenal, chúng tôi luôn nghĩ về một HLV có thể đưa đội bóng tiến lên phía trước, với những phẩm chất then chốt là kinh nghiệm, sự hấp dẫn, và những kỷ lục đã tạo ra".	Người đại diện ban lãnh đạo Arsenal phủ nhận việc gia hạn với Wenger mang nặng yếu tố tình cảm. Gazidis thổ lộ: "Việc giữ Wenger lại không liên quan gì tới 20 năm lịch sử ông ấy đã làm với CLB. Đây không phải quyết định được tạo ra từ lòng trung thành. Wenger được ký tiếp vì chúng tôi cảm thấy ông ấy có đủ phẩm chất để đưa Arsenal đến thành công trong vòng hai năm tới".	Đội bóng có biệt danh "Pháo thủ" sẽ có nhiều trận khó khăn trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018. Sau trận đấu với cựu vương Leicester, họ sẽ làm khách của Stoke City và Liverpool ở hai vòng kế tiếp, rồi hành quân tới Stamford Bridge, làm khách của Chelsea ở vòng năm.	Thắng Nguyễn	
Coutinho nộp đơn đề nghị rời Liverpool		Ngôi sao người Brazil thể hiện rõ ràng mong muốn gia nhập Barca ngay hè này.		"Coutinho đệ đơn ra đi bằng email. Nhưng Liverpool đã từ chối yêu cầu này", BBC đưa tin hôm 11/8. Động thái của Philippe Coutinho xảy đến ít giờ sau khi Liverpool ra thông báo sẽ không bán ngôi sao người Brazil bằng bất cứ giá nào.	Trước đó, Liverpool đã từ chối lời đề nghị 118 triệu đôla từ Barca dành cho Coutinho. Barca không giấu giếm ý định có được tiền vệ 25 tuổi, và Coutinho không thể cưỡng lại cơ hội thi đấu cho một trong những CLB hàng đầu thế giới.	"Coutinho cố gắng tìm giải pháp ra đi êm thấm nhất nhưng vô ích", Sky Sports dẫn lời từ một thành viên trong gia đình Coutinho. “Anh ấy yêu mến Liverpool và người hâm mộ. Nhưng như Steven Gerrard và Luis Suarez đã chỉ ra trước đây, Liverpool không dễ dàng để cầu thủ của họ ra đi theo cách hòa nhã".	Coutinho gia nhập sân Anfield từ Inter Milan năm 2013, với phí chuyển nhượng 11 triệu đôla. Từ khi Gerrard rồi Suarez rời Liverpool, cầu thủ có biệt danh “Phù thủy nhỏ” nhanh chóng trưởng thành và trở thành trung tâm trong lối chơi của đội bóng.	Mùa trước Coutinho ghi 14 bàn, góp phần giúp Liverpool giành vé dự Champions League. Tiền vệ người Brazil vừa ký mới hợp đồng với Liverpool hồi tháng 1/2017, trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất đội.	Nhưng Coutinho khó lòng từ chối lời mời gọi của Barca khi đội bóng xứ Catalan nỗ lực tìm kiếm người thay thế Neymar, tiền đạo Brazil vừa gia nhập PSG. Bên cạnh Coutinho, Barca còn gửi đề nghị hỏi mua tiền đạo Ousmane Dembele nhưng cũng bị Dortmund khước từ.	HLV Jurgen Klopp cho biết Coutinho sẽ không đá trận ra quân ở Ngoại hạng Anh gặp Watford vì cơn đau ở lưng. Tiền vệ người Brazil cũng chưa chắc đá trận sơ loại Champions League vào giữa tuần sau. Gần đây, báo chí Anh phản ánh Coutinho tỏ thái độ hờ hững trong những buổi tập, báo hiệu cho việc dứt áo ra đi.	Kim Nông	
Barca nhận 263 triệu đôla, Neymar đủ điều kiện đá cho PSG		Ngôi sao người Brazil có thể đá trận ra mắt PSG vào Chủ nhật này, gặp Guingamp.		"Barca đã nhận số tiền thanh toán cho tấm séc 263 triệu đôla (222 triệu euro). Việc chuyển nhượng Neymar đã được thông qua", hãng tin Pháp AFP dẫn nguồn tin thân cận với đội bóng xứ Catalan.	Ngay sau khi Barca xác nhận đã nhận đủ tiền, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) đã cấp chứng chỉ chuyển nhượng quốc tế (ITC) cho Neymar và gửi đến Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF).	* Neymar vui vẻ ra sân tập ngày 11/8 sau khi nhận giấy phép chuyển nhượng.	Không lâu sau đó, FFF cũng xác nhận với hãng tin Mỹ AP rằng họ đã nhận được hồ sơ đầy đủ về vụ chuyển nhượng Neymar, và đã chuyển tiếp sang cho Ban tổ chức giải VĐQG Ligue 1. Điều đó đồng nghĩa với việc PSG có thể chính thức đăng ký Neymar là cầu thủ của đội bóng thủ đô Paris.	Hạn chót để các CLB đăng ký danh sách cầu thủ đá vòng hai Ligue 1 là vào cuối ngày 10/8. Nhưng bằng các mối quan hệ, PSG có thể lùi thời hạn này lại tối đa tới hai ngày, tức tới đêm thứ Bảy12/8, để đăng ký cho Neymar.	Và với việc nộp xong các giấy tờ hợp lệ, thủ tục đăng ký Neymar của PSG có thể hoàn tất kịp trong ngày thứ Sáu 11/8. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử bóng đá nhờ đó gần như chắc chắn sẽ kịp có tên trong đội hình chính PSG làm khách trên sân Guingamp vào tối Chủ nhật 13/8 trong trận đá muộn nhất vòng 2 giải Ligue 1.	Trước đó ngôi sao người Brazil bỏ lỡ trận mở màn mùa giải mới, gặp Amiens.	Kim Nông	
Bản tin Thể thao tối 11/8		*Neymar kịp dự Ligue 1 Chủ nhật này *Arsenal được khuyên nên bán Sanchez *PSG dùng 211 triệu đôla kích hoạt bom tấn Mbappe.		

Michael Phelps đến xem Spieth thi đấu ở PGA Championship		Kình ngư từng đoạt 23 HC vàng Olympic xuất hiện ở sân Quail Hollow hôm 10/8.		Michael Phelps và Jordan Spieth là bạn thân của nhau. Khi Spieth đánh vòng một PGA Championship, Phelps đến xem và cổ vũ. Anh thu hút sự chú ý không kém các golfer thi đấu trên sân.	Bản thân Phelps cũng là một golfer nghiệp dư. Anh đến sân Quail Hollow cùng vợ - Nicole. 	Spieth nhận được rất nhiều sự quan tâm vì anh sẽ trở thành người trẻ nhất vô địch trọn bộ bốn major nếu đăng quang cuối tuần này. 	Hồi đầu năm nay, Spieth chia sẻ trên mạng tấm ảnh đi nghỉ cùng nhóm bạn thân tại Cabo San Lucas, trong đó có Phelps. Khi đoạt danh hiệu British Open tại Royal Birkdale, Spieth cũng tiết lộ kình ngư đồng hương đã cho anh một số lời khuyên quý báu.	Spieth xem Phelps là bạn và cũng là người tư vấn tâm lý cho anh mỗi khi bước vào những vòng đấu căng thẳng. Số hai thế giới chia sẻ: "Anh ấy đã theo chúng tôi vài vòng. Anh ấy trở thành một người bạn tốt và là một người tư vấn tâm lý tuyệt vời. Thật tốt khi có một người tư vấn tâm lý như thế. Anh ấy đã nhắn tin cho tôi đầu tuần này, hẹn sẽ đến đây chơi và rời đi sau ngày hôm nay".	Spieth kết thúc vòng một với thành tích +1, cách vị trí dẫn đầu năm gậy.	Vĩnh San	


Brazil gọi năm tân binh, chuẩn bị cho vòng loại World Cup		HLV Tite thực hiện năm sự thay đổi về nhân sự trong lần hội quân mới nhất của đội tuyển xứ Samba.		Danh sách tuyển Brazil :	Thủ môn: Alisson (Roma), Cassio (Corinthians), Ederson (Manchester City).	Hậu vệ biên: Dani Alves (PSG), Fagner (Corinthians), Filipe Luis (Atletico Madrid), Marcelo (Real Madrid).	Trung vệ: Rodrigo Caio (Sao Paulo), Marquinhos (PSG), Miranda (Inter Milan), Thiago Silva (PSG).	Tiền vệ: Casemiro (Real Madrid), Fernandinho (Manchester City), Paulinho (Quảng Châu Hằng Đại), Philippe Coutinho (Liverpool), Renato Augusto (Bắc Kinh Quốc An), Willian (Chelsea), Luan (Gremio), Giuliano (Zenit).	Tiền đạo: Gabriel Jesus (Manchester City), Neymar (PSG), Roberto Firmino (Liverpool), Taison (Shakhtar Donetsk).	Đội hình xuất phát dự kiến : Alisson - Dani Alves, Marquinhos, Miranda, Marcelo - Casemiro, Paulinho, Renato Augusto - Coutinho, Neymar, Gabriel Jesus.	Duy Đoàn	

Brazil soán ngôi số một thế giới của Đức dù không thi đấu hai tháng qua		Đăng quang tại Confederations Cup, nhưng đương kim vô địch thế giới vẫn bị mất vị trí số một vào tay Brazil, trên bảng thứ tự của FIFA.		
Máy tính dự đoán Real, Chelsea bảo vệ thành công ngôi vô địch		Hệ thống dữ liệu và phần mềm Gracenote dự đoán Real và Chelsea bảo vệ thành công chức vô địch quốc gia mùa 2017-2018.		
Neymar đối diện nỗi ám ảnh của các thương vụ kỷ lục		Ngôi sao của PSG sẽ phải vượt qua lời nguyền dành cho cầu thủ lập kỷ lục: hiếm khi vô địch quốc gia ở mùa đầu tiên.		
PSG chuẩn bị 212 triệu đôla mua Mbappe		Bố của Mbappe muốn con trai trở lại thành phố quê hương thay vì sang Tây Ban Nha đá cho Real.		Bố của Kylian Mbappe đóng vai trò quan trọng trong tương lai của con trai. Theo tờ Marca , ông đã nói thẳng với Monaco rằng con trai sẽ không tới đâu ngoài việc trở lại thủ đô Paris. Mbappe chào đời tại chính thủ đô nước Pháp năm 1998.	Trước yêu cầu đó, Monaco đang mềm lòng và chấp nhận đàm phán với PSG. Hai CLB có thể đạt thỏa thuận chuyển nhượng với giá 190 triệu đôla trả ban đầu và 22 triệu trong tương lai tùy vào thành tích của Mbappe.	Nếu Monaco không đồng ý bán trong tháng 8, PSG có thể mua Paulo Dybala từ Juventus. Một khoản tiền cỡ 180 triệu có thể thuyết phục thành công "Lão phu nhân", đội từng bán Paul Pogba với giá 118 triệu.	PSG cũng đang để mắt tới thủ môn Jan Oblak của Atletico. Nếu đạt được thỏa thuận cá nhân với Oblak, đội bóng thành Paris sẵn sàng chi đến 110 triệu để mua đứt hợp đồng giống như từng làm với vụ Neymar.	Nếu hoàn thành ít nhất hai vụ chuyển nhượng trên, PSG có thể tốn tới nửa tỷ đôla trong hè 2017. Đây sẽ là con số chưa từng có với một đội bóng, nhưng chỉ là phần nhỏ trong ngân sách đầu tư mà ông chủ Al-Khelaifi đứng tên.  	Thanh Quý	


Nadal bất ngờ thua tay vợt 18 tuổi, lỡ cơ hội lên đỉnh ATP		Hạt giống số một ở Rogers Cup thua 6-3, 4-6, 6-7(4) trước Denis Shapovalov, đối thủ  mới đánh 10 trận trong hệ thống ATP.		Chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp từ năm ngoái, nhưng Shapovalov bất ngờ đánh ngang ngửa với "Vua đất nện" Rafael Nadal tại vòng ba Rogers Cup 2017. Thất bại ở set đầu, nhưng sức trẻ đã giúp tay vợt trẻ người Canada ngược dòng ấn tượng, hạ gục Nadal trong sự ngạc nhiên đến ngỡ ngàng của khán giả nhà trên sân Uniprix.	Ưu thế về thể lực của Shapovalov được thể hiện ở game thứ ba, set cuối cùng. Tay vợt nước chủ nhà cầm giao bóng, nhưng để deuce lặp lại tới 10 lần. Game cũng kéo dài tới 14 phút 33 giây, kết thúc với thắng lợi nghiêng về Shapovalov.	Trong loạt tie-break quyết định, Nadal sớm vươn lên với mini-break từ đối thủ. Nhưng sự cổ vũ không ngừng của khán giả nhà giúp Shapovalov lội ngược dòng, sau đó giành chiến thắng 7-4. Kết quả này là bất ngờ lớn nhất kể từ đầu giải.	Thất bại khiến Nadal chỉ có thêm 90 điểm, chưa đủ để soán ngôi đầu của Murray ở bảng ATP. Trước giải này, Nadal cần hơn 265 điểm mới trở lại đỉnh ATP sau hơn ba năm.	Denis Shapovalov mới 18 tuổi, bắt đầu đánh chuyên nghiệp từ năm ngoái. Anh mới chỉ tham dự 10 trận tại các giải ATP (thắng ba, thua bảy) trước khi chạm mặt Nadal. Với vị trí 143 trên ATP, Shapovalov chỉ dự Rogers Cup 2017 theo suất đặc cách. Nhưng anh lần lượt vượt qua Sutra Silva, Juan Martin del Potro, và mới nhất là "gã khổng lồ" Nadal để ghi tên vào tứ kết gặp Adrian Mannarino.	Chiến công này cũng giúp Shapovalov trở thành tay vợt trẻ tuổi nhất vào đến tứ kết một giải Masters 1000.	"Tôi không thể nói được câu nào vào lúc này nữa", Shapovalov trả lời phỏng vấn ngay sau trận đấu. "Mọi thứ đều ngoài sức tưởng tượng. Tôi đã xem Nadal thi đấu từ khi lúc nhỏ đến giờ. Vì thế, chỉ thi đấu với anh ấy đã là vinh dự cho tôi, chưa nói đến chiến thắng. Đúng là giấc mơ đã thành hiện thực".	Shapovalov từng đánh bại Lý Hoàng Nam ở vòng một giải trẻ Mỹ Mở rộng 2015, cho dù thua tay vợt Việt Nam tới 126 bậc khi đó. Tay vợt sinh năm 1999 hứa hẹn là tài năng mới của làng banh nỉ, với phong cách tấn công, thuận tay trái nhưng đánh trái một tay.	Xuân Bình	

Arsenal đề nghị Sanchez lương cao nhất Ngoại hạng Anh		Đội bóng thành London thể hiện quyết tâm giữ chân ngôi sao người Chile bằng mức lương tuần kỷ lục 390.000 đôla.		Alexis Sanchez hai lần từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng của Arsenal, với mức lương tuần tương ứng là 230.000 đôla và 295.000 đôla. Anh hiện tại được cả PSG lẫn Man City theo đuổi.	Dù vậy, Arsenal quyết không để cựu cầu thủ Barca ra đi. Theo tờ  Mirror , đội chủ sân Emirates đã sẵn sàng đưa mức lương tuần lên 390.000 đôla, biến Sanchez thành cầu thủ hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh hiện tại.	Trong lịch sử, mới có một cầu thủ hưởng mức thu nhập tương đương là Wayne Rooney. Cựu đội trưởng Man Utd nhận khoản lương này theo hợp đồng có thời hạn năm năm, ký vào tháng 1/2014 dưới thời David Moyes.	Ngoại trừ các cầu thủ thi đấu ở giải Trung Quốc Super League, Sanchez, nếu ký hợp đồng mới với Arsenal, chỉ kém lương của Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Gareth Bale và Neymar.	Arsene Wenger hơn một lần tuyên bố không bán cậu học trò cưng trong hè 2017 với bất cứ giá nào, dù anh chỉ còn một năm hợp đồng.	Hiện tại Sanchez cùng hai trụ cột khác của Arsenal là Mesut Ozil và Aaron Ramsey đang chấn thương. Nhiều khả năng, cả ba sẽ vắng mặt trong trận ra quân mùa giải mới, gặp Leicester City.	Thắng Nguyễn	
Moyes chê Pogba, khen Fellaini		Cựu HLV Man Utd nhận xét về khả năng của hai tiền vệ mà Jose Mourinho đang sở hữu.		
Tuyển bóng rổ Việt Nam kỳ vọng làm nên lịch sử tại SEA Games 29		HLV Todd Purves đang có trong tay những quân bài tốt nhất để sẵn sàng ghi dấu ấn cho bóng rổ nước nhà tại đấu trường SEA Games ở Malaysia.		
Spieth và McIlroy cách người dẫn đầu năm gậy tại PGA Championship		Hai ứng cử viên vô địch đều có màn ra quân không như ý trong ngày đầu giải major tại sân Quail Hollow.		
Del Bosque: 'Real của Zidane xuất sắc như Barca thời Guardiola'		Cựu HLV tuyển Tây Ban Nha, Vicente Del Bosque cho rằng, Real hiện nay hay không kém Barca trong giai đoạn 2008-2012.		"Với Guardiola, Barca đã có một giai đoạn đặc biệt và những kết quả tuyệt vời. Nhưng Real cũng đang làm được điều đó. Hai đội có sự khác biệt do không bao giờ có hai HLV hoàn toàn giống nhau, nhưng cả hai người đều biết cách khai thác tốt nhất tài năng của cầu thủ", cựu HLV Del Bosque đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 10/8.	HLV Pep Guardiola từng có bốn năm thành công tại Barca (2008-2012) khi giành hai Champions League và ba La Liga. Đây cũng là giai đoạn mà đội chủ sân Nou Camp đi lên bằng những ngôi sao tự đào tạo như Xavi, Iniesta, Messi.	Giống như những gì Guardiola từng làm, Zidane đang rất chú trọng chăm sóc nhóm cầu thủ trẻ cho Real. Vị HLV người Pháp cũng đang gặt hái thành công lớn với hai Champions League liên tiếp và một La Liga chỉ trong 20 tháng làm việc.	Nhờ có Zidane, Real không chỉ gây ấn tượng bằng bộ ba BBC (Bale, Benzema, Cristiano Ronaldo) mà còn tạo ra hàng thủ và tuyến giữa hay bậc nhất thế giới. Trong số ra hôm 9/8, tờ Marca không ngần ngại đặt biệt danh "bộ tứ tuyệt vời" cho nhóm tiền vệ gồm Modric, Kroos, Casemiro và Isco.	* Trận Real thắng Man Utd 2-1 ở Siêu Cup châu Âu 2017.	Cựu HLV Del Bosque chia sẻ quan điểm: "Real đang có những tiền vệ rất hay. Nhìn chung đó là một đội bóng mạnh cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Thực tế cũng cho thấy điều đó khi Real đang là đội hay nhất châu Âu. Họ không chỉ giành được nhiều danh hiệu mà còn chơi thứ bóng đá tuyệt vời. Nhờ có sự dẫn dắt của Zidane, Real đang đi trên một con đường ấn tượng".	Thanh Quý	
Neymar tiếp tục vắng mặt ở vòng hai Ligue 1		La Liga vẫn chưa cấp giấy chuyển nhượng quốc tế, nên PSG chưa thể đăng ký siêu sao Brazil vào danh sách thi đấu.		Hạn chót để Ligue 1 nhận đăng ký cầu thủ cho vòng hai, diễn ra vào các ngày 12/8 và 13/8, là hết ngày 10/8. Tuy nhiên, đến nửa đêm 10/8, họ vẫn chưa nhận được thêm giấy tờ nào của PSG và Neymar. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới, vì thế, sẽ tiếp tục phải làm khán giả khi PSG làm khách trên sân Guingamp 	Dù vậy, PSG có thể lách luật, giúp Neymar được quyền tham dự trận đấu với Guingamp hôm 13/8. Đại diện Ban tổ chức Ligue 1 cho biết: "Nếu Liên đoàn bóng đá Pháp không có ý kiến gì lên FIFA, chúng tôi có thể chờ chứng chỉ chuyển nhượng quốc tế của Neymar tới đêm thứ bảy 12/8".	Tờ  L'Équipe tiết lộ, PSG sẽ không đưa vấn đề của Neymar lên FIFA, bởi cơ quan quyền lực nhất của bóng đá thế giới đang hiểu rằng tiền đạo 25 tuổi và Liên đoàn bóng đá Pháp đã không liên lạc gì với nhau, kể từ khi vụ mua bán trị giá 263 triệu đôla được hoàn tất.	"Đưa vấn đề lên FIFA chỉ khiến quá trình đăng ký thi đấu cho Neymar chậm thêm",  L'Équipe  nhấn mạnh.	Neymar ra mắt PSG hôm 4/8. Nhưng cũng vì sự chậm trễ trong việc nộp giấy phép chuyển nhượng, anh không kịp đăng ký thi đấu vòng mở màn Ligue 1 mùa giải mới với Amiens ngày 5/8.	Những rắc rối nảy sinh sau khi Neymar chuyển tới Paris được cho là biện pháp trả đũa của Barca đối với PSG, khi CLB Pháp lôi kéo một trong ba ngôi sao lớn nhất rời Nou Camp, mà không có sự cho phép của đội bóng xứ Catalan.	Người phát ngôn Barca cho biết, việc chậm trễ giấy tờ chuyển nhượng là điều bình thường bởi họ cần xác thực và bảo đảm từ phía ngân hàng cho việc chi trả số tiền 263 triệu đôla. 	Phát biểu trên L'Équipe , Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp, Noel Le Graet cho  rằng sự trì hoãn này có thể do các vấn đề nội bộ của bóng đá Tây Ban Nha. Angel Maria Villar, chủ tịch Liên đoàn bóng đá nước này từ năm 1988, vừa bị bắt vì tội tham nhũng. Vụ việc có thể gián tiếp tác động lên thương vụ bom tấn của Neymar	Tuy nhiên, Neymar, tỏ ra không mấy bận tâm về sự chậm trễ. Anh tận dụng thời gian rảnh rỗi để tham quan những chỗ vui chơi tại Paris, tiệc tùng cùng bạn bè, và đăng ảnh lên trang Instagram cá nhân.	Thắng Nguyễn	
Federer chật vật vào tứ kết Rogers Cup		Gặp khó khăn trước đối thủ nhiều duyên nợ David Ferrer, nhưng  Federer vẫn thắng trận đấu ở vòng ba với tỷ số 4-6, 6-4, 6-2.		
Van Niekerk bật khóc sau thất bại ở chung kết chạy 200 mét		Biểu tượng mới của làng điền kinh chỉ đạt thành tích 20 giây 11, chậm hơn Ramil Guliyev 0,02 giây, qua đó chỉ giành HC bạc.		start video embed	Trong buổi phỏng vấn sau đường chạy chung kết 200 mét, Wayde van Niekerk bật khóc và mất một lúcmới trấn tĩnh lại. Dù vậy, lý do chân chạy người Nam Phi rơi nước mắt không phải vì thất bại, mà bởi sự chỉ trích của người hâm mộ.	"Tôi đã tập luyện chăm chỉ và nỗ lực hết sức mình, không kém bất kì ai", Van Niekerk lý giải. "Tôi cũng đối xử với tất cả mọi người rất lịch thiệp. Nhưng tôi không nhận được sự tôn trọng từ các khán giả, sau khi giành chiến thắng cự ly 400 mét".	Wayde van Niekerk ám chỉ những tiếng la ó từ các khán giả trên sân Olympic dù anh đoạt HC vàng 400 mét. Họ cho rằng chân chạy 25 tuổi không xứng đáng chiến thắng, vì đối thủ lớn nhất - Isaac Makwala bị ngăn cản thi đấu vì nghi dính virus.	Makwala được người hâm mộ hò reo và cổ vũ sôi nổi tại chung kết 200 mét. VĐV người Botswana khởi đầu rất hưng phấn, nhưng bị tụt lại phía sau và chỉ về thứ sáu với 20 giây 44, thua xa thành tích của chính anh tại bán kết (20 giây 14). Ngay trước cuộc thi, tổng thống Botswana tuyên bố nếu Makwala đoạt HC vàng, đó sẽ là ngày lễ của họ.	start video embed	Một lần nữa Makwala thất bại trước Van Niekerk. Tại chung kết 400 mét Diamond League chặng ở Monaco tháng trước, anh cũng chịu khuất phục trước Van Niekerk. Chân chạy người Nam Phi được Usain Bolt chỉ đích danh như một ngôi sao mới của làng điền kinh.	Về phần người chiến thắng Guliyev, đây mới là huy chương thế giới đầu tiên của chân chạy 27 tuổi. Anh cũng đi vào lịch sử khi trở thành VĐV Thổ Nhĩ Kì đầu tiên giành HC vàng ở giải thế giới.	Xuân Bình	
Mourinho: 'Man Utd cần thêm hai năm để đạt đẳng cấp cao nhất'		HLV người Bồ Đào Nha tin tưởng vào sự phát triển của đội bóng thành Manchester, dù thất bại trước Real Madrid ở Siêu Cup châu Âu gần đây.		"Man Utd là một trong ba đội hàng đầu thế giới, không ai nghi ngờ điều đó", Jose Mourinho chia sẻ buổi phỏng vấn của UEFA . " Mùa trước chúng tôi đã giành một số danh hiệu. Chúng tôi sẽ cải thiện mọi thứ dần dần, và cố gắng đạt tới đẳng cấp cao nhất trong khoảng hai năm tới".	Dù mùa nào cũng chi rất nhiều tiền để chiêu binh mãi mã, HLV 54 tuổi cho biết quá trình này không thể diễn ra nhanh chóng. Ông chia sẻ: " Chúng tôi chưa thể so sánh tiềm năng của Man Utd với những CLB lớn nhất ngay bây giờ. Chúng tôi phải tiến hành từng bước một".	Man Utd giành quyền tham dự Champions League mùa giải 2017-2018, sau khi vắng mặt trong hai mùa 2014-2015 và 2016-2017. Tuy nhiên, Mourinho tin rằng đội bóng của ông không nhất thiết phải chơi ở đấu trường này mới được coi là CLB hàng đầu.	"Man Utd là một người khổng lồ thực sự. Vì thế, tôi thấy chẳng có vấn đề gì nếu CLB không dự Champions League trong ba, bốn hoặc năm năm", cựu HLV Chelsea thổ lộ. "Man Utd luôn chơi với vị thế ông lớn, và công việc của tôi là cố gắng đưa CLB trở lại đúng với tầm vóc đó".	HLV tự nhận là "Người Đặc Biệt" cũng bóng gió chỉ trích những đội bóng nhà giàu mới nổi như Man City, PSG: "Trước đây những CLB lớn luôn luôn có quyền lực kinh tế. Nhưng bây giờ, những CLB dù nhỏ về uy tín cũng như lịch sử, vẫn có tiềm lực tài chính hùng hậu. Điều ấy đã thay đổi tất cả.  Tôi muốn đội bóng luôn ngang hàng với lịch sử CLB, đó là điều tôi may mắn cảm thấy khi dẫn dắt Inter và Real".	HLV của Man Utd cũng không quên bảo vệ Paul Pogba, người bị chỉ trích nhiều sau màn trình diễn không ấn tượng trong 45 phút đầu tiên của trận tranh Siêu Cup châu Âu với Real hôm 8/8.	"Tôi cảm thấy cách mọi người chỉ trích Pogba không công bằng", Mourinho phân tích. "Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng cậu ấy sẽ chơi hay hơn trong mùa này. Việc thi đấu ở Champions League, với những đối thủ giỏi nhất sẽ gây áp lực, buộc Pogba phải tỏa sáng. Trong khi tại Europa League, điều rõ ràng là Pogba nằm trong số ba người giỏi nhất".	Thắng Nguyễn	
Perez: 'Vụ Real mua Figo giống như moi tim của Barca'		Việc Luis Figo từ bỏ Barca để gia nhập Real Madrid là cú sốc lớn người hâm mộ xứ Catalan vào năm 2000.		"Không ai dám tin Real có thể tuyển mộ Figo lúc ấy. Chẳng ai bỏ ra 70 triệu đôla cho một cầu thủ vào năm 2000", Florentino Perez kể lại trên FOX Sports . "Tôi đã thuyết phục Figo nhưng không đơn giản. Lúc đó, cậu ta là đội trưởng của Barca, và nói như cộng sự cũ Jorge Valdano khi ấy, tuyển mộ Figo chẳng khác nào chúng tôi moi tim của họ ra".	"Tôi đã nói với Figo rằng tôi muốn xây dựng một kế hoạch lớn mà cậu ta là bước đi đầu tiên. Sau đó sẽ là Zidane, Beckham, Ronaldo... Tôi muốn tạo ra một dải ngân hà, và Figo đã nhận lời", Chủ tịch Real Madrid tiết lộ về những lời lẽ mà ông dùng thuyết phục ngôi sao người Bồ Đào Nha năm 2000.	Sau đó, Figo trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi chuyển từ Barca sang đại kình địch Real. CĐV Barca thời ấy rất tức giận với vụ chuyển nhượng. Họ chỉ trích, gọi Figo là kẻ phản bội, thậm chí còn buông lời dọa giết. Khi Figo trở lại sân Nou Camp cùng Real đấu một trận El Clasico, các CĐV Barca còn ném đầu heo xuống sân, nơi thần tượng cũ của họ đang chuẩn bị đá phạt góc.	* Figo hứng bão thịnh nộ, với cả một cái đầu heo, khi trở lại Nou Camp năm 2002.	start video embed	Kế hoạch "Dải ngân hà" của Perez giúp Real phát triển về mặt hình ảnh, giành một Champions League năm 2002. "Chúng tôi tiếp tục phát triển Dải ngân hà thứ hai với Cristiano Ronaldo, Kaka, Benzema, Bale. Những cầu thủ xuất sắc giúp CLB phát triển cả về chuyên môn lẫn kinh tế", ông chủ của Real nói thêm. "Giờ thì chúng tôi đã có được vị trí xứng đáng".	Real là CLB thành công nhất lịch sử bóng đá với 12 lần vô địch C1 / Champions League. Đội chủ sân Bernabeu thống trị châu Âu hai mùa vừa qua với hai lần đăng quang Champions League và Siêu Cup châu Âu.	Kim Nông	

Dortmund dồn Barca vào thế bí trong vụ Dembele		CLB Đức tuyên bố cứng rắn sau khi không đạt được thỏa thuận nào với Barca trong cuộc đàm phán về tiền đạo Dembele.		"CLB đã tổ chức đàm phán với Barca về khả năng chuyển nhượng Dembele. Trong cuộc họp này, phía Barca đưa ra đề nghị không phù hợp với khả năng, giá trị của cầu thủ đối với CLB, cũng như tình hình thị trường chuyển nhượng hiện nay. Vì không đạt được thỏa thuận nào, Dembele vẫn là cầu thủ của Dortmund", thông báo hôm 10/8 của Dortmund có đoạn.	Theo Goal , CLB Đức muốn có khoảng 150 triệu đôla mới đồng ý bán Dembele. Trái lại, Barca chỉ trả chừng 110 triệu.	Việc Dortmund hét giá đắt với Barca là điều không quá khó hiểu, giới chuyển nhượng đánh giá. Đội bóng Tây Ban Nha mới thu về khoản phí kỷ lục 257 triệu từ vụ PSG mua đứt Neymar.	Dembele là cầu thủ của Dortmund từ hè 2016 với giá chỉ 17 triệu. Tiền đạo người Pháp tới Đức thi đấu chỉ sau một mùa tỏa sáng trong màu áo Rennes tại giải Ligue 1.	Ở tuổi 20, Dembele hiện là một trong những cầu thủ trẻ triển vọng nhất châu Âu. Ngôi sao mang áo số 7 từng ghi 22 bàn trong 79 trận, đồng thời là tuyển thủ Pháp.	Trong một diễn biến khác, Dembele bỏ buổi tập hôm 10/8 của Dortmund. Đây có thể là động thái nhằm gây sức ép với ban lãnh đạo về vấn đề chuyển nhượng. Để cảnh cáo, ban huấn luyện Dortmund quyết định phạt Dembele.	Thanh Quý	
Messi khoe vòng hai săn chắc trước trận tranh Siêu Cup		Tiền đạo của Barca đang duy trì thể lực ở tình trạng tốt nhằm chuẩn bị cho mùa giải 2017-2018 chuẩn bị khởi tranh.		
Barca vẫn chưa nhận 263 triệu đôla từ Neymar		Một tuần sau khi Neymar ra mắt ở Parc des Princes, Barca chưa nhận tiền phá vỡ hợp đồng của ngôi sao Brazil.		Hãng truyền thông Tây Ban Nha EFE dẫn một nguồn tin cấp cao từ Barca hôm 10/8 cho biết đội chủ sân Nou Camp chưa nhận được số tiền 263 triệu đôla (222 triệu euro) phá hợp đồng của Neymar.	"Tài khoản của Barca ở nhà băng chưa nhận được khoản tiền mà các luật sư đại diện cho tiền đạo người Brazil chuyển qua một tấm séc, khi đến trụ sở CLB để mua lại hợp đồng giúp thân chủ hôm 3/8", nguồn tin này nói.	Do Barca chưa nhận được tiền, Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha chưa thể cấp giấy chứng nhận chuyển nhượng quốc tế cho Neymar. Và chừng nào Neymar chưa có tờ giấy chứng nhận này, PSG sẽ chưa thể đăng ký bổ sung tiền đạo người Brazil vào danh sách thi đấu của họ.	Vì sự chậm trễ trong khâu thủ tục này mà Neymar không thể đá trận ra mắt, gặp Amiens vào thứ Bảy tuần trước.	* Neymar tập chay cùng PSG trong khi chờ giấy phép chuyển nhượng.	Cuối tuần này, PSG sẽ đá trận thứ hai ở Ligue 1, gặp Guingamp, và nếu không nộp kịp giấy phép chuyển nhượng trước khi hết ngày thứ Năm 10/8, theo giờ Paris, Neymar vẫn sẽ tiếp tục phải làm khán giả.	Neymar chưa đưa ra lời bình luận nào về sự việc này. Nhưng phía tiền đạo người Brazil có ý định kiện lên FIFA vì Barca đã quỵt số tiền 30 triệu đôla phí lót tay phải trả cho Neymar vì anh đã ở lại CLB đến hết ngày 31/7/2017.	Kim Nông	
Wenger thừa nhận không tập trung, khiến Arsenal tuột khỏi top 4		HLV người Pháp nhận trách nhiệm khiến Arsenal mất vé dự Champions League mùa này.		* Trận Arsenal - Leicester City diễn ra lúc 1h45 ngày 12/8, theo giờ Hà Nội.	Làn sóng chỉ trích HLV Arsene Wenger dâng cao ở mùa trước, kéo dài nhiều tháng. HLV người Pháp im lặng trước những lời phê phán từ người hâm mộ, nhưng điều đó không có nghĩa ông không bị tác động.	"Tôi luôn tự hỏi, liệu tôi có phải là người thích hợp để tiếp tục công việc này", Wenger chia sẻ hôm 10/8, trước thềm trận khai mạc Ngoại hạng Anh mùa mới giữa Arsenal với Leicester. "Tôi không hề miễn nhiễm trước những lời chỉ trích. Ai mà chẳng muốn nhận sự yêu mến từ người hâm mộ cơ chứ".	Những lời chỉ trích phần nào khiến nhà cầm quân người Pháp mất tập trung, có giai đoạn ảnh hưởng đến kết quả các trận thi đấu.	"Có vài thời điểm, các cầu thủ gặp tôi và hỏi: 'Chuyện gì đang xảy ra vậy sếp. Ông sẽ đi đâu'. Chính tôi đã tạo ra sự thiếu rõ ràng trong phòng thay đồ", Wenger kể lại. "Không có gì có thể tệ hơn điều này. Khi các cầu thủ cảm nhận tôi không tập trung, rất khó để yêu cầu họ ra ngoài sân thi đấu và giành chiến thắng".	Hết hạn hợp đồng với Arsenal cuối mùa trước, "Giáo sư" đồng ý ký tiếp hợp đồng ở lại Emirates hai năm. "Khi gặp những điều không vui, tôi cố gắng tập trung vào điều quan trọng nhất, phải nỗ lực hơn, tự hỏi bản thân phải làm gì để giải quyết vấn đề. Điều đó làm tôi muốn tiếp tục đi tới", Wenger giải thích tại sao ông có động lực để tiếp tục gắn bó với Arsenal. "Bạn phải tiếp tục chiến đấu, giữ động lực ở mức cao nhất có thể".	* Thắng lợi ở Siêu Cup Anh là cú hích cho Arsenal trước khi vào mùa mới.	Hè này, Arsenal lập kỷ lục chuyển nhượng của CLB khi mua tiền đạo Alexandre Lacazette từ Lyon với giá 68 triệu đôla. "Pháo thủ" nỗ lực đề nghị hai ngôi sao Mesut Ozil và Alexis Sanchez ký mới hợp đồng, vốn sẽ hết hạn vào tháng 6/2018. Nhưng Ozil và Sanchez vẫn chưa đồng ý gắn bó lâu dài với Arsenal.	Kim Nông	
Isco làm khó Zidane khi lên đội hình đá El Clasico		Phong độ ấn tượng của Isco khiến HLV người Pháp khó lòng chọn ra đội hình xuất phát tối ưu.		Chủ nhật tuần này 13/8, Real sẽ đấu Barca ở trận lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha. Nhưng theo AS , HLV Zinedine Zidane vẫn chưa chọn xong đội hình xuất phát.	Vơi sự trở lại của Cristiano Ronaldo, HLV người Pháp được cho là bối rối, không biết có nên cho Isco trở lại ghế dự bị, hay hy sinh một ngôi sao khác để lấy chỗ cho tiền vệ người Tây Ban Nha.	Isco được bầu là cầu thủ hay nhất ở Siêu Cup châu Âu, nơi anh ghi một bàn giúp Real hạ Man Utd 2-1. Tiền vệ người Tây Ban Nha chứng tỏ anh đã trưởng thành từ nửa cuối mùa giải trước. Đó là giai đoạn mà Bale vắng mặt, và Isco đã tỏa sáng góp phần giúp Los Blancos vô địch Champions League, La Liga.	Isco chơi tốt khi đá ở một trong hai vị trí trên hàng công. Nếu để Isco đá chính, Zidane cần cất Ronaldo, Bale trên ghế dự bị. Một phương án khác là để Isco đá tiền vệ, thay cho Luka Modric không thể đá trận tới vì bị treo giò. Nhưng nhiều khả năng tiền vệ Mateo Kovacic sẽ thay thế Modric ở vị trí này.	Với những gì đã cống hiến, Isco sắp được Real thưởng bằng một hợp đồng mới. Đội chủ sân Bernabeu dự định công bố tin này trong ít ngày tới khi hợp đồng của Isco còn hạn đến tháng 6/2018.	Mùa trước, Isco đá 2339 phút cho Real (42,8% thời gian tối đa). Tiền vệ 25 tuổi ghi 13 bàn và có tám kiến tạo.	Kim Nông	
Những khách VIP mà Neymar có thể kéo tới xem PSG		Ca sĩ Justin Bieber, diễn viên Vin Diesel, tay đua F1 Lewis Hamilton và võ sĩ Floyd Mayweather đều có mối quan hệ hữu hảo với Neymar.		Nam ca sĩ Puff Daddy cũng có mối quan hệ hữu hảo với Neymar.	Cựu cầu thủ bóng rổ Kobe Bryant là một fan của Barca và cũng là một người bạn của Neymar.	


Bản tin Thể thao tối 10/8		*Tân binh của Man Utd bị CĐV nhà chê bai *Vidal muốn rời Bayern *Nhà Glazers bán cổ phần Man Utd *Iniesta không tập cùng toàn đội		
1,2 tỷ tiền thưởng giải xe đạp quốc tế mừng 2/9		Giải xe đạp quốc tế VTV Cup 2017 có nhiều đổi mới so với lần thứ nhất, trong đó số tiền thưởng tăng kỷ lục.		Cuộc đua xuất phát từ Hà Nội đúng ngày Quốc khánh 2/9, chạy dọc theo chiều dài đất nước và lên cao nguyên Đà Lạt trước khi về đích tại TP HCM ngày 17/9. Có tổng cộng 12 đội đua, trong đó có năm đội quốc tế, tham gia tranh tài 14 chặng đua với tổng lộ trình 1.800km.	Với tổng giải thưởng 1,2 tỷ đồng, đây là giải đấu có số lượng tiền thưởng cao nhất. Tay đua giành Áo Vàng chung cuộc sẽ nhận 120 triệu đồng, người xếp thứ hai nhận 70 triệu và thứ ba nhận 50 triệu.	Ở giải thưởng đồng đội chung cuộc, đội vô địch nhận 80 triệu, nhì 60 và ba 40 triệu đồng. Ngoài ra, các tay đua đoạt Áo Đỏ, Áo Xanh nhận 40 triệu đồng. Các tay đua về nhì và ba chung cuộc ở các hạng mục này cũng được nhận thưởng chứ không như các giải trước, chỉ trao cho người có thành tích tốt nhất.	Bên cạnh đó, giải thưởng chặng cũng tăng khi người nhất chặng nhận 10 triệu đồng, nhì 6 triệu và ba 4 triệu. Ngoài ra, các tay đua từ thứ tư cho đến thứ 10 chặng cũng có tiền thưởng. 	Trước khi tranh tài tại giải xe đạp quốc tế VTV – Cup Tôn Hoa Sen 2017, các tay đua Việt Nam cũng thi đấu tại giải xe đạp Đồng bằng Sông Cửu Long diễn ra ngày 11/8 do tỉnh Vĩnh Long tổ chức.	Đức Đồng	
Giải Swing for Life lần thứ 18 được tổ chức		Giải đấu từ thiện nổi tiếng do Hiệp hội golf TP HCM sẽ diễn ra ngày 31/8 trên sân Vietnam Golf & Country Club.		Swing for life là giải đấu thường niên tại Việt Nam với mục đích từ thiện. Tổng số tiền quyên góp qua 17 giải từ năm 2000 đến năm 2016 đạt gần 18 tỉ đồng, được sử dụng vào những mục đích thiết thực như trang bị bốn xe chuyên dụng phục vụ Chương trình “Hiến máu Nhân đạo”, phẫu thuật hàng nghìn ca mổ tim, mổ mắt cho trẻ em, người già nghèo, xây dựng nhiều trạm y tế và trường học, 500 ống hồ chứa nước sạch...	Giải năm nay được tổ chức với mục đích gây Quỹ xây trường mầm non Sao Biển tại xã đảo Tam Hải, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Nơi đây hiện tại chưa có trường học cho các em trong độ tuổi mầm non. Việc xây dựng trường mầm non sẽ tạo điều kiện cho các em sinh hoạt và học tập tốt hơn, đồng thời cũng là nơi để người dân trong thôn lánh nạn khi có bão.	Giải đấu được tổ chức bởi Hiệp hội golf TP HCM, kết hợp cùng Công ty TNHH Liên doanh Hoa Việt (Vietnam Golf & Country Club), Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM, cùng nhiều đơn vị đồng hành khác.	Thảo Trang	
Doping len lỏi vào điền kinh đỉnh cao Mỹ như thế nào		Vấn nạn sử dụng chất kích thích đã ăn sâu vào tiềm thức của các VĐV, trong khi các cơ quan phòng chống doping vẫn bó tay.		Từng là một VĐV, người nghiên cứu hóa học, HLV thể thao và kẻ buôn ma túy, Heredia thấu tường mọi ngóc ngách của nạn doping trong thể thao. Ông từng bị kết tội năm 2006, lẩn trốn với cái tên giả ở Texas suốt hai năm, trước khi bị FBI bắt giữ. Được biết với nghệ danh “Memo”, ông lắc đầu nguây nguẩy khi bị hỏi về doping.	Nhưng khi các nhân viên điều tra trình ra bản ghi âm của 160 cuộc gọi, cũng như email và các tài khoản ngân hàng, Heredia đành chịu khuất phục. Từ đó, người đàn ông người Mexico cởi mở hơn và chia sẻ mọi thứ ông biết về góc tối nhất của thể thao, thề sẽ không nói dối nửa lời.	“Điền kinh, bơi lội, trượt tuyết, đua xe đạp đều không 'sạch', golf cũng vậy. Một số cầu thủ bóng đá từng tới gặp tôi, bày tỏ nguyện vọng muốn lên công về thủ nhịp nhàng, vì họ phải thi đấu với mật độ ba ngày một trận. Các VĐV bóng rổ sử dụng thực phẩm đốt mỡ - amphetamine hay ephedrine. Với bóng chày, họ dùng steroid trước mùa giải, và amphetamine khi giải diễn ra. Ngay cả cung thủ cũng dùng các thuốc giảm đau trong danh mục cấm để tay họ không bị run. Người người, nhà nhà đều dùng doping”, Heredia tâm sự với Spiegel .	“Mọi quốc gia, mọi liên đoàn, mọi VĐV hàng đầu đều bị tác động bởi doping. Những tập đoàn như Nike và Adidas cũng phải nhận một phần trách nhiệm. Thời cổ đại, khi chưa có tivi, Adidas hay Nike, tất cả chỉ nghĩ đơn giản rằng đứng thứ tám được thưởng 5.000 đôla, vô địch ẵm giải 100.000 đôla".	"Hiện tại, nếu ai đó phá kỷ lục, mà lại dính chấn thương một năm sau đó, họ sẽ nhận những cuộc gọi kiểu như: ‘Chúng tôi sẽ cắt giảm khoản tài trợ của anh xuống 50%’. Khi đó họ biết làm gì chứ? Nếu như họ nhìn quanh và thấy những người khác cũng dùng doping, họ  sẽ bắt chước thôi ”.	Heredia liệt kê danh sách 41 VĐV thể thao từng là khách hàng của ông, từ điền kinh, đấm bốc, bóng đá cho đến trượt tuyết băng đồng. Rất nhiều trong số đó từng giành huy chương Olympic, như Raymond Stewart, Beverly McDonald (Jamaica), Chandra Sturrup (Bahamas) và chủ yếu là những VĐV Mỹ. Hai trong số khách hàng nổi bật nhất của Heredia là Justin Gatlin – người vừa đánh bại Usain Bolt để vô địch thế giới tại London, và Marion Jones.	“Marion Jones đã tập luyện với mật độ không ai sánh được trước Olympic Sydney 2000. Các chất kích thích đã giúp cô tránh chấn thương, và rồi nội dung nào cô ta cũng đoạt huy chương”, Heredia tiết lộ. Jones giành huy chương ở các nội dung chạy 100m, 200m, 4x100m, 4x400m và nhảy xa. Nhưng sau đó cô bị phát hiện dính líu đến doping và phải từ bỏ những danh hiệu này. Jones thậm chí phải ngồi tù sáu tháng năm 2008 do cố tình che giấu và nói dối trong quá trình bị điều tra.	Những người như Heredia đóng vai trò như HLV, phối hợp với VĐV tìm ra các chất doping phù hợp và thời gian để nó phân hủy hoàn toàn. “Tôi cung cấp các loại doping tùy vào túi tiền VĐV. Ai ít tiền sẽ chỉ có doping đường phố rẻ tiền, còn thuốc kích thích được thiết kế chuyên biệt có giá tới hàng chục nghìn đôla. Thông thường tôi gửi thuốc qua đường bưu điện, nhưng cũng có khi VĐV đến lấy trực tiếp”.	Khi Jones bận bịu với hàng loạt giải đấu năm 2000, Heredia đã gửi cô EPO (Erythropoietin), hormone tăng trưởng, các mũi tiêm adrenaline hay insulin - chất giúp vận chuyển protein và các khoáng chất trong cơ thể nhanh hơn.  “Nhưng đơn thuốc doping chủ yếu của tôi là testosterone, EPO (đều để tạo hồng cầu, tăng sức chịu đựng) và hormone tăng trưởng. Năm 2002, Jerome Young chỉ đứng thứ 38 ở nội dung 400m, nhưng khi làm việc với tôi, anh ta thắng mọi cuộc thi trong năm sau đó”.	Trước thềm Olympic Rio 2016, Sir Craig Reedie - Chủ tịch Ủy ban phòng chống doping thế giới (WADA) cũng xác nhận tổ chức này không thể đảm bảo một VĐV có “sạch” hay không . Bởi có quá nhiều khe hở dễ dàng bị khai thác.	“Có một loại thuốc với chức năng làm tắc nghẽn quá trình chuyển hóa steroid (chất tăng cơ bắp) ở thận”, Heredia tiết lộ. “Như vậy, khi VĐV lấy mẫu nước tiểu, steroid sẽ không bị lộ diện và dĩ nhiên kết quả là âm tính. Cũng có một loại enzyme làm chậm quá trình tiêu hóa protein có trong EPO, qua đó làm chênh lệch kết quả so với bình thường”.	“Đôi khi các VĐV dùng loại doping đặc biệt chỉ vài giờ trước thi đấu, giúp ngăn chặn quá trình axit hóa trong cơ bắp. Chúng cùng với EPO thực sự là một phép màu. Tôi đã chế ra 20 loại thuốc kích thích khác nhau mà không thể bị phát hiện khi kiểm tra doping”, ông nói tiếp.	Cha của Heredia là một giáo sư hóa học, khiến ông đam mê với môn khoa học này từ khi còn nhỏ. “Mọi người đều biết EPO và thứ thuốc đó cũng được sử dụng rộng rãi. Nhưng tôi còn biết nếu không thêm sắt vào EPO, nó chỉ có một nửa tác dụng. Nếu bổ sung thêm oxi, EPO sẽ ngấm nhanh hơn gấp bội”.	“Tôi còn chế ra nhiều sự kết hợp mới mẻ. Chẳng hạn như một chất có tên actovison làm tăng quá trình tuần hoàn máu, cũng không thể bị phát hiện qua kiểm tra. Nó không chỉ tốt cho sức khỏe, mà còn tăng cường khả năng cạnh tranh của các VĐV”.	Trước Usain Bolt hay Justin Gatlin, làng chạy ngắn thế giới từng bị Maurice Greene thống trị trong thời gian dài. Chân chạy người Mỹ từng lập kỷ lục thế giới với 9 giây 79, một năm trước khi anh đoạt hai HC vàng ở Olympic Sydney 2000. Greene từng bị cáo buộc sử dụng doping, nhưng IAAF chưa bao giờ tìm được bằng chứng xác đáng để kết tội anh.	Greene cũng không ngừng khẳng định anh hoàn toàn “sạch”, nhưng Heredia hiểu rõ đến chân tơ kẽ tóc của sự thật. “Tôi đảm bảo rằng Greene nói dối. Tôi đã giúp anh ta mua thuốc, thiết kế thời gian biểu sử dụng nó. Chúng tôi làm việc cùng nhau giai đoạn 2003-2004 và tôi thậm chí vẫn giữ biên lai chuyển tiền 10.000 đôla từ anh ta. Tôi đã cho Greene dùng các chất tăng cơ bắp IGF-1 và IGF-2, EPO và ATP (adenosine triphosphate) giúp giảm sự teo cơ. Tất nhiên chúng cũng không thể bị lộ tẩy”.	Kỷ lục của Greene được giữ cho đến năm 2002, trước khi bị vượt qua với 1% giây, bởi Tim Montgomery - cũng là một khách hàng của Heredia.	Những điều diệu kỳ của hóa học khiến những quy trình kiểm tra doping gắt gao nhất cũng phải bó tay. Vì thế, Heredia nảy ra ý tưởng kỳ lạ: “Chúng ta nên hợp pháp hóa việc sử dụng EPO, IGF và testosterone, cũng như adrenaline và epitestosterone – những chất cơ thể tự sản sinh ra. Không có cách nào phát hiện ra chúng, vì thế nên phổ biến để tạo ra sự công bằng”.	“Lấy ví dụ như EPO, thay đổi giá trị hồng cầu trong máu. Đó là bởi mỗi người có một mức hồng cầu khác nhau. Hợp pháp hóa sử dụng EPO sẽ giúp tất cả tạo được sự cân bằng cho tất cả, vì cơ địa mỗi người khác nhau”.	“Một VĐV bình thường sở hữu 3 nanogram testosterone trên mỗi mililit máu. Tim Montgomery có 3 nanogram, nhưng Maurice Greene có tới 9 nanogram. Tim có thể làm được gì đây? Doping không bất công, chính tạo hóa mới bất công ”, Heredia nhấn mạnh. “Tất nhiên vẫn có một số chất nguy hiểm và cần bị cấm, như amphetamine và steroid”.	Trong những kết quả chạy 100m nhanh nhất lịch sử, Tyson Gay, Asafa Powell, Yohan Blake, Justin Gatlin hay Maurice Greene và Tim Montgomery trong quá khứ đều ít nhất một lần dính chàm, riêng Usain Bolt chưa từng dính líu tới doping, thậm chí chưa từng bị cáo buộc.	Nhiều người ngả về luận điểm thành công của “Tia chớp Jamaica” xuất phát từ phép màu của tạo hóa, với sải chân cực dài và hệ thống cơ dẻo dai hơn bình thường. Người hâm mộ cảm kích vì điều này. Nhưng với nhiều đối thủ vốn tập luyện khắc khổ hơn Bolt, đó lại là sự bất công.	*Bolt giành HC vàng ở Olympic 2016	Xuân Bình tổng hợp	
Báo Tây Ban Nha đưa tin Barca mua được Coutinho		Tờ El Periodico dẫn nguồn tin khẳng định tiền vệ Philippe Coutinho sẽ ra mắt tại Barca cuối tuần này.		Trong khi Liverpool từ chối bán với giá 117 triệu đôla, theo tờ báo của Tây Ban Nha cuộc đàm phán đang có những tiến bộ nhanh chóng. Hai bên sắp đạt được thỏa thuận có thể là kỷ lục chuyển nhượng tại Vương quốc Anh.	Điều thuận lợi với Barca là Coutinho muốn rời Liverpool. Đội bóng xứ Catalonia và tiền vệ người Brazil cũng đã đạt được thỏa thuận cá nhân.	Theo El Periodico , sớm nhất là ngày 11/8 Coutinho sẽ đến Barca để kiểm tra thể lực. Hai bên nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng có thời hạn đến năm 2022.	Coutinho vốn là mục tiêu của Barca từ trước khi Neymar tới PSG. Sự linh hoạt có thể giúp Coutinho chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm giống như Iniesta, đồng thời mang lại phương án tấn công từ cánh trái, cánh phải và cả trung lộ.	Coutinho khởi nghiệp tại Inter (Italy) sau khi đi lên từ lò đào tạo của Vasco da Gama (Brazil). Tiền vệ 25 tuổi từng chơi cho Espanyol, đối thủ cùng thành phố với Barca, theo dạng cho mượn vào năm 2012. Từ năm 2013, Coutinho khoác áo Liverpool.	Thanh Quý	
Bảy cơ thủ Việt Nam vào vòng bán kết Verhoeven Open 2017		Nguyễn Quốc Nguyện và các đồng đội đang thi đấu rất hay tại giải Billiards Carom 3 băng uy tín tại New York (Mỹ).		Quốc Nguyện (13 thế giới) cùng Trần Quyết Chiến (14), Dương Anh Vũ (24), Ngô Đình Nại (34) và Nguyễn Đức Anh Chiến (94) đều dẫn đầu các bảng đấu ở vòng loại, thắng cả năm trận. Trong khi đó, Mã Minh Cẩm (22) và Trần Quốc Vinh (461) cũng ghi tên vào bán kết vòng loại với vị trí nhì bảng.	Trong số hai cơ thủ còn lại của Việt Nam, Trần Quốc Thái (2.344) đã xin rút lui do bị ốm. Nguyễn Phú Toàn (956) cũng rơi vào bảng có sự hiện diện của Anh Vũ và Quốc Vinh, khiến anh không thể có vé vào bán kết (chỉ lấy hai cơ thủ mạnh nhất mỗi bảng vòng loại).	Tại vòng bán kết, 56 cơ thủ tiếp tục được chia đều vào tám bảng. Quốc Nguyện và Quyết Chiến cùng nằm ở bảng G với tay cơ lão luyện Eddy Leppens (18), á quân thế giới năm 2010. Đình Nại và Quốc Vinh cũng phải nằm chung bảng H, nơi có cơ thủ số năm thế giới, Kim Haeng Jik. Chính Kim đã đánh bại Quốc Nguyện trong trận chung kết World Cup Carom 3 băng, chặng Porto hồi tháng bảy.	Anh Vũ và Minh Cẩm đều rơi vào bảng F. Đối thủ khó chịu nhất ở bảng này là Cho Jae Ho (16), cơ thủ từng tham dự rất nhiều giải đấu mời tại Việt Nam. Cơ thủ còn lại, Anh Chiến thi đấu ở bảng E cùng Heo Jung Han (12) và Choi Sung Won (15).	Lượt bán kết bắt đầu khởi tranh từ 21h hôm nay 10/8 (giờ Hà Nội), cho đến sáng ngày 13/8. Hai cơ thủ dẫn đầu mỗi bảng giành quyền vào vòng 16 cơ thủ, từ đó đấu loại trực tiếp.	Xuân Bình	
Những điều thú vị tại PGA Championship 2017		Mickelson và Ernie Els tham dự sự kiện major thứ 100, trong khi Spieth đứng trước cơ hội hoàn thành Grand Slam.		
VĐV thể dục dụng cụ gãy chân kinh hoàng ở Olympic 2016 đã trở lại		Samir Ait Said đang tập luyện cho giải vô địch thế giới TDDC vào tháng 9, một năm sau ngày gãy cả hai chân ở Rio de Janeiro.		VĐV 27 tuổi vừa hoàn tất quá trình vật lý trị liệu, đặt mục tiêu sẽ trở lại thi đấu đỉnh cao. Đây là điều khó tin khi chỉ mới một năm trước, Samir Ait Said bị gãy cả hai chân vì một động tác tiếp đất không tốt ở vòng loại nội dung nhảy ngựa ở Olympics 2016.	"Mọi thứ đã ổn. Chân của tôi đã cứng cáp trở lại", VĐV người Pháp thông báo trên một video được đăng trên Twitter của Uỷ ban Olympic Quốc tế. "Tôi đã sẵn sàng cho giải vô địch thế giới với điều kiện tốt nhất".	Tai nạn ở Rio năm ngoái không phải là lần đầu tiên Samir Ait Said gặp chấn thương.	Ở Olympic London 2012, VĐV thể dục dụng cụ bị gãy chân phải, có nguy cơ chấm dứt sự nghiệp. Nhưng anh cũng lao vào cuộc chiến phục hồi và trở lại ngoạn mục một năm sau. Samir Ait Said đã giành huy chương vàng ở giải vô địch châu Âu vào năm 2013.	"Khi bạn có mục tiêu của cuộc đời, bạn sẽ vượt qua mọi trở ngại", VĐV người Pháp chia sẻ về bí mật giúp anh nhanh chóng trở lại. "Bạn phải tin tưởng vào bản thân và kiên trì, phải nỗ lực để đạt được mục tiêu. Chấn thương ư? Điều đó có thể xảy ra và phải chấp nhận. Cuộc sống này còn nhiều điều tồi tệ hơn thế. Nếu tin tưởng vào ước mơ, một ngày nào đó nó sẽ trở thành hiện thực".	Samir Ait Said đang tập luyện để thi đấu ở giải World Challenge Cup diễn ra tại Paris vào ngày 16/9 và sau đó là giải FIG World Championships vào tháng 10 ở Canada. Said đặt mục tiêu sẽ vô địch ở Tokyo 2020, và thậm chí là ở Paris 2024.	Kim Nông	
Tottenham bất biến giữa phiên chợ hè vạn biến		CLB thành London chưa mua tân binh nào trong thị trường chuyển nhượng hè này.		Tottenham đang khiến người hâm mộ hoài nghi về tham vọng của CLB sau hai năm liên tiếp về nhì ở Ngoại hạng Anh.	Khi thị trường chuyển nhượng chỉ còn 20 ngày nữa là khép lại, đội bóng thành London vẫn chưa có động thái tăng cường lực lượng nào. Đó là chưa kể họ còn mất Kyle Walker, hậu vệ phải được Man City mua với giá 64,6 triệu đôla.	Không khí ở Tottenham lúc này hoàn toàn yên ắng, giữa sự sôi động của thị trường chuyển nhượng. Ngoại hạng Anh đã chạm mốc 1,1 tỷ đôla tiền mua cầu thủ chỉ trong vòng một tháng qua.	Ngay cả những đội mới lên hạng mùa này cũng tất tả mua sắm. Everton cho thấy tham vọng cạnh tranh khi mua hơn sáu tân binh. Man City đặt mục tiêu vô địch với 245 triệu đôla tiền mua cầu thủ. Chelsea, đương kim vô địch, cũng mang về bốn tân binh hè này nhưng chưa đủ thỏa mãn HLV Antonio Conte.	Tính rộng ra, trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, Tottenham là đội duy nhất trong top bốn chưa mua một cầu thủ nào. Đến một CLB bị cấm chuyển nhượng như Atletico Madrid cũng đã kịp bỏ ra 42 triệu đôla bổ sung lực lượng.	Theo Reuters , Tottenham bất động như vậy trên sàn chuyển nhượng một phần vì trong tay HLV Mauricio Pochettino đã có dàn cầu thủ trẻ đồng đều, chơi ổn định.	Tottenham không mua thêm ai, nhưng cũng không bán đi trụ cột. Walker ra đi, thì đội đã có hậu vệ Kieran Trippier thay thế. Nhưng nguyên nhân chính có lẽ là Tottenham phải dồn tiền để xây dựng lại sân White Hart Lane.	Chủ tịch CLB Daniel Levy thừa nhận Spurs đang gặp "thách thức về kinh tế" với dự án xây mới sân nhà. Toàn bộ kinh phí xây lại sân sẽ do Tottenham tự bỏ tiền, không thông qua gây quỹ cộng đồng.	Mùa tới, Tottenham sẽ mượn sân Wembley làm sân nhà.	Kim Nông	

VĐV bị nghi nhiễm virus chạy một mình ở vòng loại, vào chung kết 200m		Isaac Makwala sẽ so tài với Wayde van Niekerk sau thành tích 20 giây 14 ở bán kết chạy 200m giải điền kinh thế giới.		Được IAAF đặc cách, Makwala thi đấu vòng loại 200m một mình, vào tối qua (giờ London).	Trước đó một ngày, chân chạy người Botswana bị IAAF cấm vào sân Olympic để thi đấu chung kết 400m và vòng loại 200m. Họ nghi ngờ anh nhiễm norovirus (gây tiêu chảy và nôn mửa). Dù quả quyết anh khỏe mạnh, Makwala vẫn bị mời về do IAAF lo ngại ảnh hưởng tới các VĐV khác.	* Phần thi vòng loại 200 mét một mình của Makwala.	Vụ việc ầm ĩ này gây phẫn nộ trong dư luận hâm mộ điền kinh. Nhằm xoa dịu dư luận, IAAF sắp xếp để Makwala chạy bù vòng loại 200m. Dù trời mưa nặng hạt, Makwala vẫn đạt thành tích 20 giây 20, thừa 33% giây so với yêu cầu.	Ngay sau khi cán đích, chân chạy 30 tuổi còn thực hiện thêm vài pha hít đất, như để chứng minh anh hoàn toàn khỏe mạnh và sung sức.	"Tôi muốn cảm ơn IAAF vì đã cho tôi cơ hội này. Nhưng tôi vẫn phải thi đấu với tâm trạng vỡ vụn. Tôi đã hy vọng họ đền bù bằng cách để tôi đua chung kết 400m một mình. Dù sao tôi cũng đã tập cả năm trời vì nội dung đó, còn cự ly 200m chỉ là phụ", Makwala chia sẻ.	Vòng bán kết chạy 200m cũng diễn ra trong tối qua. Dù chỉ có ít giờ nghỉ ngơi, Makwala vẫn đạt thành tích 20 giây 14, đứng thứ hai trong nhóm tám VĐV lọt vào chung kết.	Trong số tám VĐV vượt qua bán kết ấy, nhà vô địch 400m Wayde van Niekerk chỉ có thành tích tốt thứ bảy, với 20 giây 28. Van Niekerk được huyền thoại Usain Bolt tiến cử làm biểu tượng mới của làng điền kinh. Trong khi đó, Makwala cho rằng chân chạy người Nam Phi nhận quá nhiều ưu ái từ phía IAAF.	Makwala thi bán kết 200m 	Trong buổi họp báo sau loạt chạy chung kết 400m, Van Niekerk từng chia sẻ rằng nếu có thể, anh muốn nhường lại huy chương vàng cho Makwala.	Van Niekerk và Makwala sẽ tranh tài ở chung kết 200m, diễn ra vào khoảng 21h52 hôm nay, theo giờ London (3h52 ngày 11/8, giờ Hà Nội). Makwala sở hữu thành tích tốt nhất trong số tám VĐV lọt vào chung kết, với 19 giây 77. Trong khi đó, kết quả tốt nhất Van Niekerk từng đạt được chỉ là 19 giây 84.	Xuân Bình	
Cựu trung vệ Barca bị tố cáo đại diện cho băng đảng ma túy		Tuyển thủ Mexico Rafael Marquez nằm trong số người bị chính quyền Mỹ tố cáo gắn bó với các băng đảng ma túy.		Bảo Lam	
Spieth không tự tạo sức ép phải vô địch PGA Championship		Golfer người Mỹ cho biết anh không cảm thấy áp lực trước cơ hội trở thành người trẻ nhất thâu tóm bốn major.		Anh nói: "Những kỳ vọng ư? Tôi không thực sự cảm thấy. Đây là một cơ hội để hoàn thành Grand Slam trong sự nghiệp. Tôi ở đây, nên tôi sẽ bước tới và thử sức. Nhưng tôi tin mình sẽ còn nhiều cơ hội khác, và tôi đủ trẻ để tin vào khả năng của bản thân sẽ đạt được nó vào một thời điểm nào đó".	
Hình ảnh Neymar khoác áo PSG tràn ngập cửa hàng ở Barcelona		Một người vui tính dùng ảnh Neymar khoác áo PSG làm hình nền cho mọi thiết bị trong cửa hàng Apple ở thành phố Barcelona.		Sự việc diễn ra hôm 9/8, tại một cửa hàng của tập đoàn công nghệ lừng danh đặt tại Barcelona.	Một người vui tính giấu tên lén đổi toàn bộ hình nền trên các thiết bị trong cửa hàng sang ảnh Neymar khoác áo PSG. Mỗi khi vào trải nghiệm thiết bị, khách hàng đều nhìn thấy cầu thủ mới bỏ Barca để đầu quân cho đội bóng Pháp.	Chưa dừng lại, kẻ quậy phá chụp lại ảnh và đăng trên các mạng xã hội. Nhiều ý kiến tỏ ra hưởng ứng, nhưng cũng có không ít người phản đối.	Hiện chưa rõ cửa hàng mất bao lâu để khôi phục hình nền cũ.	Neymar mới chuyển từ Barca sang PSG với giá kỷ lục 263 triệu đôla. Để có được ngôi sao Brazil, đội bóng Pháp quyết mua đứt hợp đồng sau khi bị từ chối đàm phán.	Với Barca, việc Neymar ra đi không chỉ khiến đội bóng mất đi một ngôi sao lớn, một thủ lĩnh tương lai, mà còn gây tổn thất cho quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. Ban lãnh đạo đang ráo riết mua thêm cầu thủ trong khi chỉ còn vài ngày nữa là đến trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real.	Thanh Quý	
Mayweather muốn dùng găng nhẹ để đấu McGregor		Nhà cựu vô địch quyền anh vừa gửi đơn xin phép được dùng găng tay có trọng lượng dưới chuẩn giúp ra đòn mạnh hơn.		Ngọc Hải	
Conte giải thích lý do mua Morata		HLV đội Chelsea đánh giá cao tiền đạo người Tây Ban Nha từ nhiều năm trước, nhưng phải chờ đến hè này mới có sự phục vụ của anh.		Antonio Conte từng ký hợp đồng với Alvaro Morata khi ông dẫn dắt Juventus. Tuy nhiên, bộ đôi chưa có cơ hội làm việc chung vì ngay sau đó, Conte chuyển sang làm HLV của đội tuyển Italy. 	Ở mùa giải tới, Conte và Morata sẽ chung chiến tuyến tại Chelsea và HLV 48 tuổi bày tỏ sự tin tưởng với cậu học trò mới. Ông nói: "Alvaro là một cầu thủ rất giỏi. Cậu ấy vẫn còn trẻ, nhưng đã có nhiều kinh nghiệm thi đấu".	
Murray rút khỏi Cincinnati, có nguy cơ bị Nadal soán ngôi số một		Tay vợt người Scotland tiếp tục nghỉ thi đấu do chấn thương và sẽ mất ngôi số một thế giới nếu Nadal vào bán kết Rogers Cup.		Murray đứng số một thế giới từ ngày 7/11/2016 sau khi thi đấu thành công ở nửa sau mùa giải 2016. Tuy nhiên, phong độ của tay vợt 30 tuổi xuống dốc trong năm nay. Anh chỉ giành được một danh hiệu ở Dubai hồi tháng Ba và đã thua 10 trận. Từ năm 2006 đến nay, Murray luôn giành nhiều hơn một danh hiệu mỗi mùa giải. 	
McGregor mở bán vé dự tiệc mừng thắng Mayweather		Võ sĩ UFC rất tự tin sẽ đánh bại Mayweather trong trận trận quyền anh ngày 26/8 tới.		Tiệc mừng chiến thắng được Conor McGregor đặt tại khách sạn Wynn, một trong những khách sạn sang trọng và đắt đỏ bậc nhất Las Vegas.  Giá vé thấp nhất được võ sĩ người Ireland đưa ra là 35 đôla. Nếu đi theo cặp, vé vào cửa là 60 đôla.	Encore Beach Club thuộc khách sạn Wynn.	"Hãy tham gia cùng tôi tại Encore Beach Club, bữa tiệc chính thức được tổ chức ngày thứ bảy 26/8. Vé được bán ngay bây giờ", một đoạn trong thông báo của McGregor viết trên Twitter cá nhân.	McGregor từng tổ chức một bữa tiệc tương tự năm 2016, sau khi đánh thắng Nate Diaz tại UFC 202. Anh cùng toàn đội và người hâm mộ đã mừng chiến thắng ở hộp đêm Surrender.	Bị đánh giá thấp hơn Floyd Mayweather, nhưng McGregor luôn tự tin vào khả năng của anh. Hồi tuần trước, anh tự đặt 1,17 triệu đôla vào cửa thắng trước võ sĩ người Mỹ. Với tỷ lệ 4/1, đặt 1 ăn 4, võ sĩ UFC sẽ thu về 4,68 triệu đôla nếu chiến thắng trong trận quyền anh ngày 26/8.	Thắng Nguyễn	
Liverpool từ chối đề nghị trị giá 117 triệu đôla cho Coutinho		Đội chủ sân Anfield tỏ ra quyết tâm trong việc giữ chân tiền vệ tấn công người Brazil khi lần thứ hai từ chối Barca.		Bảo Lam	
Nadal 'xử đẹp' đối thủ kỵ giơ, Federer dễ dàng đi tiếp ở Rogers Cup		"Vua đất nện" hạ Borna Coric 6-1, 6-2, trong khi Federer chỉ mất 54 phút để thắng trận ra quân tại giải Masters thứ sáu trong năm 2017.		Rafael Nadal có break ngay ở game cầm giao bóng đầu tiên của Coric. Những lỗi tự đánh bóng hỏng liên tiếp khiến tay vợt 20 tuổi mất hẳn thế trận, bị đàn anh dẫn tới 5-0 trong set một. Coric chỉ gỡ được một game, tránh cú bagel.	Sang set hai, tay vợt người Croatia thi đấu tự tin và quyết tâm hơn. Nhưng chênh lệch trình độ giữa hai đấu thủ khá rõ ràng. Nadal tiếp tục có break sớm để dẫn trước 2-0.	Trong khi Coric nỗ lực để đòi lại break, tay vợt người Tây Ban Nha một lần nữa bẻ gãy game giao bóng của đối thủ để dẫn 4-1. Màn so tài giữa hai bên kết thúc bằng cú trả giao bóng ra ngoài của Coric.	Chiến thắng như "lấy đồ trong túi" của Nadal được xem là bất ngờ, bởi ở lần đối đầu gần nhất, "Vua đất nện" để thua chóng vánh không kém, tại Cincinnati Masters năm ngoái (1-6, 3-6). Trước trận đấu, Coric cũng có lợi thế đối đầu 2-1 so với tay vợt 10 lần vô địch Roland Garros.	Cũng tại vòng hai, Roger Federer chỉ mất gần 54 phút để vượt tay vợt nước chủ nhà, Peter Polansky 6-2, 6-1 .	Trận cầu hấp dẫn nhất vòng hai giải Masters đang diễn ra tại Canada này tôn vinh Gael Monfils. Tay vợt người Pháp lội ngược dòng thành công trước Kei Nishikori để thắng 6-7, 7-5 và 7-6 (6). Trong trận đấu này, Monfils đã cứu thành công bốn match point, trong đó có một pha phòng thủ bóng bền xuất sắc.	Ở vòng ba, Nadal chỉ phải chạm trán Denis Shapovalov, tay vợt hạng 143 thế giới vừa bất ngờ đánh bại Juan Martin del Potro.	"Tàu tốc hành" Federer thì tái ngộ đối thủ ưa thích David Ferrer, người bị anh đánh bại trong cả 16 lần gặp mặt trước đây. Lần gần nhất hai tay vợt kỳ cựu này so tài là chung kết Cincinnati Masters 2014.	Xuân Bình	
Mayweather tự nhận cửa dưới so với McGregor		"Độc cô cầu bại" thừa nhận anh đã không còn phong độ đỉnh cao so với cách đây hai năm, thời điểm đưa ra tuyên bố giải nghệ.		"Tôi không giống với hai năm trước, cũng không giống với cách đây năm năm", Floyd Mayweather chia sẻ với ESPN . "Tôi đã thụt lùi đến nỗi để cho một người như Andre Berto không bị thua knock-out khi đấu với Floyd Mayweather này. Lúc đó tôi đã 38. Tôi không còn là Mayweather như từng là".	Võ sĩ người Mỹ tuyên bố giải nghệ vào năm 2015, sau trận thắng Berto, cũng là trận toàn thắng thứ 49 trong sự nghiệp. Sau hai năm rời xa sàn đấu, Mayweather quyết định tái xuất với trận so găng với nhà vô địch UFC Conor McGregor.	Giới chuyên môn đánh giá Mayweather ở cửa trên, thể hiện qua tỷ lệ cược. Nhưng võ sĩ người Mỹ lại tỏ ra yếm thế trước trận gặp McGregor.	"Cậu ta trẻ hơn tôi nhiều, có lợi thế của tuổi trẻ", Mayweather nói về đối thủ kém 11 tuổi. "Tôi đã 40, đã không thi đấu suốt vài năm. Vì thế, trên lý thuyết, McGregor nằm ở cửa trên".	* Mayweather và McGregor đấu khẩu khi chụp hình quảng bá trận đấu.	Nhiều võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp đánh giá Mayweather sẽ thắng dễ McGregor. Nhưng nhiều người tỏ ra không quan tâm đến trận đấu này vì cho rằng đây chỉ là một trận đấu thuần về giải trí, khiến khán giả tò mò, chứ không phải một trận so tài quyền anh thực sự.	Trận đấu diễn ra vào ngày 26/8 tại Las Vegas.	Kim Nông	
Conte: 'Matic sang Man Utd là một mất mát lớn đối với Chelsea'		HLV của Chelsea, Antonio Conte thừa nhận, việc tiền vệ Matic bỏ sang Man Utd có thể khiến đội bóng suy yếu.		Matic mới gia nhập Man Utd với giá khoảng 53 triệu đôla. Tiền vệ người Serbia nghe theo tiếng gọi của thầy cũ Jose Mourinho, đồng thời chấp nhận bỏ đi cơ hội bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh trong màu áo Chelsea.	HLV Conte bày tỏ sự tiếc nuối: "Matic biết rất rõ tôi nghĩ gì về cậu ấy. Cậu ấy thực sự là một cầu thủ giỏi, một cầu thủ hàng đầu và rất quan trọng đối với Chelsea. Nhưng đôi khi bạn phải chấp nhận thị trường điên rồ này cũng như những quyết định trái chiều. Cậu ấy ra đi là một tổn thất lớn đối với chúng tôi".	Để thay thế Matic, Chelsea mới mua tiền vệ Tiemoue Bakayoko. Đây là cầu thủ từng chơi thành công giúp Monaco giành Ligue 1 và vào bán kết Champions League mùa trước.	Trong khi phong độ của Bakayoko tại giải Ngoại hạng Anh còn cần được kiểm chứng, Matic thi đấu gây ấn tượng ngay sau khi sang Man Utd. Tân binh 29 tuổi thể hiện phong độ tốt trong một trận giao hữu và trận tranh Siêu Cup châu Âu hôm 8/8 với Real.	Thủ quân của Chelsea, Gary Cahill chia sẻ quan điểm với ông thầy Conte: "Đối với tôi, Matic thực sự là một cầu thủ hàng đầu. Tôi nhận được nhiều lợi ích khi có anh ấy chơi trước mặt, cả khi có bóng và không có bóng. Không còn gì phải nghi ngờ, sự ra đi của Matic là một tổn thất lớn của Chelsea".	Thanh Quý	
Neymar kiện Barca lên FIFA vì thiếu 30 triệu đôla phí lót tay		Tân binh của PSG đã chuẩn bị đủ giấy tờ để kiện đội bóng cũ lên FIFA do cố tình làm sai thỏa thuận đã ký tháng 10/2016.		Neymar gia hạn hợp đồng với Barca hồi tháng 10/2016. Anh đồng ý ở lại Nou Camp tới hè 2021, kèm phí phá vỡ hợp đồng 263 triệu đôla. Hợp đồng này có một điều khoản quy định Neymar và người đại diện, là cha anh - ông Neymar Sr., được nhận 30 triệu đôla phí lót tay, nếu không chuyển sang đội bóng khác trước thời điểm ngày 31/7/2017.	Nhưng theo tờ Globo Esporte cho biết, tiền đạo người Brazil chưa nhận được số tiền này, dù đã chuyển sang PSG từ tuần trước. Anh cùng cha, ông Neymar Sr. quyết đưa vấn đề này lên FIFA.	Người phát ngôn của Barca, Josep Vives phân tích với báo giới về vụ việc: "Có ba điều cần làm rõ trong khoản phí này. Một, Neymar đã không thương lượng với CLB nào khác trước ngày 31/7. Hai, anh ta công khai quyết định để cố thu về số tiền này. Ba, khoản thanh toán sẽ được chuyển vào ngày 1/9, nhằm đảm bảo Neymar không chuyển tới nơi khác".	"Với những tiêu chí này, Barca sẽ không trả tiền cho Neymar dưới dạng phí lót tay, trong việc gia hạn năm ngoái", Vives nhấn mạnh.	Dù Barca đã thông báo việc ra đi của Neymar từ ngày 3/8, cựu cầu thủ Santos vẫn chưa hoàn thành xong thủ tục để thi đấu cho PSG. Hiện Ban tổ chức La Liga chưa chuyển Chứng chỉ chuyển nhượng quốc tế sang Ligue 1 để tiền đạo 25 tuổi được quyền đăng ký thi đấu.	Ngôi sao người Brazil bị lỡ trận khai mạc Ligue 1 với Amiens hôm thứ bảy 5/8. Nếu chứng chỉ chuyển nhượng không được chuyển tới ban tổ chức Ligue 1 trong hôm nay 10/8, Neymar sẽ lỡ tiếp vòng đấu thứ hai, gặp Guingamp ngày 13/8.	Một cách để PSG có thể giúp cầu thủ đắt giá nhất thế giới ra sân là làm các thủ tục trực tiếp với FIFA, không qua La Liga. Neymar cùng cha, kiêm người đại diện đang suy tính kỹ lựa chọn này. Họ vừa đòi 30 triệu đôla phí lót tay bị thiếu và làm luôn thủ tục đăng ký chuyển nhượng.	Thắng Nguyễn	
VĐV lỡ cơ hội tranh HC vàng điền kinh thế giới vì bị nghi nhiễm virus		Makwala đến sân thi đấu chung kết chạy 400 mét, nhưng không được cho qua cổng vì nghi anh nhiễm virus.		"Họ nói tôi bị ngộ độc thực phẩm. Nếu như họ có bằng chứng rõ ràng thì tôi có thể chấp nhận được, đằng này họ chỉ thấy tôi bị nôn, và thấy các VĐV khác cũng có triệu chứng như vậy, nên kết luận luôn. Thật bất công cho tôi", Isaac Makwala trả lời trên đài ITV News vào tối 8/8.	Trước đó vài ngày, BBC đưa tin hàng loạt VĐV dự giải điền kinh vô địch thế giới đang diễn ra tại London bị ngộ độc thực phẩm. Các bác sĩ của Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) tiến hành xét nghiệm các bệnh nhân và phát hiện tác nhân đến từ norovirus - loại virus gây tiêu chảy, nôn mửa và đau bụng. Họ buộc phải cách ly các VĐV trong khách sạn vào ngày chủ nhật (6/8), tránh virus lây lan.	IAAF khẳng định Makwala có những triệu chứng tương tự vào hôm 7/8, vì thế họ tiến hành cách ly VĐV người Botswana tại phòng riêng trong vòng 48 giờ đồng hồ. Lệnh cách ly ấy đồng nghĩa với việc Makwala không thể thi đấu chung kết 400 mét - nội dung mà anh được xem là một ứng viên nặng ký cho chức vô địch.	Tuy nhiên, vấn đề nằm ở chỗ các bác sĩ của đội điền kinh Botswana lại khẳng định Makwala hoàn toàn khỏe mạnh và sẵn sàng thi đấu. VĐV này cùng các bác sĩ đến sân vận động chỉ sau 24 giờ, với hy vọng vẫn được dự thi chung kết 400m, nhưng không được phép vào sân, còn IAAF cũng không tiến hành cuộc kiểm tra nào.	* Makwala đến sân, nhưng bị an ninh chặn, không cho vào.	Để rộng đường dư luận, BBC thực hiện cuộc phỏng vấn với Pam Venning, trưởng bộ phận y tế của IAAF tại trường quay, với sự chứng kiến của ba khách mời trung lập khác. BBC khẳng định: "Makwala chia sẻ với chúng tôi rằng anh ấy hoàn toàn khỏe mạnh và muốn thi đấu từ sâu thẳm trong tim".	Giải thích cho toàn bộ vấn đề, bà Venning nói: "Thực tế thì Makwala đã tự tìm đến trung tâm y tế của chúng tôi tại khách sạn để khám. Một bác sĩ ở đó nói rằng VĐV người Botswana bị bệnh liên quan đến dạ dày".	"Khi đó, cậu ta cố bỏ đi, nhưng một nhân viên của chúng tôi đã giữ Makwala lại vì dịch viêm dạ dày - ruột đang lan khắp khách sạn, rất nguy hiểm với các VĐV khác. Nhiệm vụ của chúng tôi là đảm bảo sức khỏe cho họ. Trong khi Makwala nói về các triệu chứng của cậu ta hoàn toàn giống với các VĐV khác đã nhiễm bệnh", vị trưởng bộ phận y tế của IAAF phân trần thêm.	Ban lãnh đạo đội Botswana thông tin với BBC rằng họ đảm bảo tim mạch và nhiệt độ cơ thể của Makwala đều bình thường. Anh này chỉ bị nôn đúng một lần, và như thế chưa đủ để khẳng định Makwala nhiễm norovirus.	Nhưng Venning khẳng định các bác sĩ tại IAAF đã có bản ghi khác về tình trạng sức khỏe của Makwala: "Theo các bác sĩ của tôi, Makwala bị nôn mửa liên tục từ 10 giờ tối hôm trước đó. Hai giờ chiều hôm sau cậu ta lại tiếp tục tình trạng như vậy. Đó là lời của Makwala và được bác sĩ ghi lại".	"Cậu ta ở cùng khách sạn với các VĐV cũng có những triệu chứng như vậy, và những người kia đã có kết quả chẩn đoán chắc chắn nhiễm virus và bị cách ly. Theo quy định từ Public Health England (Cơ quan y tế cộng đồng Anh quốc), chúng tôi không cần kiểm tra thêm vì các triệu chứng như vậy là đủ để kết luận".	Dù vậy, khách mời đặt vấn đề rằng liệu IAAF có hành động quá cứng nhắc trong trường hợp Makwala. Cách hành xử mập mờ của IAAF đã dẫn đến sự bất bình của Makwala và người hâm mộ. "Chẳng những không được thi đấu, anh ta còn bối rối không hiểu tại sao", khách mời nhìn nhận.	* Vắng Makwala, Van Niekerk về nhất một cách dễ dàng ở chung kết 400m.	Trả lời thắc mắc vì sao IAAF không thông báo cho Makwala tình hình, khiến anh phải đến sân mới biết không được thi đấu, trưởng bộ phận y tế của IAAF tiếp tục: "Nhiệm vụ của tôi không liên quan đến chuyện đó, mà chỉ là bảo vệ sức khỏe cho các VĐV còn lại. Thực tế chúng tôi cố gắng liên hệ với các VĐV sớm nhất có thể, nhưng tình huống xảy ra quá gấp gáp nên không kịp".	Dù vậy, đông đảo người hâm mộ đều đứng về Makwala trong vụ việc ồn ào này. Họ nghi ngờ các bác sĩ của IAAF đã kê khống các triệu chứng của anh.	Chia sẻ với BBC , Makwala nói thêm: "Sau khi Usain Bolt giải nghệ, IAAF muốn xây dựng biểu tượng mới ở một người khác". Anh ám chỉ Van Niekerk, người về nhất đường chạy 400 mét với thành tích 43 giây 98. Tại giải Diamond League ở Monaco tháng trước, Makwala đạt 43 giây 84.	* Van Niekerk thắng Makwala tại Diamond League Monaco hồi tháng Bảy.	Xuân Bình	
Modric bị cấm chơi trận Barca - Real vì tấm thẻ đỏ từ năm 2014		Tiền vệ người Croatia sẽ không thể thi đấu trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha vào ngày 13/8 tới.		Lý do khiến Luka Modric không thể thi đấu là vì bị phạt thẻ đỏ trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha năm 2014. Vào thời điểm đó, khi Real đấu với Atletico, trọng tài rút hai thẻ vàng đối với tiền vệ người Croatia.	Modric không có cơ hội thi hành án treo giò suốt ba năm qua do Real không được tranh Siêu Cup. Ở trận lượt đi diễn ra trên sân Nou Camp vào ngày 13/8 tới, đội bóng thủ đô mới trở lại giải đấu và không thể có sự phục vụ của "số 10".	Theo quy định của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, án phạt từ năm 2014 trở về trước đều phải thi hành tại chính giải đấu mà cầu thủ mắc lỗi. Từ năm 2015, nhờ thay đổi về luật, án phạt có thể áp dụng bù tại La Liga và Cup Nhà vua.	Với quy định trên, cầu thủ bị truất quyền thi đấu trong trận lượt về tranh Siêu Cup năm nay sẽ phải nghỉ thi đấu ở trận mở màn La Liga.	Real tranh Siêu Cup năm nay với tư cách nhà vô địch La Liga. Ở bên kia chiến tuyến, Barca giành được quyền thi đấu nhờ Cup Nhà vua.	Sau trận lượt đi trên sân Nou Camp ngày 13/8, hai đội sẽ gặp lại nhau ở trận lượt về tại Bernabeu ba ngày sau đó.	Thanh Quý	
Vì sao McGregor tập dưới nước khi chuẩn bị đấu Mayweather		Võ sĩ người Ireland chia sẻ những tấm hình anh sử dụng máy chạy dưới nước nhằm tăng cường khả năng hồi phục sau buổi tập.		Conor McGregor đang tích cực tập luyện cho trận đấu quyền anh với Floyd Mayweather ngày 26/8 tới. Và n hững bức ảnh trên Instagram mờ ảo nhưng rất ngầu của McGregor cứ như thể lấy từ phim võ thuật đang khiến cộng đồng mạng tò mò.	Đeo một tấm băng quanh ngực, tay đấm 28 tuổi miệt mài chạy dưới mặt nước, trên chiếc máy tập chuyên dụng. Phía trước McGregor là một màn hình lớn để các nhân viên theo dõi các chuyển động dưới nước. Họ còn không ngừng động viên và khích lệ nhà vô địch UFC trong suốt buổi tập.	Nhìn qua, bài tập này không khác nhiều khi đi leo núi mà vác thêm chiếc cặp. Áp suất cao của nước khiến McGregor di chuyển khó khăn hơn, ngoài ra, không còn nhiều điều khác biệt.	Nhưng trên thực tế, tác dụng của chiếc máy tập dưới nước hiệu quả hơn nhiều. Mike McHugh, một nhân viên từ HydroWorx - công ty sản xuất loại máy này giải thích: "Cơ thể các VĐV chịu rất nhiều áp lực khi họ tập luyện ở đẳng cấp cao.  Với máy chạy của chúng tôi, họ có thể tập với cường độ cao trong môi trường khắc nghiệt hơn, mà vẫn tránh những nguy cơ về tim mạch. Do MMA là môn thể thao vận động, nên sức khỏe và năng lượng là ưu tiên hàng đầu. Để làm được điều đó, các VĐV cần hệ thống tim mạch ổn định. McGregor có thể chạy theo mọi hướng cũng như trong thi đấu, lại không bị ảnh hưởng nhiều về tim mạch như khi tập trên mặt đất".	* Tập chạy dưới nước giúp cơ thể McGregor hồi phục nhanh hơn.	"Máy chạy có tốc độ tối đa 16km/h, đủ khắc nghiệt để các VĐV kiểm chứng khả năng chịu đựng của tim. McGregor có thể chọn phương án tập căng hay chọn tốc độ vừa phải. Dù thế nào, cơ bắp của anh ta cũng được hồi phục ngay ở ngày hôm sau",  McHugh giải thích thêm.	"Chúng tôi muốn tuổi nghề của các VĐV được nâng cao", CEO Matt Foss lý giải trên tờ Independent . "Khi các vận động viên già đi, hệ quả của việc tập luyện khắc nghiệt bắt đầu rõ rệt hơn. Chiếc máy này giúp họ không còn bị nhức cơ sau một ngày tập luyện vất vả. Đây là lý do ngày càng nhiều VĐV sử dụng công nghệ này, bên cạnh McGregor. Lợi thế của tập luyện dưới nước cũng làm giảm nguy cơ tổn hại đến xương khớp và lưng".	Xuân Bình	
Lãnh đạo giải Ngoại hạng Anh: 'Vụ Neymar là sự kiện bất thường'		Trưởng ban tổ chức giải bóng đá số một nước Anh Richard Scudamore hài lòng vì "quả bom tấn" Neymar không liên quan đến CLB thành viên nào.		"Có một giới hạn mà bạn thực sự nên nói không. Tôi rất vui vì không phải một đội bóng Anh tạo ra mức phí chuyển nhượng kỷ lục này", ông Scudamore chia sẻ trên Sky Sports về việc PSG bỏ ra 263 triệu đôla, giúp Neymar phá vỡ hợp đồng với Barca.	"Tôi nghĩ rằng đây là một chuỗi những sự kiện bất thường", người đứng đầu Ngoại hạng Anh lý giải. "Qatari, tập đoàn sở hữu PSG, đột nhiên muốn chơi trội. Điều khoản giải phóng hợp đồng được tạo ra là để ngăn cầu thủ ra đi nhưng họ đã làm điều trái ngược. Lúc này tôi vui vì không có CLB Anh nào bỏ ra số tiền lớn như thế cho một cầu thủ".	Ngoại hạng Anh nhiều năm qua là giải đấu chi nhiều tiền nhất cho việc mua sắm cầu thủ. Trong hè 2016, họ đã xác lập kỷ lục 1,56 tỷ đôla cho tăng cường cầu thủ. Mùa hè năm nay con số đã vượt 1,1 tỷ đôla và có thể sẽ phá vỡ kỷ lục cũ khi thị trường chuyển nhượng còn hơn 20 ngày nữa mới kết thúc.	"Doanh thu trong hoạt động bóng đá ngày một tăng. Các CLB có tiền từ bản quyền hình ảnh và sự quan tâm toàn cầu", ông Scudamore nói thêm. "Họ có doanh thu và tiếp tục đầu tư mua cầu thủ. Người hâm mộ muốn nhìn thấy điều đó. Nhưng yên tâm, chúng tôi có những luật để giúp các CLB phát triển bền vững".	Man City đang là CLB chi nhiều nhất mùa hè này ở Anh với 245 triệu đôla.	Kim Nông	

Bản tin Thể thao tối 9/8		*Conte muốn mua thêm cầu thủ *Sanchez không kịp dự vòng đầu Ngoại hạng Anh *Thể thao điện tử có mặt ở Olympic 2024 *Dembele xóa liên hệ với Dortmund trên Twitter		
Lee Chong Wei tiết lộ sự chuẩn bị dễ thương cho giải thế giới		Bí quyết của tay vợt huyền thoại người Malaysia trước thềm giải cầu lông thế giới sắp tới là ăn cơm mẹ nấu.		Lee đang hướng tới chức vô địch thế giới (BWF World Championships) đầu tiên trong sự nghiệp, dù anh từng đứng trên đỉnh thế giới trong 199 tuần từ 2008-2012. Anh từng giành HC bạc các năm 2011, 2013 và 2015, đều vì thua những đối thủ đến từ Trung Quốc.	Đã 34 tuổi, Lee vẫn hạ quyết tâm giành thứ hạng cao nhất ở giải diễn ra tại Glasgow (Scotland) từ 21/8 đến 27/8 tới.	Theo kết quả bốc thăm ngày 9/8, Lee sẽ chạm trán Brice Leverdez ở vòng một giải thế giới. Tay vợt người Pháp đang có thứ thứ 30 thế giới. “Tôi không quan tâm đến kết quả bốc thăm”, hạt giống số hai của giải nói. “Quan trọng nhất vẫn là cách tôi chuẩn bị cho giải đấu. Tôi tập chuyên môn chăm chỉ, nghỉ ngơi và ăn uống hợp lý”.	Tay vợt thành công nhất lịch sử Malaysia tại Olympic với ba HC bạc bắt đầu tập luyện dưới sự hướng dẫn của HLV Datuk Misbun từ đầu tháng 7. “Toàn bộ giáo án tập luyện của ông ấy rất khác biệt, nhưng tôi cảm thấy hài lòng và tràn đầy động lực để giành chức vô địch thế giới", anh nói.  "Dù đã nhiều lần thất bại, tôi chẳng còn lạ gì những áp lực nữa. Chỉ còn vài tuần nữa thôi và tôi hy vọng nỗ lực sẽ được đền đáp”.	Xuân Bình	
PSG có thể 'tốn một tỷ đôla vì Neymar'		Chủ tịch Lyon Jean-Michel Aulas chỉ trích vụ chuyển nhượng cựu tiền đạo Barca gây mất cân bằng cho bóng đá.		Neymar ghi bàn và kiến tạo trên sân tập PSG	Neymar chuyển đến PSG sau khi bỏ ra 263 triệu đôla tiền giải phóng hợp đồng với Barca. Số tiền này được trích ra từ 355 triệu đôla mà anh nhận làm đại sứ hình ảnh cho World Cup 2022, giải đấu tổ chức tại Qatar - quê hương của các ông chủ PSG.  Về bản chất, đó là cách giúp đội bóng nước Pháp tránh được những rắc rối về luật công bằng tài chính mà UEFA áp dụng đối với các CLB dự Cup châu Âu.	
McIlroy là ứng viên hàng đầu tại PGA Championship		Golfer người Bắc Ireland được các nhà cái đánh giá cao nhờ những kết quả thi đấu tốt trước đây tại sân Quail Hollow.		
Doping được mua bán dễ dàng như thế nào		Chất kích thích được bày bán tự do trong một hiệu thuốc gần sân quốc gia ở Ethiopia - quốc gia sản sinh ra nhiều huyền thoại điền kinh.		Sân vận động hoành tráng nhất ở Ethiopia không có ghế ngồi tách riêng, thay vào đó là những băng ghế dài màu xanh lá, vàng và đỏ theo quốc kì nước này. Các VĐV điền kinh xuất sắc hội tụ trên sân chuẩn bị cho giải vô địch quốc gia. Những quan chức đứng trên đường piste, mặc đồng phục màu cafe sữa và mũ bóng chày trắng.	Haile Gebrselassie là một trong số đó. Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Ethiopia đang trao huy chương cho các VĐV. Các khán giả hò reo tên ông vang dội hơn bất kỳ ai khác. Lý do nằm ở hai HC vàng Olympic và bốn chức vô địch thế giới nội dung chạy 10.000m.	Ông được coi như một trong những chân chạy đường dài tài năng nhất lịch sử, và cũng là người nổi tiếng nhất ở Ethiopia - nơi điền kinh là môn thể thao vua. Danh tiếng giúp Gebrselassie sở hữu khối tài sản khổng lồ và những danh mục đầu tư hạng sang.	Một góc sân có trưng những tấm bảng lớn kèm ảnh các huyền thoại điền kinh như Kenenisa Bekele, Tirunesh Dibaba và Almaz Ayana, chủ nhân của kỷ lục thế giới 10.000m tại Olympic Rio 2016. Thành quả đó từng khiến nhiều người không thể tin vào mắt họ. Dưới các bức ảnh là dòng khẩu hiệu được in đậm: “Có thể vươn tới đỉnh cao mà không cần tới doping”.	Nhưng qua cuộc điều tra phối hợp giữa tờ The Guardian (Anh), đài truyền hình ARD (Đức) và Nghiệp đoàn truyền thông Hà Lan, rất có thể khẩu hiệu đó không đúng trong mọi trường hợp.	Sở hữu các sản phẩm doping dường như rất dễ dàng ở quốc gia này . Tình trạng thiếu tổ chức của Cơ quan phòng chống doping Ethiopia (Ethiopia NADO) cũng bị kết quả điều tra phơi bày. 	Một VĐV nổi tiếng bị bắt gặp trong đoạn phim quay lén, khi đang tìm một chương trình doping mới. Cô này thừa nhận đã sử dụng thuốc kích thích tăng cường sức mạnh (PED), trước khi giành một danh hiệu lớn ở châu Âu.	Kết quả điều tra có thể khiến các cơ quan thể thao Anh phải giật mình. Bởi họ thường gửi những VĐV điền kinh hàng đầu đến Ethiopia tập luyện, bao gồm nhà vô địch giải thế giới 2017 nội dung chạy 10.000m - Mo Farah.	Bên ngoài sân quốc gia, nhóm phóng viên bắt gặp hai cô gái bán bắp ngô và hạt cafe trên những chiếc thảm màu sắc. Nhưng cách đó không xa, họ dễ dàng tìm mua thuốc EPO (Erythropoietin), có tác dụng sản sinh thêm hồng cầu. Chúng được bán tràn lan tại một quầy thuốc ngay bên đường gần sân vận động quốc gia. EPO được nhiều VĐV điền kinh và đua xe đạp lợi dụng nhằm tăng sức bền và khả năng chịu đựng.	Đập vào mắt là tấm biển cửa hiệu bị vỡ một góc, bên ngoài trông khá lụp xụp. Đầu tiên, một phóng viên hỏi mua thuốc trị thiếu máu, với gợi ý là EPO. Nữ dược sĩ nhanh chóng quay vào trong, lục lọi tủ lạnh và trở ra với một hộp chứa hàng tá lọ EPO xếp lẫn lộn. Cô thản nhiên hỏi số lượng mà khách muốn mua, với giá bán chỉ khoảng 11 đôla mỗi lọ.	Chừng  13 phút sau, p hóng viên này quay lại, mua thêm hai lọ EPO, một chiếc bàn chải đánh răng và một tuýp dầu đuổi muỗi từ một dược sĩ khác. Kế tiếp, phóng viên khác bước vào mua bốn hộp EPO từ người bán hàng thứ ba. Một dược sĩ thừa nhận anh biết rõ thuốc kích thích này phổ biến trong giới thể thao. “Đôi khi tôi cũng bán cho mấy tay VĐV”, anh cười khúc khích.	Trong vòng 26 phút, chín lọ EPO được mua với giá khoảng 100 đôla. Trên lọ thuốc, có một dòng ghi chú nhỏ: ‘Chỉ sử dụng theo đơn thuốc của bác sĩ’. Nhưng người bán không đặt ra bất cứ câu hỏi nào.	Tổng giám đốc Ethiopia NADO, Mekonnen Yidersal từng hứa thắt chặt khâu kiểm soát doping. Ông nói: “Nếu ai đó hoạt động phạm pháp, họ sẽ bị trừng phạt theo quy định của Ủy ban phòng chống doping thế giới (WADA) và những luật hiện hành ở Ethiopia”.	Trên thực tế, bất cứ ai cũng có thể mua EPO dễ dàng. Điều đó trái với quyết tâm thiết chặt xử lý vi phạm của Ethiopia NADO. Họ đã thông qua luật phạt tù từ ba đến 5 năm với những VĐV dính doping. Trong năm nay, Gebrselassie tự hào tuyên bố tù nhân đầu tiên của luật này, đó là Girmay Birahun, một chân chạy marathon ít tên tuổi.	Nhiều năm qua, Kenya -  láng giềng của Ethiopia -  mới là tâm điểm của những cáo buộc doping. Đài ARD từng tiến hành một bộ phim tài liệu khác năm ngoái, lột trần những sai phạm ở trại tập luyện Iten nổi tiếng. Tại đó, một bác sĩ xuất hiện trên camera giấu kín khẳng định ông đã cung cấp các sản phẩm doping cho hơn 50 VĐV, trong đó có ba chân chạy người Anh.	Ngay cả trước bộ phim đó, rất nhiều VĐV Anh, bao gồm cả Farah, đã chuyển từ Kenya sang Ethiopia. Họ tập luyện ở Sululta, một ngôi làng trên độ cao 2.500 mét so với mặt nước biển. Nơi đó chỉ cách thủ đô 16 km, qua một con đường nguy hiểm và chỉ rộng vừa đủ cho hai phương tiện tránh nhau.	Sululta lúc bình minh có thể nhìn thấy quang cảnh thành phố Addis Ababa chìm trong sương mù. Đó là điểm tập luyện lý tưởng cho các VĐV, dù khá hiu quạnh và những quán cafe ven đường là điểm giải trí duy nhất.	Chỉ có một đường chạy cho các VĐV, với một người đàn ông bán tre trên chiếc xe cút kít ở lối vào. Trên đường đua, Ayanleh Souleiman, cựu vương giải trong nhà thế giới nội dung chạy 1.000m, đang đi bộ với Genzebe Dibaba.	Hai người bắt đầu tập cùng nhau từ năm ngoái. Trước đó, Dibaba được HLV Jama Aden hỗ trợ. Aden sinh ra tại Somali và cũng từng hướng dẫn Farah khi anh tập tại Ethiopia năm 2015.	Aden bị bắt năm ngoái bởi EPO và những loại thuốc cấm khác được tìm thấy trong phòng khách sạn của ông ở Tây Ban Nha. Thời điểm đó, ông đang huấn luyện cho Dibaba, người đang giữ kỷ lục thể giới cự ly 1.500m. Sau vụ lùm xùm của Aden, Dibaba khẳng định cô không hề có những trao đổi gì khác với ông ta ngoài các bài tập. Cô cũng tin mình hoàn toàn trong sạch.	Cảnh sát  Tây Ban Nha  sở hữu rất nhiều bằng chứng từ điện thoại và laptop của Aden ở vụ khám xét năm ngoái. Trong đó là những tin nhắn văn bản và email về vấn đề buôn lậu chất cấm cho các VĐV. IAAF dự định phối hợp cùng các bên liên quan để xử Aden theo luật hình sự.	Những bằng chứng đó cho thấy điền kinh Ethiopia không hoàn toàn nổi trội nhờ vào năng khiếu bẩm sinh của họ. Một VĐV nổi danh đã lọt vào camera giấu kín trong lúc nhờ đồng nghiệp tìm một nguồn cung cấp chương trình doping mới. Cô thừa nhận dùng EPO trước thềm chức vô địch một giải ở châu Âu năm ngoái.	Chương trình doping cô sử dụng kéo dài 45 ngày, gồm EPO và hormone tăng trưởng, với thời gian biểu rõ ràng. Cô sẽ dừng hai chất kích thích đó một tuần trước khi đến kì kiểm tra để tránh bị phát hiện.	Nhiều HLV ở Ethiopia đổ lỗi cho các nhân tố ngoại vi dẫn đến sự bùng phát doping ở quốc gia này, đặc biệt là các HLV và người đại diện từ Đông Âu. Yirefu Birhanu, HLV đội tuyển Olympic Ethiopia cũng cho rằng sự nghèo đói và thiếu giáo dục ở Ethiopia là nguyên nhân.	“Tôi có hai học trò dương tính với doping”, ông tiết lộ. “Họ thậm chí không biết đó là chất cấm, mà tưởng chỉ là vitamin. Sai lầm đó gần như đã cướp đi cuộc sống của họ.  HLV cũng có nhiều loại. Có người cống hiến cả trái tim, nhưng cũng có người mờ mắt vì tiền. Họ chỉ quan tâm khi nào VĐV tham gia các giải đấu, sau đó bỏ mặc các học trò của mình”.	“Tôi đề nghị họ phải cho các VĐV biết đầy đủ thông tin. VĐV là con người chứ đâu phải bò hay loài vật nào khác? Họ có quyền biết mình đang dùng thuốc gì”.	Xuân Bình tổng hợp	
Neymar - Nhà Vua ở sân Công viên các Hoàng tử		Đã bao giờ bạn tự hỏi: PSG chờ đợi gì khi giật quả bom tấn vượt ngoài sức tưởng tượng của tất cả để mang Neymar về Parc des Princes.		Trong năm năm trở lại đây, Công viên các Hoàng tử là một điểm hẹn dễ chịu cho cuộc sống về đêm. Bạn có thể đi dạo dọc khu căn hộ sang trọng của quận 16 trước khi bước vào sân, tìm đến chỗ ngồi và dõi theo đội bóng mạnh nhất nước Pháp kể từ Saint-Etienne của thập niên 1970.	Thường thì ở các trận đấu ấy, PSG là đội giành chiến thắng. Năm mùa giải gần nhất, họ vô địch Pháp bốn lần. Nhưng cứ qua mỗi mùa xuân, họ đều bị loại ở tứ kết Champions League, và hầu hết vì thua Barca. Những thất bại ấy hiếm khi tạo ra sự giận dữ nơi cộng đồng, vì Paris không phải là thành phố mê cuồng bóng đá. Nơi đây, bóng đá chỉ là một trong số những phương tiện để giải trí, bên cạnh phim ảnh, âm nhạc, hội họa.	Về ngắn hạn, thực tế ấy không hề tốt. Một cộng đồng CĐV dễ dãi chỉ có thể tạo ra một đội bóng thiếu tham vọng. Vậy thì để kích thích sự chú ý và yêu mến từ đám đông, chiến dịch tham vọng của các ông chủ người Qatar cần một bom tấn. Và đấy là lý do PSG cần Neymar. Có thể anh chưa phải là "cầu thủ hay nhất thế giới" như cách ca tụng quá lời của Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi, nhưng đây rõ ràng là một siêu sao mà người Paris đang cần.	Để kích cầu, PSG cần vô địch Champions League. Và "vụ chuyển nhượng của thế kỷ" cho PSG nguồn lực cần thiết để có thể đạt mục tiêu này.	Chi 263 triệu đôla cho một cầu thủ bị cho là điên rồ. Nhưng nếu cầu thủ ấy là Neymar thì không. Ban lãnh đạo của PSG đã theo đuổi vụ này nhiều năm trước, và họ luôn xác định sẽ phải tốn cả một gia tài để thực thi kế hoạch. Họ đã muốn có Neymar từ khi anh còn chơi bóng tại Brazil. Sau đó, PSG đã thử lôi kéo Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Sau khi nhận ra đấy là hai nhiệm vụ bất khả thi, họ đã dồn toàn lực cho Neymar.	Hè năm ngoái, Al-Khelaifi bay đến tận Ibiza (Tây Ban Nha), nơi cha con Neymar đang nghỉ hè. Ở đó, ông hứa những lời có cánh. Người đại diện của Neymar, Wagner Ribeiro, sau này tiết lộ một trong những lời hứa ấy là sẽ biến Neymar trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới, đồng thời sẽ cấp chuyên cơ đưa anh trở về Brazil trong những loạt trận quốc tế. Nhưng rốt cục, Neymar ký hợp đồng mới với Barca. PSG không tránh khỏi cảm giác họ đang bị lợi dụng.	Neymar và bố quan tâm rất nhiều đến tiền bạc. Khi phóng viên Simon Kuper hỏi anh về thời thơ ấu trong một bài phỏng vấn vào năm 2014, ngôi sao người Brazil đã nói: "Chúng tôi đã rất chật vật. Không có nhiều tiền, nhưng bố chưa từng để cho tôi phải đói. Tôi từng nói với mẹ mình rằng sau này giàu có, tôi sẽ mua cả một công ty bánh quy để ăn cho đã đời".	* Neymar mang lại sự hào hứng chưa từng thấy cho người hâm mộ PSG	Cũng như mọi cầu thủ Brazil trưởng thành từ nghèo khó khác, Neymar phải chu cấp không chỉ cho bố mẹ mà là cả đại gia đình, bạn bè cũ và cả những người quen khác. Chưa kể anh còn có Neymar Jr. Institute, một quỹ chuyên giúp trẻ em cơ nhỡ ở quê hương Sao Paulo. Cứ việc trách Neymar tham tiền đi, nhưng mức lương sau thuế 33 triệu đôla mỗi năm của anh chắc chắn không chỉ dùng để mua siêu xe.	Không chỉ nhiều tiền hơn, PSG còn trao cho Neymar điều mà Barca không thể: vị thế của ngôi sao số một trong đội. Nếu Marco Verratti tiếp tục ở lại Paris mùa tới thì mỗi khi có bóng, anh phải ngó xem Neymar đang ở đâu trước tiên. Julian Draxler, ngôi sao vừa đến PSG hồi đầu năm, sẽ phải dời "địa chỉ thường trú" nơi cánh trái sang chỗ khác. Nếu PSG vô địch Champions League, đấy là chức vô địch của Neymar và anh có khả năng giành Quả Bóng Vàng.	Khi Al-Khelaifi gọi Neymar là "một phần của chiến dịch", nhiều người đã cười, nhưng đấy là sự thật. Một đội bóng lớn dứt khoát phải có một cầu thủ lớn. PSG đã cố mang về Draxler, Lucas Moura, Edinson Cavani, Angel di Maria, nhưng họ đều không phải là Neymar.	Còn một cái lợi thứ ba nữa dành cho Neymar ở Paris: cảm giác được chơi cho một đội bóng quê hương. Neymar hay đi nghỉ hè với Dani Alves, người mà anh gọi là "đại ca". Việc PSG lao vào giật Alves trên tay Man City thực ra là một phần không thể thiếu của kế hoạch lôi kéo Neymar.	Maxwell, đồng đội cũ của Neymar ở đội tuyển Brazil và hiện nay là trợ lý Giám đốc Thể thao của PSG, đã liên lạc với Neymar trong suốt thời gian thương thảo. Đội ngũ nói tiếng Brazil trong phòng thay quần áo của PSG bây giờ rất đông đảo. Bên cạnh Alves, số này còn có Marquinhos, Thiago Silva, Thiago Motta và Lucas Moura, bạn thân mà Neymar đã chơi từ hồi 6 tuổi, lúc cả hai còn đá bóng trong nhà tại Sao Paulo.	* Neymar vui vẻ trong buổi tập đầu tiên ở PSG, bên cạnh các đồng hương Brazil	Hai năm trước, Moura từng khen PSG là "một tập thể Brazil tuyệt vời". Anh nói: "Chúng tôi ra ngoài cùng nhau, ăn uống hoặc sinh hoạt chung ở nhà. Đó là văn hóa Brazil: luôn đoàn kết, vui vẻ, tư duy tích cực". Điều này rất có ý nghĩa với Neymar. Với tất cả tiền mà anh có, Neymar phải chịu cảnh xa nhà trong chục năm trời. PSG mang quê hương lại gần với anh hơn, điều mà rõ ràng Barca không thể cho anh. Cả hai CLB thành Manchester, dù rất muốn tranh Neymar với PSG, cũng không có được điều đó.	Nhưng có cả một "quần thể Brazil" không phải lúc nào cũng tốt. Carlo Ancelotti, HLV của PSG từ 2011-2013, từng bày tỏ hiểm họa về một sự chia rẽ: "Chúng tôi có một nhóm gồm những cầu thủ Nam Mỹ, nhóm người Pháp và nhóm người Italy. Bầu không khí trong đội không phải lúc nào cũng dễ dàng. Những cầu thủ Nam Mỹ chỉ thích đánh bạn với nhau, nhóm Italy cũng thế. Các cầu thủ không phải ai cũng có khát vọng chiến thắng".	Việc Neymar đến PSG, vì thế, có thể nói là một bước lùi về mặt chuyên môn. Và chỉ có thời gian mới trả lời là liệu Neymar có thể kéo PSG lên ngang đẳng cấp với Barca, hay PSG sẽ lôi Neymar xuống ngang với họ.	Một điều cuối cùng cần phải trả lời: Qatar được gì từ thương vụ này? Ai cũng hiểu tiền của Qatar, chứ không phải doanh thu của PSG, mới là nhân tố quyết định mang Neymar sang Paris. Luật Công bằng Tài chính quy định chi không vượt thu. Vậy thì về mặt pháp lý, giấy tờ, Qatar chỉ việc rót tiền vào PSG trên danh nghĩa tài trợ, rồi PSG lấy tiền ấy ra chi là xong.	Nhưng Qatar cũng hiểu rõ nếu bỏ ra 263 triệu đôla thì họ sẽ không thể thu hồi vốn. Vậy động cơ của họ là gì? Trước hết, sở hữu Neymar mang đến một giá trị biểu tượng, giữa lúc Qatar đang bị các nước Vùng Vịnh tuyệt giao. Qatar muốn phát đi một thông điệp: quốc gia xuất khẩu dầu khí lớn nhất thế giới có thể vung 263 triệu đôla chỉ trong... một nốt nhạc. Và việc cô lập, tẩy chay Qatar không chỉ tạo bất lợi cho Qatar mà còn cho... những nước cô lập. Năm 2015, Nick Harris của Sportingintelligence.com ước tính số tiền Qatar chi cho cơ sở vật chất của World Cup 2022 là 200 tỷ đôla, tức gấp 7.634 lần giá mua Neymar hiện nay.	Neymar cũng là một thương vụ quảng bá hoành tráng cho Qatar. Bị các anh em Vùng Vịnh cô lập, Qatar đang cần bạn. Với việc mang Neymar về Paris, Qatar biến Pháp từ bạn trở thành... bạn thân. Tân Thổng thống Emmanuel Macron, dù là CĐV của Olympique Marseille, vẫn gửi lời chúc mừng đến Al-Khelaifi . "Đấy quả là một hỷ sự", Macron nói.	Neymar, chính là món quà mà Qatar dành cho "bạn thân" Pháp. Vincent Duluc, ngôi sao bình luận của tờ  L'Équipe , cho biết đây là lần đầu tiên kể từ sau khi Michel Platini rời Saint-Etienne sang Juventus năm 1982, giải vô địch Pháp Ligue 1 - mới lại sở hữu một trong ba cầu thủ xuất chúng nhất thế giới.	Người Qatar hy vọng sẽ tặng cho "bạn thân" Pháp một món quà lớn hơn trong tương lai: Champions League. Có Champions League, PSG sẽ đường hoàng bước lên chung mâm với những gã khổng lồ như Barca hay Bayern. Năm ngoái, họ ngỡ đã vào tứ kết, trước khi những giây phút thiên tài của... Neymar phá hỏng tất cả.	Chiến thắng 6-1 của Barca trước PSG ở vòng 1/8 lượt về mùa trước là một khoảnh khắc bất tử của Champions League và lịch sử Barca. Nhưng từ thất bại sấp mặt ấy, PSG lại nhìn ra thời cơ. Họ nhìn thấy nhân vật được tôn vinh nhiều nhất hôm ấy là Lionel Messi, chứ không phải là người chơi hay nhất - Neymar. Trong sáu trận Champions League gần nhất giữa Barca và PSG, Neymar đã ghi đến bảy bàn. Vậy cách tốt nhất là biến nỗi sợ hãi thành niềm hy vọng. Ngay trong nghịch cảnh nhìn ra ánh sáng, người Qatar đáng được cho điểm 10 về sự sáng tạo lẫn táo bạo của họ.	Hãy tin là PSG sẽ lại vào vòng 1/8, và lần này khi Neymar đã khoác màu áo của PSG, con đường sẽ mở ra trước mắt họ. Neymar sẽ là ông Vua của sân Công viên các Hoàng tử, bởi PSG ôm khát vọng làm Vua của châu Âu.	* Neymar ghi bàn và kiến tạo trên sân tập PSG.	Hoài Thương tổng hợp	
Ronaldo suýt ngã ngửa vì trượt chân		Siêu sao của Real Madrid gặp sự cố khi xuống xe, trước trận gặp Man Utd ở Siêu Cup châu Âu.		Khi bước xuống xe, Cristiano Ronaldo có vẻ không tập trung và trượt chân trên tấm thảm lót ở bậc lên xuống. Sau khi mất đà ở bậc thứ hai, anh kịp dùng tay bám lấy cửa xe để giữ thăng bằng.	Sự cố không gây ra chấn thương nào cho Ronaldo. Tuy nhiên, ngôi sao người Bồ Đào Nha vẫn ngồi dự bị gần hết trận, chủ yếu do chưa phục hồi thể lực sau kỳ nghỉ hè dài gần 40 ngày.	Ronaldo vào sân từ phút 83 để thay Karim Benzema. Cùng với Real, anh đánh bại đội bóng cũ Man Utd với tỷ số 2-1 để lần  thứ ba giành Siêu Cup châu Âu. Cả ba lần đều diễn ra trong màu áo Real.	Ronaldo từng cùng Man Utd tranh Siêu Cup châu Âu năm 2008. Đó là trận đấu mà đội bóng của anh thua Zenit với tỷ số 1-2.	Thanh Quý	
Chủ tịch IAAF bị coi là vô nhân đạo vì ghét bỏ Gatlin ra mặt		Người đại diện của Justin Gatlin phản bác kịch liệt Lord Coe vì những phát ngôn nhằm vào nhà vô địch thế giới chạy 100m.		Ngay lập tức, đại diện của Gatlin – Renaldo Nehemiah buông lời quở trách. “Lord Coe là một trong những người làm ra luật lệ và án phạt. Các VĐV được phép kháng cáo xin giảm nhẹ tội, đó là chuyện thường tình. Nếu ông ta không muốn vậy, hãy cứ thay đổi luật”, Nehemiah – người từng giữ kỷ lục thế giới 100m vượt rào nói với BBC .	“Tôi không ủng hộ doping, nhưng Gatlin không xứng đáng bị mang ra làm ví dụ mỗi khi người ta nhắc đến nó. Anh ấy chấp nhận án phạt và tuân thủ đúng luật. Thật bất công vì anh ấy bị coi là một cậu bé hư. Quả là vô nhân tính, phi thể thao”, Nehemia nhấn mạnh. 	“Khi Gatlin giành HC đồng tại đây ở Olympic 2012, chẳng ai nói gì cả. Đến năm 2013, 2014 và 2015 cũng vậy. Chỉ khi anh ấy cạnh tranh với Usain Bolt, vấn đề mới xuất hiện. Nếu như Bolt – vị vua huyền thoại không nghĩ ngợi gì về điều này, tại sao mọi người lại quan tâm làm gì chứ?”.	Trước Nehemiah, cha của Gatlin cũng bày tỏ sự bất bình vì con trai ông bị CĐV la ó ngay khi giành chức vô địch.	Gatlin cúi đầu trước Bolt	Gatlin bị cấm thi đấu lần đầu năm 2001, khi anh còn học đại học, do sử dụng amphetamine. Anh kháng cáo thành công với lập luận rằng thuốc dùng để chữa chứng rối loạn sự tập trung. Án phạt hai năm ban đầu giảm xuống còn một năm.	Một năm sau khi vô địch thế giới ở các cự ly 100m và 200m tại Helsinki 2005, Gatlin lại dương tính với doping, lần này là testosterone. Ban đầu IAAF cấm Gatlin thi đấu tới tám năm, nhưng anh lại xin giảm án thành công còn bốn năm, tiếp tục duy trì sự nghiệp.	Xuân Bình	


8 điều đáng nhớ sau chiến thắng của Real ở Siêu Cup châu Âu		Thầy trò Zinedine Zidane tiếp tục chứng tỏ vị thế số một châu Âu hiện nay, dù đã để nhiều ngôi sao ra đi và gặp đối thủ xứng tầm Man Utd.		
Giám đốc của Barca đến Anh để đẩy nhanh vụ Coutinho		Đội bóng xứ Catalan cử thành viên ban lãnh đạo đến Liverpool để thương lượng về trường hợp của tiền đạo người Brazil.		
PSG nhòm ngó thủ môn của Atletico		Ông chủ của đội bóng Pháp Nasser Al-Khelaifi đã gặp riêng đại diện của Jan Oblak hôm 5/8.		Nasser Al-Khelaifi đã gặp riêng đại diện của Oblak tại Paris hôm 5/8 để lên kế hoạch cho vụ chuyển nhượng này, báo chí Pháp đưa tin. Tuy nhiên, ý định của PSG sẽ gặp khó khăn vì Diego Simeone không muốn bán thủ thành số một của đội trong bối cảnh mùa giải La Liga 2017/2018 đang đến gần.	
Mourinho thừa nhận không còn hy vọng mua Bale		HLV của Man Utd tin ngôi sao người Xứ Wales sẽ tiếp tục ở lại Real Madrid sau khi ra sân ở trận tranh Siêu Cup châu Âu.		Bảo Lam	
Mourinho tặng huy chương á quân Siêu Cup cho CĐV nhí		Sau khi Man Utd để thua trong trận tranh Siêu Cup châu Âu, HLV Jose Mourinho tặng huy chương á quân cho CĐV của đội bóng.		Người được tặng là một CĐV nhí mặc áo Man Utd. HLV Mourinho cho đi huy chương ngay sau khi nhận được từ Ban tổ chức.	"Đôi khi giành chiến thắng tôi còn không giữ huy chương, nữa là khi thua. Với tôi, huy chương sẽ được đặt ở một chỗ nào đó trong nhà, nhưng nó có thể giúp một đứa trẻ có cảm giác bay bổng. Tôi không biết cậu bé nhận huy chương đến từ đâu. Đó là một cậu bé mặc áo Man Utd. Tôi nghĩ cậu bé sẽ có một kỷ niệm không bao giờ quên. Tôi muốn nhắc lại, ngay cả khi chiến thắng, huy chương cũng chẳng có nhiều ý nghĩa với tôi", Mourinho giải thích lý do tặng.	Đây không phải là lần đầu tiên Mourinho tặng huy chương cho CĐV. Khi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh với Chelsea, "Người đặc biệt" từng ném huy chương lên đám đông CĐV trên khán đài.	Mourinho cũng có không ít lần tháo huy chương khỏi cổ ngay sau khi rời bục vinh quang. Đây là tình huống diễn ra ở cả giải Champions League.	Man Utd của Mourinho để thua Real với tỷ số 1-2 trong trận tranh Siêu Cup châu Âu tối 8/8. Đây cũng là lần thứ hai "Người đặc biệt" để thua trong một trận tranh Siêu Cup châu Âu, sau lần đầu với FC Porto năm 2003. Mourinho cũng từng bỏ qua hai lần tranh danh hiệu do rời đội bóng trong mùa hè (năm 2004 với FC Porto và 2010 với Inter Milan).	Thanh Quý	
La Liga làm khó Neymar và PSG về thủ tục giấy tờ		Tiền đạo người Brazil có thể sẽ tiếp tục ngồi ngoài khi PSG đá vòng hai giải Ligue 1 cuối tuần này.		Theo  Le Parisien , ban tổ chức La Liga tiếp tục làm khó Neymar và PSG, dù tiền đạo người Brazil đã hoàn tất mọi thủ tục chuyển nhượng vào tuần trước. Cụ thể,  các nhà tổ chức La Liga vẫn chưa gửi  chứng chỉ chuyển nhượng quốc tế tới Ligue 1 , khiến đội bóng Pháp chưa thể đăng ký thi đấu cho cựu cầu thủ Barca.	Cầu thủ đắt giá nhất thế giới đã lỡ trận ra quân ngày 5/8 với Amiens. Nếu không có đầy đủ giấy tờ trước thứ Năm tuần này 10/8, cựu cầu thủ Barca sẽ lỡ tiếp vòng đấu thứ hai của Ligue 1, khi PSG làm khách trên sân Guingamp ngày 13/8.	* Neymar ghi bàn và kiến tạo trên sân tập PSG.	Phía La Liga cho rằng sự chậm trễ như này là bình thường, nhưng PSG không tin vậy. Họ vẫn nhớ cách Chủ tịch La Liga, Javier Tabas từ chối số tiền phá vỡ hợp đồng khi các luật sư của Neymar mang đến nộp ở Madrid vào thứ Năm tuần trước.	Trước đó, người đứng đầu giải đấu số một Tây Ban Nha cũng công khai cáo buộc PSG các vấn đề về tài chính, khi đội bóng Pháp bỏ ra 263 triệu đôla mua Neymar.	Một cách khác để PSG có thể giúp ngôi sao hàng đầu của họ ra sân là làm các thủ tục trực tiếp với FIFA, không cần thông qua La Liga. Tuy nhiên, cách này sẽ khiến Neymar chờ đợi lâu hơn cách trực tiếp kể trên.	Thắng Nguyễn	
Ancelotti xem nhẹ mức giá kỷ lục của Neymar		HLV người Italy không quan tâm đến con số kỷ lục 263 triệu đôla, mà chỉ khen ngợi CLB cũ vì đã có một vụ tuyển mộ tốt.		"Bóng đá là một loại hình giải trí, và chúng ta nên nhìn nhận nó ở khía cạnh này. Nếu một khoản tiền nào đó được đưa ra, thì đó chỉ đơn giản là vì một ai đó đủ sức chi trả. Tôi thấy không nên làm trầm trọng hoá việc này", Carlo Ancelotti trả lời beIn Sport khi được hỏi về khoản tiền kỷ lục mà PSG chi ra để tậu Neymar từ Barca. 	"Thay vì đánh giá Neymar dựa trên khoản tiền mà PSG trả cho Barca, chúng ta chỉ nên xem cậu ấy sẽ thể hiện những gì trên sân cỏ. Với quả bóng trong chân, Neymar có thể làm những điều ngoạn mục".	* Neymar ghi hai bàn, kiến tạo một bàn trên sân tập PSG hôm 8/8.	Ancelotti từng dẫn dắt PSG trong giai đoạn 2011-2013. Ông giúp đội bóng thủ đô Pháp giành chức vô địch Ligue 1 mùa 2012-2013, trước khi nhận lời dẫn dắt Real Madrid. Nhà cầm quân người Italy vẫn theo dõi những hoạt động nổi bật của CLB cũ, dù đang làm HLV của Bayern Munich.	"PSG trước đây đã mạnh, bây giờ thì rất mạnh", Ancelotti nhận xét. "Tôi biết Neymar sẽ đầu quân cho PSG. Chúc mừng CLB. Neymar là một cầu thủ phi thường, có thể giúp toàn đội tiến bộ. Cậu ấy sẽ không chỉ giúp cải thiện chuyên môn, mà còn tạo ra bầu không khí hứng khởi tại CLB mới".	"Bên cạnh đó, PSG còn có những cầu thủ tài năng khác như Verratti, Cavani, Di Maria, Thiago Silva, Dani Alves. Tôi tin họ có thực lực để cạnh tranh ngôi vô địch", Ancelotti nói về khả năng PSG giành lại chức vô địch quốc nội từ tay Monaco.	Ancelotti là HLV giúp Real giành cú Decima thần thánh (lần thứ 10 vô địch C1/Champions League). Ông bị sa thải một năm sau đó rồi nhận lời dẫn dắt Bayern thay Pep Guardiola. Mùa đầu tiên làm việc ở Bundesliga, Ancelotti giúp Bayern giành Đĩa bạc, nhưng bị loại ở tứ kết Champions League, bởi Real.	Kim Nông	
Casemiro tự bào chữa về bàn mở tỷ số gây tranh cãi vào lưới Man Utd		Phía Man Utd cáo buộc Casemiro rơi vào thế việt vị khi đón bóng ghi bàn mở tỷ số trong trận tranh Siêu Cup châu Âu.		Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 24. Khi lao xuống đón bóng ghi bàn, theo máy quay truyền hình ghi lại, Casemiro đứng dưới hàng thủ Man Utd. Đây cũng là tình huống khiến HLV của Man Utd, Jose Mourinho chỉ trích trọng tài và hệ thống hỗ trợ bằng video VAR.	"Công nhận bàn thắng là quyết định của trọng tài. Trong tình huống mở tỷ số, tôi chỉ cố dứt điểm và may mắn thành công. Tôi rất hài lòng về bàn thắng đó. Chúng tôi đang đi trên con đường đúng đắn và hy vọng có thể giành mọi danh hiệu", Casemiro chia sẻ.	Từ lợi thế dẫn trước, Real tiếp tục chơi tốt và có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 52. Man Utd chỉ gỡ được một bàn nhờ pha đá bồi của Lukaku ở phút 64. Quỷ đỏ có thêm một cơ hội nhưng không tận dụng thành công với cú dứt điểm của Rashford.	"Điều quan trọng nhất là chúng tôi giành được chiến thắng trước một đội bóng khó chơi như Man Utd. Họ là một đội bóng chất lượng và có một HLV vĩ đại. Chúng tôi phải chúc mừng cho nhau vì đây là một chiến thắng không dễ giành được. Real sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ với nhiều khiêm tốn", Casemiro nói thêm.	Thủ quân của Real, Sergio Ramos chia sẻ quan điểm với đồng đội: "Chúng tôi chơi hơi lép vế trong hiệp hai. Đây là điều dễ hiểu vì khi kết quả nghiêng về bạn, đối thủ không còn cách nào khác là phải tấn công. Chúng tôi có chút mệt mỏi nhưng phòng ngự tốt. Chúng tôi chơi hay hơn trong phần lớn thời gian của trận đấu".	Thanh Quý	
Zidane: 'Real đã giành thêm một danh hiệu quan trọng'		HLV Zinedine Zidane ca ngợi chiến thắng 2-1 trong trận tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd.		Real giành được chiến thắng 2-1 nhờ hai bàn của Casemiro và Isco. Về phía Man Utd, Lukaku ghi bàn rút ngắn từ một pha sút bồi ở phút 62.	Siêu Cup châu Âu 2017 là danh hiệu thứ sáu mà HLV Zidane giành được chỉ trong hơn một năm dẫn dắt Real. Nhà cầm quân người Pháp từng có Siêu Cup châu Âu năm ngoái, hai Champions League, một La Liga và một FIFA Club World Cup.	"Một lần nữa, Real thi đấu tốt. Chúng tôi đã giành thêm một danh hiệu quan trọng và bắt đầu mùa giải một cách thuận lợi. Real là đội bóng không chỉ có tài năng, chất lượng, mà còn có những con người làm việc rất chăm chỉ. Chúng tôi vẫn là một đội bóng khao khát chiến thắng", Zidane phát biểu sau trận đấu.	Isco là một trong những cầu thủ chơi hay nhất bên phía Real trong trận tranh Siêu Cup. Tiền vệ người Tây Ban Nha vừa biết cách dẫn dắt hàng công thi đấu linh hoạt, vừa có khả năng di chuyển và dứt điểm khéo léo trong tình huống nâng tỷ số lên 2-0.	Zidane khen ngợi: "Isco đã có một pha bóng tuyệt vời khi ghi bàn nhân đôi cách biệt. Tôi rất hài lòng về cậu ấy. Isco đang tiến bộ qua từng trận đấu".	Cầu thủ quan trọng nhất của Real, Ronaldo chỉ xuất hiện trên sân từ phút 83. Đây là điều không quá khó hiểu do CR7 mới trở lại sân tập của Real từ đầu tháng 8.	"Mọi thứ diễn ra đúng như dự tính. Từng bước một, Ronaldo sẽ trở lại với Real. Cậu ấy mới chỉ tập lại được ba ngày, và điều quan trọng là cậu ấy đã cùng thi đấu với Real hôm nay. Cậu ấy chỉ chơi 10 hay 15 phút, nhưng cậu ấy hiểu đó không phải là điều quan trọng nhất. Chúng tôi sẽ có thêm một trận đấu vào chủ nhật tới. Cậu ấy sẽ dần trở lại đội hình", Zidane cho hay.	Thanh Quý	
Bouchard tìm đường trở lại từ lời khuyên của Agassi		Cựu số năm thế giới gặp nhiều khó khăn trong ba năm qua, và chơi tệ đến nỗi rơi xuống vị trí thứ 70 WTA.		Eugenie Bouchard chỉ còn là cái bóng mờ so với thời đỉnh cao năm 2014, khi lọt vào chung kết Wimbledon hay bán kết Roland Garros. Trong giai đoạn chuẩn bị cho Wimbledon 2017, tay vợt 23 tuổi có dịp tập luyện chung với huyền thoại Andre Agassi ở Las Vegas, và nhận được những lời khuyên hữu ích.	"Andre nói rằng quần vợt thực ra rất đơn giản và người ta đã làm nó trở nên phức tạp", tay vợt người Canada kể lại. "Tôi tiếp nhận câu nói ấy một cách nghiêm túc và làm theo mỗi khi thi đấu. Tôi cố gắng không để áp lực ảnh hưởng đến lối chơi. Tôi muốn thi đấu thật tự do".	Từ năm 2015, Bouchard đánh rơi phong độ và thường xuyên bị loại sớm ở các giải đấu tham dự. Cô hiện nằm ngoài Top 70 WTA. Ở độ tuổi 23, Bouchard còn cơ hội để phấn đấu tìm lại thành công ngày xưa.	Gần đây cô đã hợp tác với một HLV thể lực mới, Gil Reyes, người từng hỗ trợ Agassi. "Tôi đã biết Gil từ năm 16 tuổi. Ông ấy là một người đặc biệt, một trong những người yêu thích của tôi", Bouchard chia sẻ.	Hôm 8/8 ở vòng một Rogers Cup, giải đấu được tổ chức tại quê nhà Canada, Bouchard lại để thua Donna Vekic. Tay vợt 21 tuổi giành chiến thắng với các tỷ số 6-3, 6-4. Ở năm giải đấu gần nhất, Bouchard chưa thể tiến xa hơn vòng hai.	Kim Nông	
Coutinho muốn rời Liverpool trong hòa bình		Tiền vệ người Brazil chỉ gia nhập Barca một khi Liverpool đồng ý để anh ra đi.		Trong nỗ lực tìm người thay thế Neymar, Barca theo sát Philippe Coutinho của Liverpool. Cách đây hai tuần, Barca đã đưa ra lời đề nghị chính thức bằng văn bản, hỏi mua với giá 93 triệu đôla, nhưng bị Liverpool từ chối. CLB La Liga chưa từ bỏ cơ hội có được tiền vệ sáng tạo người Brazil nhưng quyết định cuối cùng lại nằm ở Coutinho và Liverpool.	Theo Sky Sports , Coutinho đã làm rõ ý định với HLV Jurgen Klopp là anh muốn gia nhập Barca . Nhưng ngôi sao quan trọng bậc nhất ở Liverpool hiện tại cũng nói rõ sẽ không có thái độ chống đối, chỉ ra đi nếu Liverpool cho phép. Coutinho tôn trọng hợp đồng năm năm vừa ký với Liverpool hồi tháng 1/2017.	Danh thủ Liverpool, Jamie Carragher chia sẻ Coutinho không thể cưỡng lại lời mời từ Barca, tương tự trường hợp của Luis Suarez năm 2014. Nhưng Carragher tin rằng Liverpool sẽ không bán ngôi sao Brazil trong mùa hè này. HLV Klopp gần đây nhiều lần khẳng định Coutinho không phải để bán và sẽ không bán bằng bất cứ giá nào.	Coutinho, 25 tuổi, trở thành ngôi sao đẳng cấp thế giới khi gia nhập Liverpool từ Inter Milan vào năm 2013, với giá 11 triệu đôla. Barca được cho là sẽ phải bỏ ra gấp 10 lần con số ấy nếu muốn mua Coutinho ở hiện tại.	Kim Nông	
Mourinho: 'Nếu VAR hoạt động tốt, trận đấu đã có hiệp phụ'		HLV Jose Mourinho cáo buộc Real có bàn mở tỷ số từ một tình huống việt vị trong trận tranh Siêu Cup châu Âu.		Real giành được chiến thắng 2-1 khi gặp Man Utd trong trận tranh Siêu Cup châu Âu tối 8/8. Đội bóng Tây Ban Nha vượt lên dẫn trước 2-0 nhờ hai bàn của Casemiro và Isco, trong khi Lukaku gỡ bàn danh dự cho Quỷ đỏ.	Ở tình huống mở tỷ số, theo máy quay truyền hình ghi lại, Casemiro đứng dưới hàng thủ Man Utd khi đón đường chuyền bổng. Đây là tình huống mà HLV Mourinho cho rằng VAR (hệ thống hỗ trợ trọng tài bằng video) mắc lỗi nghiêm trọng.	"Tôi nghĩ Man Utd đã chơi tốt. Chúng tôi chỉ thua với cách biệt một bàn và đó là chênh lệch thực sự nhỏ. Hơn nữa, một trong hai bàn thắng của Real đến từ tình huống việt vị. Với một hệ thống VAR hoạt động tốt, tỷ số hai hiệp có thể đã là 1-1 và trận đấu kéo dài thêm hai hiệp phụ", Mourinho đánh giá sau trận đấu.	Trước pha rút ngắn tỷ số xuống 1-2, Lukaku có một cú vô lê từ cự ly sáu mét đưa bóng bay vọt xà ngang khung thành Real. Cú bỏ lỡ khiến không ít CĐV Man Utd tỏ ra khó tin về tiền đạo tân binh có giá tới 100 triệu đôla.	Quỷ đỏ cũng bỏ lỡ thêm một cơ hội ngon ăn khác khi Rashford đối mặt với thủ môn Navas. Từ chân tiền đạo trẻ người Anh, bóng bật thủ môn rồi đi chệch khung thành trong gang tấc.	Trong khi CĐV thất vọng về hàng công, Mourinho từ chối nói về những sai lầm cá nhân: "Real có thể đã ghi được nhiều bàn thắng hơn. Chúng tôi cũng vậy. Họ đã có khoảng thời gian chơi áp đảo trong hiệp một, còn chúng tôi có khoảng thời gian tương tự trong hiệp hai".	Ngoài tình huống Real ghi bàn mở tỷ số gây tranh cãi, Mourinho còn chỉ trích trọng tài về việc cho dừng trận đấu quá nhiều trong khoảng thời gian cuối trận đấu. Số lần thổi còi nhiều lên hẳn sau khi Ronaldo vào sân ở phút 83.	"Chúng tôi đã chơi với một đội bóng gồm toàn những cầu thủ tuyệt vời. Và chúng tôi đã thi đấu tốt cho đến gần hết trận. Tôi nói gần hết trận là vì khi Ronaldo vào sân, mỗi lần cậu ấy muốn đá phạt là lập tức trận đấu được dừng lại. Chúng tôi đã đem đến cho Real một cuộc chiến. Và chúng tôi có lý do để ra về với sự lạc quan và tự hào", Mourinho nói. 	Thanh Quý	
Real đánh bại Man Utd giành Siêu Cup châu Âu		Đội bóng của HLV Zidane có chiến thắng 2-1 trước Man Utd để chứng tỏ vị thế số một tại châu Âu.		
Hàng loạt VĐV bị ngộ độc khi dự giải điền kinh VĐTG		Các VĐV ngụ tại một khách sạn ở London trong thời gian dự giải bị viêm dạ dày - ruột.		
Các ngôi sao bóng đá xúc động khi Usain Bolt chuẩn bị giải nghệ		Gianluigi Buffon, David Beckham... dành những lời lẽ chan chứa tình cảm cho VĐV điền kinh hay nhất lịch sử.		Huyền thoại sống của tuyển Italy, người dự tính giải nghệ sau mùa giải 2017-2018, tiếp tục đưa ra lời khuyên cho Bolt: "Nhưng trong cuộc sống này, cậu không được phép ngừng chạy, Bolt à. Cậu vẫn sẽ chạy nhưng trên một con đường khác. Cứ tiếp tục là 'Tia chớp' nhé, còn cả thế giới vẫn đang theo sau cậu".	Paulo Dybala, đồng đội của Buffon tại Juventus, viết trên Twitter : "Hàng triệu CĐV đều hạnh phúc và mỉm cười vì anh, hình mẫu mọi người hướng tới. Cảm ơn Usain Bolt".	"Tia chớp Jamaica" là CĐV nhiệt thành của Man Utd. Mới đây, huyền thoại đội bóng nước Anh – David Beckham cũng bày tỏ sự thán phục dành cho Bolt. "Tất cả đều phải ngả mũ kính phục cậu đấy, bạn tôi ơi", Beckham viết.  "Nhiều năm qua chúng tôi dõi theo những bước chạy của cậu với sự ngưỡng mộ và cảm kích. Hàng triệu người lớn cũng như trẻ em đều thấy mãn nhãn khi chứng kiến những đỉnh cao mới được cậu chinh phục, từ năm này qua năm khác. Thật buồn vì mọi chuyện đã kết thúc và tôi chỉ muốn nói: Cảm ơn Usain Bolt".	Ngắn gọn hơn, Gareth Bale chia sẻ: "Tôi đã chứng kiến Usain Bolt bùng nổ cả thế giới trong một thập kỷ vừa qua".	Dù không còn tham dự một nội dung cá nhân nào, Bolt vẫn đang hướng tới đường chạy 4x100 mét tiếp sức. Jamaica của anh vẫn là ứng cử viên sáng giá nhất, nhưng đội tiếp sức nam của Mỹ cũng đang tiến bộ nhanh chóng nhờ Christian Coleman và Justin Gatlin đang đạt phong độ cao.	Xuân Bình	
Neymar dắt mũi Barca từ đầu hè trong vụ chuyển sang PSG		Neymar cùng nhóm cộng sự lên kế hoạch rời Barca từ lâu, và chỉ chờ thời điểm thích hợp để hành động.		Thông tin PSG chiêu mộ Neymar bắt đầu xuất hiện từ giữa tháng 7, thời điểm Barca chuẩn bị cho chuyến du đấu Mỹ. Câu chuyện mở ra một cách đột ngột và khép lại cũng rất nhanh, khi ngôi sao người Brazil ký hợp đồng với đội bóng Pháp vào ngày 3/8.	Theo tờ Diario Sport , để chuẩn bị cho một vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới, PSG và phía Neymar đã lên kế hoạch từ vài tháng trước. Hai bên sớm đạt được thỏa thuận về lương thưởng, đồng thời chọn thời điểm chuyển nhượng là sau ngày 31/7.	Sở dĩ chọn thời điểm trên là vì hợp đồng giữa Barca và Neymar có điều khoản thưởng 30,5 triệu cho sự trung thành. Đây là điều khoản có từ một năm trước, thời điểm hai bên gia hạn đến năm 2021.	Sau khi dàn xếp trước với PSG, Neymar giữ kín mọi chuyện cho đến những ngày cuối tại Barca. Ngay cả khi sang Argentina dự đám cưới Messi ngày 30/6, tiền đạo người Brazil cũng không chia sẻ bất kỳ điều gì.	Phát biểu mới đây của Dani Alves có thể là một phần bằng chứng về việc Neymar dàn xếp trước PSG. Theo hậu vệ 34 tuổi, khi nói về chuyện muốn rời Juventus, anh đã được Neymar khuyên nên ký với PSG. Alves gia nhập đội bóng Pháp vào ngày 12/7, thời điểm chưa có bất kỳ tín hiệu gì về việc "số 11" sẽ chia tay Barca.	Một nguồn tin khác, của Diario Sport , cũng góp phần làm sáng tỏ "cuộc đi đêm" giữa Neymar và PSG. Tiền đạo người Brazil không chỉ muốn Alves cùng gia nhập, mà còn yêu cầu lãnh đạo đội bóng Pháp mua đồng đội ở tuyển quốc gia, Philippe Coutinho. Thương vụ hiện chưa thông, nhưng vẫn còn nhiều thời gian để dứt điểm.	Barca chỉ nhận ra tín hiệu xấu về Neymar từ đầu tháng 7. Từ Andre Cury, một chuyên gia môi giới làm việc tại Nam Mỹ, đội bóng xứ Catalonia biết rằng Neymar và nhóm cộng sự đang có những biểu hiện về một cuộc dọn đường tiến tới chuyển nhượng.	Câu chuyện lớn dần lên khi Barca du đấu tại Mỹ. Trong khi tin đồn ngày càng nhiều, Neymar không hề lên tiếng.	Theo Diario Sport , một số cầu thủ tỏ ra quá tin tưởng, bao gồm cả Lionel Messi, Luis Suarez và Gerard Pique, khi nghĩ có thể thuyết phục đồng đội ở lại. Một mặt tỏ ra lấp lửng và do dự, nhưng mặt khác Neymar tiếp tục hành động theo đúng kế hoạch đề ra. 	Khi Barca kết thúc chuyến du đấu Mỹ cũng là lúc mọi người hiểu việc Neymar ra đi là "ván đã đóng thuyền". Vài ngày sau, ngôi sao Brazil trở lại tạm biệt đồng đội và lên đường sang Pháp.	Thanh Quý	

Bản tin Thể thao tối 8/8		*Mourinho nhận hết cửa mua Perisic *Neymar và Dani Alves thuyết phục Sanchez đến PSG *Barca đề nghị 141 triệu đôla cho Dybala		
Barca nâng phí phá hợp đồng vì lường trước Neymar ra đi		Chủ tịch Barca Josep Bartomeu chỉ trích cách hành xử của Neymar nhưng cho biết không bất ngờ khi ngôi sao Brazil ra đi.		Bảo Lam	
Marcelo: 'Sự khác biệt giữa Mourinho và Zidane là danh hiệu'		Hậu vệ của Real so sánh cách làm việc của hai HLV trước khi trận Siêu Cup châu Âu tối 8/8.		
Usain Bolt và cái cúi đầu của nhà vô địch		Bolt cảm ơn khán giả sau khi về thứ ba ở chung kết 100m, nhưng có một cái cúi đầu còn đáng nhớ hơn thế dành cho anh vì nó đến từ nhà vô địch Justin Gatlin.		Bolt thi đấu nội dung 100m cuối cùng trong sự nghiệp với vẻ gì đó bất thường. K hông còn nhìn thấy những bước chân nhún nhảy như đang nương theo điệu nhạc, không thấy nụ cười tự tin và cánh tay vẫy như một ngôi sao ca nhạc vừa bước ra sân khấu. Kết quả, anh chỉ về thứ ba, thua đối thủ lâu năm Gatlin 0,03 giây.	* Bolt về ba ở chung kết chạy 100m giải điền kinh VĐTG 2017	Có lẽ, không một ai hiểu giá trị của thời gian như Bolt. Anh đã chiến đấu với từng phần trăm giây trong suốt một thập kỷ ngự trị trên đỉnh cao của làng chạy nước rút. Trong thời gian đó, Bolt vượt qua các đối thủ không phải theo kiểu người với người, mà của thiên sứ với phàm nhân. Bolt viết trong   rằng bản thân không phải thánh thần, cũng có những nỗi lo sợ, đôi lần sa ngã, bồ bịch cũng nhiều và hiếm khi từ chối các cám dỗ. Nhưng Bolt tự nhận anh là thiên sứ, được phái xuống trái đất để tôn vinh sức mạnh và sự tưởng tượng của con người.	Năm 2009, chiếc BMW M3 Coupe của anh quay ba vòng trên không trung trước khi rớt xuống đất, dúm dó không còn ra hình thù gì, nhưng Bolt vẫn nguyên vẹn, thậm chí không một vết thương. Giây phút ấy, Bolt tin rằng anh sinh ra trên đời cùng với một sứ mệnh, và Chúa đã cứu anh thoát khỏi Tử thần, chỉ vì sứ mệnh ấy chưa hoàn thành.	Nhưng Bolt không chỉ cao, mà còn nhanh nhất. Nếu như ở Olympic 2008, Bolt chỉ được xem như một hiện tượng, thì bốn năm sau tại London, anh đã được tôn vinh như một tượng đài. Rồi anh đến Olympic 2016 để làm dày thêm huyền thoại của bản thân. Ba kỳ Olympic, một sự thống trị tuyệt đối. Trước Bolt chưa thấy ai, sau Bolt sẽ rất lâu mới có. Anh tạo ra sự ngưỡng mộ tuyệt đối, nhưng cũng tạo ra những cuộc tranh luận bất tận về việc nếu chuyên tâm vào tập luyện, nếu tập trung tăng tốc hết cỡ, thay vì nghĩ cách mừng chiến thắng sao cho ấn tượng khi về đích, thì kỷ lục và thành tích của Bolt sẽ còn đi xa đến đâu?	Có thể Bolt không phải là VĐV chuyên nghiệp nhất, nhưng không ai có thể phủ nhận rằng anh yêu điền kinh bằng tình yêu thuần khiết nhất. Ít ai bước vào đường chạy mà hớn hở như Bolt.	Anh nổi lên từ Champs, giải đấu dành cho các trường trung học lớn nhất khu vực Caribbean, cũng là nơi mà Jamaica tìm kiếm những tài năng điền kinh, môn thể thao mũi nhọn của quốc gia. Trong một năm, chàng thiếu niên trung học ấy đã tập luyện tất cả nội dung: 100m, 200m, 400m, 800m, 1.500m, chạy tiếp sức và cả băng đồng. Cuối cùng Bolt dự thi ở hai nội dung là 200m và 400m.	Khi chạy chung kết 400m, Bolt khởi động chậm nhất, nhưng dần bứt lên. Trong 50 mét cuối, anh vượt qua đối thủ đang dẫn đầu ở một khúc cua, vẫn còn kịp quay sang và nói: "Lần sau cố hơn chút nha". Khi về đích, ánh mắt đối thủ nhìn Bolt đầy căm phẫn, nhưng anh mặc kệ. Bolt khích bác đối thủ với sự hồn nhiên của một đứa trẻ con. Với trẻ con, thắng lợi trong những trò chơi đâu có mang cho chúng lợi lộc gì ngoài cảm giác sung sướng được... chọc quê đối thủ.	Bolt sau đó bước xuống đường chạy 100m và làm cả thế giới sững sờ. Trong gần một thập kỷ ròng rã, người hâm mộ điền kinh chỉ nhìn vào đường chạy có Bolt để xem anh về nhất như thế nào, chứ không còn xem ai sẽ đánh bại Bolt nữa.	Thực tế thì anh đến giải đấu lần này với duy nhất một lần chạy dưới 10 giây trong năm 2017. Bolt vẫn đang gặp chút vấn đề ở lưng và thường phải đến xin tư vấn của bác sĩ Hans Muller-Wohlfahrt tại Munich (Đức). Anh chạy ở vòng loại không như mong muốn, anh chê đế xuất phát là "thứ đồ rởm nhất từng biết". Sau đó anh lần đầu tiên bị đánh bại ở vòng bán kết của một giải vô địch điền kinh kể từ năm 2008.	Vì thể hình khác biệt, Bolt thường xuất phát tệ trước khi bứt lên như một tia chớp ở nửa chặng sau. Ở chung kết lần này, tia chớp đã không xuất hiện. Gương mặt anh cũng căng thẳng như biết bao con người khác trên đường đua. Thiên sứ, trước áp lực của thời gian và tuổi 30, đã trở thành người thường. Tám năm đã trôi qua kể từ khi Bolt lập kỷ lục 9,58 giây ở đường chạy Berlin. Trong từng ấy thời gian, dù thành tích của Bolt giảm dần, không ai đuổi kịp anh. 	Nhưng Gatlin đã đặt dấu kết cho huyền sử của Bolt. Như Moriarty cố hạ bệ Sherlock Holmes, như bất kỳ kẻ ác nào tìm cách tiêu diệt nhân vật chính, VĐV người Mỹ  đang bị xem như kẻ phản diện.  Anh dính hai bê bối doping ầm ĩ, Bolt thì cả đời sạch sẽ. Anh bị la ó khi vào sân, Bolt được hoan hô mỗi nơi anh đến. Nhưng cuối cùng, Gatlin đã thắng, chỉ 0,03 giây ngắn ngủi nhưng quá đủ để biến thiên sứ thành người phàm.	Nhưng có một điều mà không một kịch bản phim nào tưởng tượng nổi: kẻ phản diện thắng lợi đã quỳ xuống, quy phục nhân vật chính diện. Thông điệp mà Gatlin đưa ra là: "Tôi thắng nhưng khâm phục anh vì những gì đã làm".	* Gatlin quỳ gối, thể hiện sự thán phục sau khi thắng Usain Bolt	Bolt từng nói anh muốn được như Pele và Muhammad Ali khi giải nghệ. Anh đã đạt được điều đó. Còn với cái cúi đầu của Gatlin, anh còn có được nhiều hơn là sự tôn vinh của lịch sử. Bởi đ ấy là một giây phút bất tử của thể thao thế giới, nơi sự cao thượng được tôn vinh tuyệt đối. 	Hoài Thương	
Ian Wright: 'Chelsea đã tặng mảnh ghép cuối cùng cho Man Utd'		Cựu huyền thoại của bóng đá Anh ngạc nhiên khi Nemanja Matic chuyển sang Man Utd từ đội bóng đối địch Chelsea.		Đội chủ sân Stamford Bridge đã đưa về bốn tân binh ở mùa hè là Alvaro Morata, Tiemoue Bakayoko, Antonio Rudiger và Willy Caballero. Tuy nhiên họ cũng chia tay những trụ cột như John Terry, Matic và sắp tới là Diego Costa - người đã  ghi 20 bàn sau 35 trận tại Ngoại hạng Anh mùa trước.  "Không có Costa, đồng nghĩa Chelsea mất đi 20 bàn một mùa và bây giờ họ phải tìm người thế vào chỗ trống. Tôi không nói rằng Morata không thể làm được, nhưng nhìn vào Chelsea có thể thấy họ thiếu đi chiều sâu để đảm bảo số bàn thắng", cựu danh thủ đã ghi 185 bàn trong 288 trận cho Arsenal nói.	Chelsea để thua Arsenal trong trận tranh Siêu Cup Anh cuối tuần qua, và đây có thể là thời điểm HLV Conte phải yêu cầu Ban lãnh đạo đẩy mạnh mua sắm. Cựu tiền vệ Frank Lampard cũng cho rằng đội bóng cũ cần ít nhất một tiền vệ trung tâm và thêm phương án dự bị ở hai bên cánh.	Bảo Lam	
Zidane: 'Ronaldo khỏe như trước khi nghỉ hè'		HLV người Pháp tin rằng học trò cưng đáp ứng đủ điều kiện để đá chính ở trận tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd hôm nay.		* Trận Real Madrid - Man Utd diễn ra lúc 1h45 ngày 9/8, theo giờ Hà Nội. 	"Cậu ấy đã nghỉ ngơi và khiến tôi ấn tượng vì giữ được thể lực tốt như hai tháng trước", ông thầy 45 tuổi thán phục về sức khỏe Ronaldo  khi trả lời  ESPN . "Tôi từng băn khoăn về thể lực của cậu ấy suốt một thời gian dài".	"Sự trở lại của Ronaldo có ý nghĩa rất nhiều với Real. Nếu cậu ấy trở lại với chúng tôi, có nghĩa là Ronaldo đã sẵn sàng", Zinedine Zidane nói thêm khi được hỏi về khả năng đá chính của siêu sao Bồ Đào Nha.	Ronaldo không có tên trong danh sách dự International Champions Cup của đội bóng Tây Ban Nha vì được CLB đồng ý cho tập trung muộn, sau khi đá Confederations Cup cùng đội tuyển Bồ Đào Nha.	Sau khi nhà vô địch Euro 2016 bị Chile loại ở bán kết ngày 28/6, anh mới bắt đầu nghỉ hè. Ronaldo chỉ hội quân hôm 5/8,  tập luyện hai ngày trước khi cùng các đồng đội bay đến Macedonia.	Việc cây săn bàn chủ lực có thể ra sân trong trận tranh Siêu Cup châu Âu được coi là liều doping tinh thần cho Real.  Họ chơi không tốt trong bốn trận giao hữu chuẩn bị mùa giải mới. Đội chủ sân Bernabeu không thắng trận nào trong thời gian thi đấu chính thức. Hai đồng đội trên hàng công của Ronaldo, Gareth Bale và Karim Benzema cũng tịt ngòi cả bốn trận.	Năm ngoái, Real không có Ronaldo, nhưng vẫn thắng Sevilla ở trận tranh Siêu Cup châu Âu. Dù vậy, Man Utd ở một đẳng cấp khác. "Chúng tôi đang háo hức chờ mùa giải mới bắt đầu. Đây là trận chính thức đầu tiên và tôi hy vọng mọi chuyện diễn ra suôn sẻ",  Zidane nhấn mạnh.	Thắng Nguyễn	
Cựu á quân Roland Garros dính chất cấm từ thuốc chữa ung thư của mẹ		Tay vợt người Italy bị cấm thi đấu hai tháng vì dương tính với letrozole hồi tháng 2.		
Man Utd thiệt thòi hàng thủ khi đấu Real ở Siêu cup châu Âu		Hàng phòng ngự của Man Utd thiếu vắng một loạt cái tên trước trận tranh danh hiệu đầu tiên mùa giải mới.		Bảo Lam	
PGA Championship đánh vào tháng Năm từ năm 2019		Một trong bốn giải major sẽ có sự thay đổi về thời gian tổ chức sau hai năm nữa.		
Mourinho muốn Man Utd xoá dớp vô duyên ở Siêu cúp châu Âu		HLV người Bồ Đào Nha bày tỏ quyết tâm giành danh hiệu đầu tiên trong mùa 2017-2018, dù gặp đối thủ hàng đầu châu Âu.		* Trận Real Madrid - Man Utd diễn ra lúc 1h45 ngày 9/8, theo giờ Hà Nội.	Man Utd mới một lần giành Siêu Cup châu Âu năm 1991, khi dự giải với tư cách đội đoạt Cup C2 châu Âu. Trong hai lần gần đây nhất, năm 1999 và 2008, đội chủ sân Old Trafford đều thất bại. 	"Đương nhiên chúng tôi sẽ cố gắng để chiến thắng", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận đấu với Real. "Nhưng có điều tôi cần nói rõ, vô địch Europa League là nhiệm vụ không hề dễ dàng. Ngoài các đối thủ khó nhằn, chúng tôi phải đá nhiều trận, di chuyển liên tục, và động lực thi đấu kém hơn so với Champions League".	"Vô địch Europa League là một trải nghiệm hoàn toàn khác", ông nhấn mạnh. "Đó không phải giải đấu dát vàng như Champions League".	Ngoài việc hướng tới danh hiệu thứ hai trong lịch sử, Man Utd dự Siêu cúp châu Âu 2017 còn có thể phá dớp cho các đội bóng Anh, những người chưa đăng quang lần nào kể từ năm 2005, với chức vô địch của Liverpool.	Đội bóng thành Manchester đang có nhiều vấn đề ở hàng phòng ngự trước trận đấu lần này, khi Marcos Rojo, Eric Bailly, Phil Jones đều vắng mặt vì chấn thương và treo giò. Khả năng ra sân của Luke Shaw và Ashley Young bị bỏ ngỏ. Họ vừa để Timothy Fosu-Mensah ra đi dưới dạng cho mượn.	Thời tiết cũng là thách thức lớn dành cho Man Utd. Nhiệt độ tại Macedonia hiện vượt ngưỡng 30 độ C. "Tôi biết Real sẽ dễ thích nghi với khí hậu này hơn", Mourinho nhận định. "Ở Madrid, họ đã quen với thời tiết nắng nóng, nhưng Man Utd cũng kịp làm quen với nhiệt độ này trong chuyến du đấu Mỹ".	Mourinho từng dẫn dắt Real ba năm, từ 2010 đến 2013. Khi ông ra đi, từng có tin đồn vì mâu thuẫn với các trụ cột của đội chủ sân Bernabeu. Trước lần gặp lại đội bóng cũ, HLV 54 tuổi nói: "Tôi đã ra đi và rất khó để người khác nói tốt về tôi. Dù sao, tôi cũng thấy thoải mái lúc này. Tôi đã bỏ qua mọi chuyện trong quá khứ".	
Lâm Quang Nhật chấp nhận ở nhà, nhường suất SEA Games cho đàn em		Sáng nay kình ngư TP HCM không tham gia đấu nội bộ, mà ở lại Trung tâm bơi lội Yết Kiêu (Quận I) để tập luyện.		  Đức Đồng	

Thủ môn đeo chân giả đá khởi động trận Barca - Chapecoense		Một trong ba nạn nhân sống sót sau tai nạn máy bay, thủ môn Jakson Follmann được đá quả bóng khởi đầu cho trận giao hữu ở Nou Camp.		Chuyến bay chỉ có sáu người may mắn sống sót, trong đó có ba cầu thủ của Chapecoense gồm Jakson Follmann, Neto và Alan Ruschel (từ trái qua). Follmann bị gãy chân và không thể tiếp tục sự nghiệp, trong khi hai đồng đội còn lại đang gặp khó khăn trong việc trở lại sân cỏ.	
Mourinho: 'Tôi sẽ chiến đấu để đưa Bale về Man Utd'		HLV của Man Utd thể hiện quyết tâm sở hữu Gareth Bale, trong trường hợp Real Madrid để anh ra đi.		Bảo Lam	
Pogba kể công khi Lukaku gia nhập Man Utd		Tiền vệ của Man Utd khẳng định anh là người thuyết phục Romelu Lukaku về sân Old Trafford hè này.		Paul Pogba và Lukaku thân nhau từ khi chưa cùng khoác áo Man Utd. Tận dụng mối quan hệ bạn bè, tiền vệ người Pháp trở thành cầu nối cho đội bóng ký hợp đồng với chân sút người Bỉ.	"Tôi đã chuẩn bị cho việc đó. Đó là một quá trình dài hơi", Pogba tiết lộ. "Sau đó tôi cùng anh ấy đi ăn tối và nói về khả năng gia nhập Man Utd. Tất nhiên quyết định cuối cùng vẫn là của Lukaku. Nhưng bây giờ anh ấy đã đến với chúng tôi. Đó là cầu thủ rất am hiểu giải Ngoại hạng Anh và có thể giúp ích rất nhiều cho Man Utd".	Ngoài vấn đề chuyên môn, Pogba muốn Lukaku gia nhập Man Utd vì anh sẽ có thêm một người bạn.  "Khi bạn thi đấu cùng với những người bạn thân thiết, bạn sẵn sàng làm mọi thứ vì họ. Chẳng có gì tốt hơn việc duy trì mối quan hệ gần gũi cả trong và ngoài sân", Pogba nói.	Hôm nay, Lukaku và Pogba có thể cùng nhau chơi trận chính thức đầu tiên ở Man Utd, tranh Siêu Cup châu Âu với Real Madrid, tại Skopje (Macedonia). Trận đấu diễn ra lúc 1h45 ngày mai, theo giờ Hà Nội. 	Thanh Quý	
Bayern từng từ chối mua Neymar với 'giá bèo'		Đội bóng nước Đức từng có cơ hội sở hữu Neymar với giá chỉ bằng một phần mười so với kỷ lục vừa được PSG thiết lập.		Vụ chuyển nhượng hụt diễn ra vào tháng 1/2010, với khởi điểm là việc chuyên gia môi giới Danny Budimir, người của công ty Golden Goal Sports & Marketing (Mỹ) bắt liên hệ với đại diện Wagner Ribeiro của Neymar. Thông qua một chuyên gia môi giới khác có tên Predrag Racki,  Budimir liên hệ với Bayern.	Racki chia sẻ trong cuộc phỏng vấn hôm 7/8: "Nhờ mối quan hệ thân thiết với Giovanni Trapattoni (cựu HLV của Bayern), tôi đã có một cuộc gặp với Giám đốc bóng đá Christian Nerlinger. Ông ấy nói rằng Bayern quan tâm tới Neymar, nhưng không hài lòng về mức giá. Vào thời điểm đó, chỉ cần bỏ ra 21 triệu đôla để mua Neymar và thêm 7 triệu đôla nữa tùy theo thành công trong tương lai của cậu ấy. Nerlinger nói thêm rằng Bayern sẽ tiếp tục theo dõi, nhưng không sẵn lòng trả quá nhiều tiền cho một cầu thủ mới 17 tuổi".	Cách đây bảy năm Neymar bắt đầu nổi lên, và trở thành một trong những tài năng đáng chú ý nhất thế giới. Tiền đạo người Brazil có lối chơi kỹ thuật, ghi được nhiều bàn thắng ấn tượng. Theo  Racki, đ iểm yếu duy nhất của Neymar lúc đó là hơi gầy.	Ba năm sau khi bị Bayern từ chối, Neymar chuyển đến Barca với giá 104 triệu đôla. Hè năm nay, anh đầu quân cho PSG, trong thương vụ trị giá 263 triệu đôla - gấp đôi kỷ lục cũ thuộc về Paul Pogba.	Thanh Quý	

Quốc Nguyện khởi đầu suôn sẻ giải Carom 3 băng mở rộng tại Mỹ		Cơ thủ số 13 thế giới thắng đối thủ Hàn Quốc, Rich Kim 25-7 tại bảng L vòng loại giải Verhoeven Open 2017.		Đây là lần đầu tiên Quốc Nguyện xuất ngoại sau chiến công về nhì World Cup carom 3 băng chặng đấu tại Porto hồi tháng Bảy.	Cơ thủ số một Việt Nam cùng Dương Anh Vũ, Nguyễn Phú Toàn, Trần Quốc Vinh, Mã Minh Cẩm, Trần Quốc Thái, Nguyễn Đức Anh Chiến, Ngô Đình Nại và cơ thủ hạng 14 thế giới Trần Quyết Chiến đại diện Việt Nam tham dự giải.	Trong đó, Anh Vũ, Quốc Vinh và Phú Toàn đều có thắng lợi đầu tay, còn Mã Minh Cẩm thậm chí còn giành hai thắng lợi liên tiếp. Đây là những thành tích được dự báo từ trước, bởi các đối thủ đều có thứ hạng không cao.	Tuy nhiên, Trần Quốc Thái bất ngờ bị sốt cao và bỏ thi đấu, khiến bảng L chỉ còn năm đấu thủ.  Số lượng cơ thủ Việt Nam tham dự giải cũng rút xuống còn tám người.	Giải Verhoeven Open  năm nay vẫn được tổ chức tại quận Queens, thành phố New York từ 7/8 đến 13/8, quy tụ hàng loạt cơ thủ hàng đầu, trong đó có đương kim vô địch thế giới Dani Sanchez.	Queens chào đón tổng cộng 142 đấu thủ, trải đều khắp các châu lục. Tổng giải thưởng lên đến 34.750 đôla, với chức vô địch cho nam là 8.000 đôla.	Những người tham gia được chia vào 22 bảng đấu, mỗi bảng sáu cơ thủ, thi đấu vòng tròn một lượt. Hai người dẫn đầu mỗi bảng, ba người đứng thứ ba có thành tích tốt nhất và ba cơ thủ được đặc cách sẽ thi đấu tiếp vòng bán kết, bắt đầu từ 10/8. Tại đây, 56 cơ thủ được chia làm tám bảng, mỗi bảng bảy người, chọn ra hai người dẫn đầu mỗi bảng để vào vòng chung kết.	Ở mỗi trận đấu, cơ thủ đạt 25 điểm trước sẽ giành chiến thắng.	Kết quả các cơ thủ Việt Nam cho đến 8 giờ sáng ngày 8/8 (giờ Hà Nội)	Dương Anh Vũ 25 – 4 Mike Chen (bảng B)	Trần Quốc Vinh 25 – 13 Song Lim (bảng B)	Nguyễn Phú Toàn 25 – 18 Kaj Olsen (bảng B)	Mã Minh Cẩm 25 – 18 Hironori Nakajima (bảng E)	Mã Minh Cẩm 25 – 9 Michael Kang	Nguyễn Quốc Nguyện  25 – 7 Rich Kim (bảng L)	Xuân Bình	
Barca đại thắng trận đầu tiên sau khi mất Neymar		Đội chủ sân Nou Camp giành chiến thắng 5-0 trong trận giao hữu gặp Chapecoense, đội bóng gặp tai nạn máy bay cuối năm ngoái.		Bàn thắng: Deulofeu 6', Busquets 11', Messi 28', Luis Suarez 55', Denis Suarez 74'	Trận giao hữu tranh Cup Joan Gamper, danh hiệu mang tên vị Chủ tịch sáng lập Barca, diễn ra tối 7/8. Đây cũng là dịp để người hâm mộ tưởng nhớ 71 nạn nhân thiệt mạng trong vụ rơi máy bay chở đội Chapecoense (Brazil) hồi tháng 11 năm ngoái.	Với đội hình vượt trội, Barca thi đấu áp đảo và không mất nhiều thời gian để xác lập chiến thắng. Sau 28 phút đội chủ nhà đã vượt lên dẫn ba bàn, và ấn định tỷ số sau 74 phút.	Chơi trận đầu tiên sau khi Neymar chuyển về PSG, HLV  Ernesto Valverde   bố trí Gerard Deulofeu đá thay bên cánh trái. Tiền đạo mới trở lại từ Everton lập tức tận dụng cơ hội, ghi bàn phá thế quân bình rồi dọn cỗ cho Sergio Busquets và Lionel Messi.	Ngoài bàn nâng tỷ số lên 3-0, Messi còn để lại dấu ấn với hai đường chuyền cho Luis Suarez và Denis Suarez ghi hai bàn cuối. Hai cầu thủ mang họ Suarez đều chỉ cần dứt điểm một chạm chéo góc để đánh bại thủ môn đối phương.	Trong năm bàn của Barca, bàn khiến khán giả tán thưởng nhất là tình huống mở tỷ số. Đây là kết quả của một màn trình diễn tiqui-taqua mà điểm xuất phát từ giữa sân. Sau bảy đường chuyền liên tục, Ivan Rakitic đưa bóng tới sát khung thành để Deulofeu dứt điểm vào khung thành bỏ trống.	Ở chiều ngược lại, Chapecoense không thể hiện được những gì vốn có. Đội bóng của giải vô địch Brazil khởi tạo được một số pha phản công nhưng yếu ớt, ngay cả khi  Barca thay toàn bộ 11 cầu thủ đá chính.	Trận thắng Chapecoense là bước chạy đà cuối cùng của Barca chuẩn bị cho hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real Madrid (đá lượt đi cuối tuần này và lượt về giữa tuần sau).	Thùy Dương	
Cahill lo Chelsea khủng hoảng lực lượng nếu có chấn thương		Trung vệ người Anh thừa nhận sự thiếu hụt về nhân sự của đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh trước thềm mùa giải mới.		"Chúng tôi phải hy vọng đội hình không gặp nhiều chấn thương", Gary Cahill phát biểu trên tờ London Evening Standard . "Về mặt chất lượng, tôi có thể chắc chắn nhưng khi phải chơi ở cả Champions League, Chelsea cần cả số lượng. Chúng tôi cần đủ quân số để đảm bảo thể lực và phong độ cho mọi người.	"Chelsea đang kiểm soát tốt những gì diễn ra trên sân tập, nhưng các việc khác, bao gồm chuyển nhượng, không phải chuyện của cầu thủ chúng tôi", trung vệ 31 tuổi nói thêm.	Bốn tân binh Alvaro Morata, Tiemoue Bakayoko, Antonio Rudiger và Willy Caballero chỉ là sự thay thế cho những người đã ra đi là Nemanja Matic, Nathan Ake, John Terry, Nathaniel Chalobah và Asmir Begovic trong hè 2017. Không những vậy, Chelsea còn cho mượn hai cầu thủ trẻ, đủ sức đá đội một là Kurt Zouma và Ruben Loftus-Cheek.	Eden Hazard và Bakayoko sẽ vắng mặt trong những tuần đầu tiên của mùa giải mới vì chấn thương. Diego Costa nằm ngoài kế hoạch chuẩn bị của Antonio Conte. Nhân sự của đội chủ sân Stamford Bridge vốn ít lựa chọn, lại càng trở nên mỏng manh hơn. Conte từng bóng gió sau trận thua Arsenal hôm 6/8, đây sẽ là mùa bóng khó khăn nhất trong nghiệp huấn luyện của ông.	Người hâm mộ Chelsea lo ngại đội bóng thành London đi vào vết xe đổ cách đây hai năm. Hè 2015, Jose Mourinho không được tăng cường lực lượng như ý, khiến ông bị sa thải vào tháng 12. Đội chủ sân Stamford Bridge kết thúc mùa giải 2015-2016 với vị trí thứ 10.	Dù vậy, Cahill vẫn tỏ ra lạc quan. Anh thổ lộ: "Tâm trạng mọi người hiện khá ổn. Community Shield không phải là một thất bại, nhưng tôi có thể thấy sự thất vọng trong mắt nhiều đồng đội".	"Chelsea đã thua trong một trận đấu mà chúng tôi muốn thắng và có cơ hội giành một danh hiệu", cựu cầu thủ Bolton nhấn mạnh. "Chúng tôi cần cọ xát và chuẩn bị tích cực hơn cho mùa giải quan trọng phía trước".	Thắng Nguyễn	

Viettel đụng Sông Lam Nghệ An ở bán kết U15 quốc gia		Viettel giành chiến thắng 3-0 trước Khánh Hoà, chiếm vị trí thứ hai ở bảng B giải U15 quốc gia Cup Thái Sơn Bắc.		Trước loạt trận cuối cùng, Viettel hơn Khánh Hoà một điểm nên chỉ cần hoà là giành vé đi tiếp. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Nguyễn Minh Dũng không chủ trương cầm hoà mà tràn lên tấn công đánh phủ đầu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ chỉ mất có bốn phút để có được bàn thắng mở tỷ số, nhờ cú đánh đầu của Đức Trung.	Có bàn thắng sớm, Viettel thoải mái tâm lý, đá hoàn toàn lấn lướt đối thủ. Đội bóng này không mấy khó khăn để có thêm hai bàn nhờ công của Bá Dương (phút 25) và Đức Hiếu (phút 58).	Thắng chung cuộc 3-0, Viettel có vị trí thứ hai bảng B với bảy điểm. Tại bán kết, thầy trò HLV Minh Dũng sẽ phải đối đầu với Sông Lam Nghệ An.	Vị trí nhất bảng B thuộc về PVF. Đội bóng này đánh bại Đồng Nai tới 12-0 nên dù cùng có bảy điểm như Viettel nhưng vượt trội về hiệu số bàn thắng bại. Trong trận bán kết diễn ra vào 10/8, PVF sẽ gặp chủ nhà Tây Ninh.	Vòng chung kết U15 quốc gia có sự góp mặt của tám đội bóng, gồm chủ nhà Tây Ninh và bảy đội vượt qua vòng loại là Viettel, Thanh Hóa, Sông Lam Nghệ An, Khánh Hòa, Hoàng Anh Gia Lai, Đồng Nai và PVF. Phần thưởng cho đội vô địch là Cup, cờ và 50 triệu đồng.	Lâm Thỏa	
Sneijder gia nhập Nice dưới dạng tự do		Tiền vệ người Hà Lan đầu quân cho đội bóng của Mario Balotelli, sau khi thanh lý hợp đồng với Galatasaray.		Wesley Sneijder đến Pháp vào chiều 7/8, giờ địa phương, chờ kiểm tra y tế để hoàn thành thủ tục ký hợp đồng. Nice xếp thứ ba Ligue 1 mùa trước và giành quyền đá vòng play-off Champions League với Napoli.	"Thỏa thuận cơ bản giữa Nice và Sneijder đã đạt được vào Chủ nhật", thông báo của đội bóng Pháp cuối tuần trước có đoạn.	Ngôi sao người Hà Lan ký hợp đồng một năm với Nice, sau khi chơi bốn mùa cho Galatasaray và thanh lý hợp đồng trước hạn. Anh sẽ gặp lại người đồng đội cũ Mario Balotelli, chân sút chủ lực của Nice mùa giải 2016-2017.	Tiền vệ 33 tuổi hiện tại là cầu thủ khoác áo đội tuyển quốc gia  Hà Lan  nhiều nhất. Anh trưởng thành từ lò đào tạo Ajax, từng chơi cho Real Madrid, Inter Milan và cùng tuyển Hà Lan lọt vào chung kết World Cup 2010.	Nice hy vọng sẽ kịp đăng ký bổ sung Sneijder cho vòng play-off Champions League, sẽ diễn ra vào giữa tuần sau. 	Tại trận ra quân Ligue 1 mùa giải 2017-2018, Nice khởi đầu không suôn sẻ và bị  St. Etienne đánh bại với tỷ số 1-0.	Thắng Nguyễn	
Abramovich lần thứ ba ly dị		Ông chủ CLB Chelsea thông báo chia tay người vợ gắn bó suốt 10 năm qua, Dasha Zhukova.		"Sau 10 năm chung sống, chúng tôi ra quyết định đầy khó khăn là chia tay", thông báo chung của vợ chồng tỷ phú Nga có đoạn. "Tuy nhiên, chúng tôi vẫn giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết, là bố mẹ của lũ trẻ và là đối tác trong những dự án đã phát triển cùng nhau".	Dasha Zhukova, kém Abramovich 15 tuổi, là người vợ thứ ba của ông chủ CLB Chelsea. Cô là con gái của một ông trùm dầu khí và ngân hàng ở Nga.	Cả hai xuất hiện công khai cùng nhau lần đầu tiên vào năm 2005. Khi ấy Abramovich chưa ly dị người vợ thứ hai là Irina Vyacheslavovna Malandina. Mãi đến năm 2008 khi đã độc thân, Abramovich mới tổ chức đám cưới bí mật với người đẹp kém tuổi. Sau gần 10 năm chung sống, cả hai có chung hai người con là Aaron Alexander và Leah Lou, đều được sinh ra tại Mỹ.	Zhukova là một người yêu nghệ thuật, có tên trong ban điều hành của viện bảo tàng Metropolitan (Hoa Kỳ). Sưu tầm các tác phẩm nghệ thuật là sở thích chung của Abramovich và vợ cũ. Cả hai là đồng sáng lập của Bảo tàng nghệ thuật đương đại ở Moscow và trung tâm văn hóa New Holland Island tại thành phố Saint Petersburg.	Bà Zhukova từng sở hữu một nhãn hàng thời trang riêng, Kova & T.	Abramovich kết hôn với Olga Yurevna Lysova, người vợ đầu tiên, vào năm 1987 nhưng chia tay chỉ ba năm sau đó. Năm 1991, ông kết hôn và có năm người con với bà Malandina, một nữ tiếp viên hàng không. Khi ly dị lần thứ hai vào năm 2007, Abramovich được cho là mất khối tài sản trị giá hơn 1 tỷ đôla cho vợ cũ.	Hiện tại chưa rõ, Abramovich sẽ phải chia bao nhiêu tiền cho Zhukova sau cuộc ly hôn mới nhất.	Kim Nông	
Barca muốn dùng 120 triệu đôla chiêu mộ Coutinho		Đội chủ sân Nou Camp đang nóng lòng tìm kiếm người thay thế Neymar, trong đó mục tiêu số một là ngôi sao của Liverpool.		Bảo Lam	
Bản tin Thể thao tối 7/8		*Sneijder đoàn tụ với Balotelli *Ronaldo dự trận tranh Siêu Cup châu Âu *Barca dùng Gomes đổi Coutinho *Mourinho đã tiêu hơn 1 tỷ đôla mua cầu thủ		
Ronaldo cùng Real đá Siêu Cup châu Âu gặp Man Utd		Tiền đạo người Bồ Đào Nha bất ngờ có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của Real Madrid cho trận đại chiến ngày mai 8/8.		
Alexander Zverev giành danh hiệu ATP thứ tư trong năm 2017		Tài năng trẻ người Đức vô địch Citi Mở rộng sau khi đánh bại Kevin Anderson với tỷ số 6-4, 6-4.		
Spieth chung nhóm với Garcia và Koepka tại PGA Championship		Những nhà vô địch của ba giải major trong năm nay sẽ thi đấu cùng nhau trong hai vòng đầu của giải đấu tại sân Quail Hollow tuần này.		
Góc khuất của những 'nô lệ thời hiện đại' trong điền kinh		Lily Abdullayeva từng bị bòn rút tiền thưởng, phải uống chất kích thích và đối xử tệ bạc khi rời Ethiopia đầu quân cho Azerbaijan.		Mùi cá hầm lan tỏa khắp căn nhà của Lily Abdullayeva, cách trung tâm thủ đô Addis Ababa chừng 40 phút lái xe. Nó nằm trong một ngôi làng đầy những túp lều màu sắc, những cái chân bò treo lủng lẳng trên mái tôn và bọn trẻ con đá bóng bằng chân đất trong những bộ cánh của Man Utd.	Căn nhà được xây bằng gạch khá kiểu cách, nhưng bao bọc bởi cái cổng sắt đầy gỉ sét. Phía bên ngoài, vài chú bò gặm lấy gặm để một bãi cỏ khô. Trong phòng, mẹ chồng cô nằm trên một tấm nệm cạnh Beheyaw, đứa con trai mới 13 tháng tuổi của Lily, đang ngái ngủ.	Đó là một cảnh tượng điển hình của tầng lớp trung lưu tại thủ đô Ethiopia. Nhưng khi Lily lấy ra đống huy chương từ một cái túi lớn, một câu chuyện khác bắt đầu. Cô cung cấp một cái nhìn trực quan về cuộc sống khốn cùng của những VĐV tài năng. Họ là những chân chạy gốc Phi được các quốc gia Ả-rập và Trung Đông giàu có mua về, nhưng bị cho ra rìa khi không còn khả năng đem lại vinh quang. “Chúng tôi bị đối xử như những nô lệ thể thao”, Lily nói.	Trong cả tá huy chương, có một vài tấm Lily giành được khi còn là chân chạy trẻ sáng giá nhất bậc nhất cự ly trung bình của  Ethiopia . Năm 2009, khi bước sang tuổi 18, cô được một HLV người Thổ Nhĩ Kì thuyết phục đầu quân cho đội tuyển Azerbaijan.	“Họ hứa hẹn mức lương hấp dẫn, một căn nhà và những chiếc xế hộp nếu tôi vô địch nhiều giải đấu”, Lily kể. “Nhưng tôi chưa từng nhận được bất cứ thứ gì cả. Họ trộm cả tiền thưởng của tôi và lừa tôi uống chất kích thích. Tôi chỉ muốn khuyên mọi người đừng đi vào vết xe đổ của mình”.	Lily không phải VĐV duy nhất thay đổi quốc tịch. Trước thềm Olympic Rio 2016, Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF)  chỉ trong một ngày  nhận tới 25 đơn đề nghị  chuyển đội tuyển . Rất nhiều trong số đó không có lý do chính đáng. Tất cả là vì các quốc gia dầu mỏ như Qatar, Bahrain hay Azerbaijan muốn tăng khả năng giành huy chương tại Thế vận hội.	Ở giải vô địch châu Âu tại Amsterdam hè năm ngoái, Thổ Nhĩ Kì thăng hoa với 12 huy chương, sáu trong số đó đến từ các VĐV gốc Kenya. 	Nhưng cuộc điều tra của The Guardian  (Anh) với đài truyền hình ARD (Đức) cũng như Nghiệp đoàn truyền thông Hà Lan đã lột trần những góc khuất đằng sau hiện tượng này.  Một bộ phận VĐV thi đấu dưới màu cờ sắc áo các quốc gia khác đang bị ngược đãi, bị lừa đảo tiền thưởng và đôi khi phải sống trong điều kiện tồi tệ.	Lily khoác áo Azerbaijan với cái tên Layes. Họ cam kết mức lương 300 đôla hàng tháng, có thể tăng lên đến 1.000 đôla nếu cô đạt kết quả tốt. Trong vài tháng đầu tiên, cô đoạt HC bạc tại giải trẻ châu Âu, nhưng không hề được tăng lương. Trái lại, Lily chỉ nhận 150 đôla mỗi tháng.	“Tám tháng trôi qua, tôi quyết định hỏi HLV vì sao họ không trả 1.000 đôla như đã hứa. Tôi cũng dọa sẽ báo lên Chủ tịch liên đoàn để làm cho ra lẽ”, Lily hồi tưởng. “Và ông ta chột dạ, móc túi đưa tiền ngay cho tôi. Hóa ra lão đã giấu tiền của tôi từ tháng thứ 3”.	Lily càng lúc càng thành công, thu hút sự chú ý từ chính phủ Azerbaijan, đất nước muốn có vị trí trên bản đồ thể thao toàn cầu bằng cách tổ chức Đại hội thể thao châu Âu và một chặng đua F1. Cô tiếp tục lật cuốn album ảnh, dừng lại ở tấm hình đoạt HC đồng tại Đại hội thể thao trong nhà châu Âu tại Paris năm 2011. Như thế chưa đủ, khao khát thành tích ở Olympic London 2012 khiến các HLV đi quá giới hạn và ép cô sử dụng doping.	“Tại Diamond League ở Stockholm năm 2011, tôi chấn thương nhưng vẫn bị ép thi đấu”, Lily tiết lộ. “Sau màn khởi động, HLV Mitin Sesak đến trước mặt tôi và nói: ‘Há mồm ra, Lily’. Ông ta đặt một viên thuốc lên lưỡi tôi và bảo tôi nuốt. Phân vân mãi tôi mới có đủ dũng cảm để hỏi ông ta đã cho tôi uống gì. ‘Nó sẽ giúp em khỏe mạnh hơn, không còn run sợ bất cứ cái gì’, ông ta nói”.	“Nhưng khi ông ta rời đi và bỏ quên vỉ thuốc, tôi liền đọc và thấy ghi ‘tribulus testoterone’. Tôi tìm hiểu thông qua mạng và phát hiện nó có một tác dụng phụ là vô sinh. Tôi không thể kìm nén sự bực bội. Cả đời tôi phải đấu tranh để có cuộc sống an lành hơn, không phải đối mặt với rắc rối nào trong tương lai. Nhưng họ chẳng hề bận tâm”.	“Một lần khác, Sesak bắt tôi tiêm vài mũi khi đang tập luyện ở Gruzia. Mục đích của ông ta là Olympic và giải thế giới, vì thế chỉ tiêm thử vài liều nhẹ cho chúng tôi. Sesak không hề muốn chúng tôi đạt kết quả tốt trước những giải đó, tránh khỏi những nghi ngờ”.	Sesak đang chịu án phạt trọn đời liên quan đến các hoạt động thể thao, sau cuộc điều tra từ cơ quan phòng chống doping Thổ Nhĩ Kì.	Kéo chiếc áo in hình chuột Minnie, Lily lắc đầu ngán ngẩm khi hồi tưởng về ngày rời khỏi Azerbaijan sau bốn năm sinh sống. Cô nhận 25.000 đôla từ chính phủ sau một chiến thắng lớn năm 2013, nhưng Chủ tịch liên đoàn điền kinh nước này (AAF) lại lấy đi 7.000 đôla từ khoản tiền đó, đồng thời cắt luôn tiền lương của Lily.	“Ông ta hứa sẽ gửi trả phần còn lại của tiền thưởng khi tôi trở về Ethiopia, nhưng đến giờ vẫn chưa thấy đâu”, Lily xác nhận.	Trong một thông báo giải thích vụ việc, AAF tuyên bố: “Đúng là Lily Abdullayeva đã khoác áo Azerbaijan giai đoạn 2009-2013. Nhưng cô ta không hề có hợp đồng với AAF, mà chỉ là một CLB tư nhân. Cô ấy luôn nhận tiền thưởng đúng hạn. AFF khẳng định cáo buộc của cô ta về việc cắt xén tiền thưởng là vô căn cứ”.	“Về cáo buộc liên quan đến chất kích thích, cô ta đã vượt qua tất cả các vòng kiểm tra doping giống như các VĐV khác, với kết quả âm tính.  Chúng tôi không thể chấp nhận việc cô ta liên tục tố cáo, gây ảnh hưởng đến uy tín của AAF cũng như các HLV”.	Không riêng gì Azerbaijan mua bán VĐV. Mọi huy chương Olympic của Bahrain đều đến từ những tài năng gốc Phi. Ruth Jebet, chủ nhân HC vàng Olympic đầu tiên trong lịch sử nước này tại nội dung đua ngựa vượt rào 3.000m, cũng đến từ Kenya.	Một trường hợp điển hình khác, bên cạnh Lily, là Leonard Mucheru - cũng là chân chạy bền người Kenya. Anh chuyển tới Bahrain năm 2003 do không thể kiếm một suất vào đội tuyển Kenya, quốc gia mạnh nhất thế giới nội dung này. Mucheru nhanh chóng nhận ra sự đáng ngờ trong những cam kết của Bahrain.	“Tôi bắt đầu cảm thấy mình như một nô lệ”, Mucheru tâm sự. “ Khi đến Bahrain, chúng tôi bị cấm vào các cửa hàng hay những khu vui chơi giải trí .  Họ cũng giữ hộ chiếu của chúng tôi, bắt tất cả không được rời phòng trong khách sạn. Tôi không tìm ra cách nào để gửi tiền kiếm được về cho gia đình”.	“Nếu chúng tôi chuyển quốc tịch, họ hứa sẽ có hợp đồng, nhưng điều đó chưa từng xuất hiện. Không có giao kèo nào theo luật cả. Khi dính chấn thương năm 2006, tôi không được Liên đoàn điền kinh Bahrain (BAA) trả lương trong cả năm trời”.	BAA cũng đã bác bỏ tất cả cáo buộc của Mucheru, cũng như những gì AAF đã làm với Lily. Họ nói chưa từng nhận được một đơn tố cáo chính thức.	Năm ngoái, Hiệp hội VĐV chuyên nghiệp Kenya (PAAK), tổ chức đại diện cho các VĐV và HLV, cũng trình một báo cáo lên Bộ thể thao về tình trạng mục nát của Liên đoàn điền kinh nước này (AK).  Bản báo cáo có đoạn: “Về việc thay đổi quốc tịch thi đấu cho các đội tuyển khác, những thân chủ của chúng tôi muốn tố cáo các lãnh đạo AK. Họ lén thông đồng với lãnh đạo các nước để bán VĐV với giá thỏa thuận , tùy thuộc vào khả năng của từng người”.	Mucheru nhìn nhận chính sự thiếu giáo dục ở các VĐV trẻ gốc Phi khiến họ dễ bị lợi dụng: “Những tay đại diện thường tìm cách mưu lợi từ các VĐV trẻ, thiếu hiểu biết. Họ được hứa hẹn cơ hội sinh sống ở châu Âu và không cần nghĩ gì đến hợp đồng”.	“Tôi cho rằng IAAF cũng như các Liên đoàn đáng bị chê trách vì họ không tạo ra một cơ chế chặt chẽ. Chúng tôi cần một tổ chức toàn cầu giáo dục các VĐV trẻ, giúp họ tìm ra những điểm thường bị lợi dụng”.	Tháng 2 vừa qua, IAAF tuyên bố dừng nhận đề nghị thay đổi quốc tịch, bởi cơ chế của họ ngày càng để lộ những lỗ hổng dễ bị khai thác.  Chủ tịch IAAF, Lord Coe cũng khẳng định sẽ thành lập một nhóm chuyên biệt để xây dựng bộ luật mới vào cuối năm nay. Ông thừa nhận cơ chế cũ tại IAAF không thể kiểm soát được vấn đề.	“Mọi chuyện đã đi quá tầm kiểm soát của chúng tôi”, Coe nói. “Chỉ trong một ngày chuẩn bị cho Rio 2016, chúng tôi nhận tới 25 hay 26 đơn chuyển quốc tịch. Một vài trong số đó có lý do xác đáng, nhưng vẫn là vấn đề lớn”.	“Các VĐV không phải những vật trao đổi, chuyển nhượng. Họ là con người và chúng tôi muốn họ thúc đẩy sự phát triển môn điền kinh. Chúng tôi không hề muốn họ bị đem bán một cách mờ ám”.	Với Lily, mọi thứ có lẽ đã muộn. Chấn thương gót chân của cô đến sau đợt tập luyện quá sức trong điều kiện lạnh giá tại Belarus, nơi không thể khởi động nổi một chiếc ô tô và trường học cũng phải đóng cửa.	Cô đã trở lại thi đấu cho Ethiopia và bắt đầu tập luyện sau khi sinh đứa con đầu lòng. Nhưng cơ hội để Lily khoác áo đội tuyển không còn nhiều.  “Tôi đã cống hiến tuổi thanh xuân vì Azerbaijan. Tôi cố gắng không ngừng, đạt thành tích cao, nhưng lại bị đối đãi như đồ bỏ đi”, Lily nhấn mạnh.	Xuân Bình tổng hợp	
PSG khó lòng bù lỗ trong phi vụ Neymar		PSG tiêu tốn cả thảy 528 triệu đôla tiền lương và phí chuyển nhượng cho Neymar trong vòng 5 năm tới, theo tiết lộ của tờ Business Insider.		Ngay sau 24 giờ đồng hồ đầu tiên ký hợp đồng với Neymar, PSG bán được 10.000 chiếc áo của ngôi sao xứ sở Samba. Mỗi chiếc được tờ L'Équipe định giá trung bình 118 đôla. Điều đó có nghĩa PSG đã thu về 1,18 triệu đôla, bù đắp phí chuyển nhượng 263 triệu đôla cho Neymar.	Nhưng kết luận đó không hoàn toàn chính xác.	Daily Mail chỉ ra rằng các đội bóng thường chỉ hưởng từ 10% đến 15% số tiền nhà tài trợ (ở PSG, là Nike) thu về từ bán áo đấu. Nhưng cũng có trường hợp họ thậm chí không được chia phần, chẳng hạn như Man Utd hay Chelsea. Vì khoản tiền tài trợ cố định hàng năm cho hai đội bóng anh cao hơn so với mức thông thường.	Do đó, nếu Neymar giúp bán hàng trăm nghìn chiếc áo PSG, nhiệm vụ vốn cũng không hề đơn giản, thu nhập đổ vào túi tiền PSG tối đa chỉ nằm ở mức bảy con số. Khoản thu vài triệu đôla đó không thấm vào đâu so với 528 triệu đôla PSG phải chi cho Neymar, trong đó có 265 triệu đôla tiền lương trong vòng năm năm tới.	PSG có thể thương thảo với Nike để tăng giá trị hợp đồng so với 25 triệu đôla hàng năm như lúc này. Nhưng khoản tiền tài trợ Nike đổ vào PSG mỗi năm phải tăng thêm 100 triệu đôla, đội bóng thủ đô Paris mới hoàn lại vốn. Đó là đề nghị không tưởng vì Real Madrid lúc này cũng chỉ nhận 110 triệu đôla mỗi năm từ Adidas, trong khi PSG với Neymar cũng khó lòng chen chân vào nhóm những CLB có giá trị nhất châu Âu, ít nhất trong tương lai gần.	* Neymar ra mắt với các CĐV PSG tại Parc des Princess.	Xét rộng hơn, bên cạnh tài trợ từ thương mại, các đội bóng còn hai khoản thu chính là tiền bán vé và bản quyền truyền hình. Lượng khán giả trung bình đến sân “Công viên các hoàng tử” mùa trước là 45.000. Giả sử Neymar sẽ thu hút CĐV đến chật kín sân (48.000), khoản thu tăng thêm từ tiền bán vé chỉ khoảng 2,6 triệu đôla.	Neymar có thể tác động tích cực hơn đến tiền bản quyền truyền hình PSG thu về. Nhưng ngay cả vô địch Champions League, khoản thu nhập tăng thêm cho họ cũng không vượt quá 26 triệu đôla. Đó là chưa kể Neymar chỉ đóng góp một phần ảnh hưởng từ ba khoản thu nói trên.	Xu Bi	
Năm thách thức lớn dành cho Neymar tại PSG		Sau thương vụ bom tấn, ngôi sao người Brazil lập tức phải đối diện với hàng loạt thử thách.		
Bàn thắng bị hoán đổi vì trọng tài video ở Siêu cup Hà Lan		Feyenoord giành chiến thắng trước Vitesse trong trận đấu có một quyết định gây tranh cãi vì công nghệ xem lại tình huống.		Trên chấm 11 mét, cựu hậu vệ Man Utd Alexander Buttner đã ghi bàn gỡ hòa cho Vitesse, và buộc Feyenoord phải bước vào loạt luân lưu thay vì kết liễu trận đấu khi có bàn nâng tỷ số lên 2-0.	Bảo Lam	
Gatlin bị ghét vì vượt mặt Usain Bolt		Chủ tịch Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) công khai thể hiện sự kỳ thị đối với Justin Gatlin - người vượt qua Usain Bolt để giành HC vàng thế giới chạy 100m.		“Tôi không đánh giá cao ai đó từng bị cấm thi đấu hai lần nhưng vẫn đoạt một trong những danh hiệu cao quý nhất của chúng tôi”, ông Lord Coe bày tỏ sự thất vọng khi Bolt không chiến thắng nội dung sở trường tại giải cuối cùng anh tham dự.	Gatlin bị khán giả London la ó dữ dội khi cán đích đầu tiên ở chung kết chạy 100m trên sân Olympic cuối tuần qua. Tất cả dường như đều chờ đợi Bolt giành HC vàng thứ 20 trong lịch sử Olympic và giải thế giới, tại giải đấu lớn cuối cùng của anh. Tuy nhiên, "Tia chớp người Jamaica" chỉ nhận HC đồng với thành tích 9 giây 95, thua Gatlin và tài năng trẻ Christian Coleman lần lượt 3% và 1% giây.	“Đó không phải một kịch bản hay nhất”, ông Coe nói trên kênh BBC 5 . “Nhưng trong thể thao rất hiếm có những câu chuyện hoàn hảo. Cuộc sống không đơn giản như vậy”.	Người đứng đầu làng điền kinh thế giớicũng tiết lộ IAAF từng cố gắng cấm Gatlin thi đấu cả đời sau khi anh tái sử dụng doping năm 2006, nhưng tòa án đã giảm nhẹ tội cho chân chạy người Mỹ: “Gatlin từng bị cấm thi đấu hai lần, trong đó lần đầu tiên anh ta cũng được giảm án. Vì thế IAAF nhắm đến án phạt tám năm, chẳng khác nào cấm anh ta thi đấu đến hết sự nghiệp. Nhưng chúng tôi đã thất bại”.	Gatlin chỉ phải rời xa các giải đấu bốn năm, trước khi trở lại vào năm 2010. “Tôi không thể phấn khích với thành quả của Gatlin. Nhưng anh ta có chiến thắng trong sạch và chúng ta phải tôn trọng điều đó”, Coe kết luận.	Tại buổi họp báo sau nội dung chạy 100m,  Gatlin bị một phóng viên gọi là “bad boy”  (cậu bé hư). Nhưng nhà vô địch ở tuổi 35 ngay lập tức phản ứng: “Tôi đã làm gì mà bị gọi là cậu bé hư? Tôi có nói xấu ai không? Có chơi đểu ai không? Tôi có mối quan hệ tốt với các đồng nghiệp. Tôi luôn bắt tay họ ở mỗi cuộc đua”.	Gatlin cho rằng anh chỉ bị đối xử tồi tệ bởi sự yêu mến của người hâm mộ dành cho Bolt. “Dường như truyền thông muốn tôi là một kẻ tồi tệ vì Bolt là người hùng. Tôi từng chấp hành nghiêm túc án phạt và tham gia các hoạt động cộng đồng. Tôi thường gặp gỡ tụi trẻ và truyền cảm hứng cho chúng. Đó là tất cả những gì tôi có thể làm”.	Gatlin và Bolt vẫn còn so tài ở nội dung 4x100 mét diễn ra vào ngày 12/8. Đội Jamaica đang là đương kim vô địch với thành tích 37 giây 36.	Xuân Bình	

Drogba lập siêu phẩm sút phạt ở tuổi 39		Cựu tiền đạo của Chelsea ghi bàn thắng từ cú sút phạt cách khung thành đến 35 mét tại giải bóng đá của Mỹ.		Tình huống lập công của Didier Drogba diễn ra trong trận  Phoenix Rising thắng LA Galaxy cuối tuần qua.	Từ điểm đá phạt cách khung thành chừng 35 mét, vị trí mà đa số các cầu thủ sẽ phối hợp thay vì dứt điểm thẳng, Drogba lấy đà bước ngắn rồi tung cú sút uy lực. Bóng đi căng vào góc cao phía xa khung thành, khiến thủ môn của  LA Galaxy tung người hết cỡ cũng không thể cản phá.	Pha làm bàn của Drogba góp công đem lại chiến thắng 2-0 cho  Phoenix. Đây cũng là bàn thứ tư mà tiền đạo 39 tuổi ghi cho đội bóng sau gần hai tháng thi đấu.	Drogba gia nhập  Phoenix từ tháng 4/2017, theo dạng chuyển nhượng tự do. Anh đang có cổ phần ở CLB này. Ngôi sao người Bờ Biển Ngà trước đó thi đấu hai năm cho Montreal Impact và ghi 23 bàn.	Phoenix Rising đang chơi mùa giải thứ tư tại khu vực miền Tây, một phần của giải hạng Hai trong hệ thống bóng đá tại Mỹ. Đội bóng này đang đầu tư mạnh tay với mục tiêu giành quyền lên chơi tại MLS trong vòng ba năm tới.	Thanh Quý	

Nguyễn Thái Dương: 'VPGA Tour sẽ nâng tầm cho golf Việt Nam'		Golfer hàng đầu Việt Nam chia sẻ về sự ra đời và kỳ vọng của Hệ thống giải đấu chuyên nghiệp VPGA Tour.		- Tại sao Việt Nam cần một hệ thống giải đấu golf chuyên nghiệp?	- Golf là một trong số ít môn thể thao mà người Việt Nam có thể tranh đua ở các thứ hạng cao trên đấu trường quốc tế. Bởi lẽ, khác với đa số các môn thể thao có nhân tố thể lực nắm vai trò quyết định áp đảo, thì ở trong golf - trình độ kỹ thuật mới là nhân tố số một.  Nhờ đó, những bất lợi của thể hình có thể được bù đắp bởi công phu tuyệt kỹ. Minh chứng cho luận cứ này là sự thống trị của golf nữ Hàn Quốc trên các giải đấu nhà nghề Mỹ LPGA Tour, cùng dấu son của nữ golf thủ Thái Lan ở vị trí thứ hai trên bảng thế giới.	Golf đã du nhập vào Việt Nam hơn hai mươi năm nhưng vẫn chưa có hệ thống thi đấu dành cho các golfer chuyên nghiệp. Đây là rào cản lớn đối với sự phát triển môn thể thao này ở Việt Nam. Bởi vì thể thao nhà nghề là phân khúc đỉnh cao của mọi môn thể thao. Thiếu hệ thống thi đấu chuyên nghiệp quốc gia, golf Việt Nam không thể vươn ra đấu trường quốc tế. 	- Có ba điều cốt lõi liên quan đến sự ra đời của VPGA Tour. Đầu tiên là m ở ra đấu trường chuyên nghiệp là sự khẳng định hướng đi cho hàng trăm người Việt Nam đang lựa chọn là một nghề và là một nghề có tương lai ở Việt Nam. Tiếp theo là t ạo ra sân chơi để các golf thủ nhà nghề Việt Nam được thi đấu, nâng cao trình độ kỹ thuật, tôi luyện bản lĩnh, tích lũy kinh nghiệm, từ đó mới có đủ khả năng để vươn ra đấu trường golf quốc tế. Và cuối cùng là t ạo động lực thu hút hàng chục nghìn thiếu nhi, học sinh đến với golf khi các cháu nhìn thấy chơi golf là một nghề có tương lai. Từ số đông đó mới có thể tìm ra những tài năng xuất chúng.	Cho nên, sự ra đời của VPGA Tour không những mang lại niềm vui nghề nghiệp cho những ai đã chọn thể thao golf là nghiệp sinh sống, mà VPGA Tour còn là động lực thúc đẩy sự phát triển trên bình độ nhà nghề của golf Việt Nam. Thiếu hệ thống thi đấu nhà nghề, thể thao golf Việt Nam không thể phát triển đúng tầm.	- Khi mà khái niệm chuyên nghiệp còn rất mơ hồ ở Việt Nam thì ai sẽ đứng ra bảo trợ cho sự phát triển của VPGA Tour?	- Golf là môn thể thao được thừa nhận là quý phái và đắt đỏ. Những giải đấu nhà nghề có số tiền thưởng rất hấp dẫn. Nhờ thế môn thể thao này quy tụ và sản sinh ra nhiều tài năng xuất chúng, mà Tiger Woods là một bóng hình sừng sững rất khó có VĐV nào sánh được, ngay cả với môn bóng đá .	Sự giàu có của các giải nhà nghề phần lớn có được là do tài trợ từ xã hội. Một thực tế được thừa nhận là các tập đoàn, các hãng nổi tiếng trên thế giới đều nhìn nhận giải đấu nhà nghề là một thể hiện sức mạnh và danh giá của thương hiệu. Cho nên rất nhiều hãng nổi tiếng sở hữu các giải danh giá mang tên riêng của hãng mình. Điểm qua Hệ thống giải golf nhà nghề Mỹ PGA Tour thì có thể thấy được các ông lớn trong các lĩnh vực từ ngân hàng cho đến ô tô đều ganh đua bằng những giải nhà nghề mang thương hiệu riêng. Điều này đã trở thành khuynh hướng có tính quy luật trong sự phát triển của thể thao golf.	Bởi thế, VPGA Tour cũng sẽ được phát triển nhờ vào các tập đoàn và các hãng lớn ở thị trường Việt Nam. Cụ thể là nguồn tài trợ cho các giải nhà nghề VPGA Tour được xác định chủ yếu từ hai dòng lớn: Thứ nhất là các tập đoàn Việt Nam và thứ hai là các tập đoàn quốc tế hoạt động ở thị trường Việt Nam.	- Kỳ vọng phát triển của VPGA Tour như thế nào?	-  Có rất nhiều mô hình quốc tế để VPGA Tour soi chiếu. Trong số đó, mô hình đầu tiên là PGA Tour của Mỹ. Những golfer nhà nghề của PGA Tour trưởng thành sau nhiều năm, tôi luyện qua các hệ thống thi đấu trong các trường phổ thông, rồi đến hệ thống thi đấu của các trường đại học, cuối cùng mới trưởng thành tại giải đấu nhà nghề PGA Tour. Những golfer này vừa trưởng thành về kỹ thuật vừa trưởng thành về kiến thức. Một mô hình rút ngắn thời gian có thể nhìn thấy trong sự phát triển golf nhà nghề của Hàn quốc và Thái Lan. Ở đây có nhiều golfer chuyển sang thi đấu nhà nghề khi chưa kết thúc phổ thông trung học, khiến họ chưa kịp trưởng thành về kiến thức.	Tài năng thiên bẩm là của trời ban nhưng kỳ công là nỗ lực của con người. Cả hai nhân tố đó song hành mới làm nên những ngôi sao không lóe sáng. VPGA Tour hy vọng sẽ là nơi nuôi dưỡng kỳ công golf của người Việt.	Hà Đồ	
Wenger không đề cao chiến thắng ở Siêp Cup Anh		HLV của Arsenal nhắm đến những mục tiêu lớn hơn sau khi vượt qua Chelsea, đoạt danh hiệu đầu tiên của mùa giải.		"Danh hiệu này là một sự khích lệ, không hơn không kém", Arsene Wenger  chia sẻ sau khi Arsenal giành Siêu Cup Anh lần thứ ba trong năm năm qua. Với việc không nằm trong top 4 Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong 20 năm, danh hiệu mới đoạt được ở Wembley hôm Chủ nhật chưa thể làm Wenger hài lòng.	"Trận đấu này đã mang lại cho các cầu thủ sự tự tin. Chúng tôi muốn tìm thấy sự cân bằng giữa sự tự tin này và sự thôi thúc mà mỗi trận đấu ở Ngoại hạng Anh mang đến", nhà cầm quân người Pháp nhanh chóng hướng đến Ngoại hạng Anh. "Bốn năm qua, Arsenal khởi đầu không suôn sẻ. Nhưng mùa này chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ càng, với cường độ cao".	Wenger kêu gọi các học trò bước vào mùa giải mới với tính kỷ luật và tinh thần cao như trận thắng Chelsea trên Wembley hôm 6/8.	Hai ngôi sao Alexis Sanchez và Mesut Ozil không đá trận Siêu Cup Anh, nhưng HLV Wenger hài lòng với sự thể hiện của các tân binh. Alexandre Lacazette có một pha dứt điểm nguy hiểm trong hiệp một, đưa bóng chạm cột. Sead Kolasinac là người ghi bàn gỡ hòa, nhóm lại hy vọng chiến thắng cho đội nhà.	“Mỗi tuần trôi qua Lacazette lại mạnh mẽ hơn”, HLV người Pháp nhận xét. “Đây là lần đầu tiên chúng ta thấy cậu ấy đạt đủ thể lực. Cậu ấy cần thêm thời gian bắt nhịp với cường độ cao của bóng đá Anh. Tôi tin Lacazette sẽ ngày một mạnh mẽ hơn”.	Cuối tuần này, Arsenal đá trận ra quân Ngoại hạng Anh gặp Leicester.	Kim Nông	
Matsuyama vô địch WGC Bridgestone Invitational		Số ba thế giới đăng quang sau khi ghi số điểm kỷ lục -9 của sân Firestone ở vòng cuối, hôm qua 6/8.		
Conte nổi đóa khi trọng tài đuổi Pedro		HLV của Chelsea không hài lòng với quyết định rút thẻ đỏ phạt học trò ở phút 80, trận tranh Siêu Cup Anh hôm 6/8.		"Tất nhiên tôi có một chút thất vọng nhưng cũng phải tôn trọng quyết định của trọng tài", Antonio Conte chia sẻ sau thất bại trên sân Wembley. "Đôi khi quyết định của họ khiến bạn phải nổi đóa".	HLV người Italy không đồng ý với hai quyết định của trọng tài chính Bobby Madley trong trận gặp Arsenal. Thứ nhất là tình huống Pedro nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha phạm lỗi với Elneny từ phía sau. Thứ hai là thẻ vàng dành cho Willian vì trọng tài cho rằng tiền vệ của Chelsea ăn vạ trong vòng cấm.	"Đây là lần thứ hai liên tiếp chúng tôi chỉ còn 10 người khi đá với Arsenal", HLV Conte nhắc lại trận thua ở Cup FA cuối mùa trước. "Tôi chưa xem lại đoạn video về cú tắc bóng của Pedro và cả thẻ vàng của Willian nhưng nhiều người nói với tôi rằng chúng tôi xứng đáng được hưởng phạt đền".	Thẻ đỏ của Pedro là bước ngoặt của trận đấu. Khi ấy Chelsea dẫn 1-0 và trận đấu còn 10 phút. Nhưng ngay tình huống đá phạt từ pha phạm lỗi của Pedro, tân binh Sead Kolasinac đánh đầu gỡ hòa 1-1 đưa trận đấu đến loạt sút luân lưu, nơi Arsenal thắng 4-1.	HLV Conte sau trận đã gặp trọng tài Madley để chất vấn nhưng không có kết quả. "Trọng tài giải thích cho tôi lý do ông ấy đưa ra các quyết định, nhưng không đủ thời gian", Conte nói thêm. "Tôi còn định hỏi ông ấy tại sao phạt thẻ vàng Willian nhưng như thế sẽ kéo dài đến tối mất".	Conte khẳng định tôn trọng quyết định của trọng tài nhưng nhấn mạnh “đây là lần thứ hai có một quyết định gây tranh cãi dành cho Chelsea”.	HLV người Italy mong muốn ban lãnh đạo Chelsea mua thêm cầu thủ trong thời gian còn lại của kỳ chuyển nhượng hè, nhằm cạnh tranh ở đấu trường châu Âu và cả ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.	Kim Nông	
Rooney: 'Cỡ Messi, Ronaldo mới phá được kỷ lục của tôi ở Man Utd'		Tiền đạo người Anh tự hào về thành tích là người ghi nhiều bàn thắng nhất tại Man Utd.		Wayner Rooney đang sở hữu thành tích ghi 253 bàn cho Man Utd - nhiều nhất trong lịch sử đội chủ sân Old Trafford. Đây là số bàn thắng mà ngôi sao người Anh có được trong 13 mùa giải thi đấu liên tục.	"Nếu Man Utd có một cầu thủ tầm cỡ Messi hay Ronaldo, có thể kỷ lục của tôi sẽ bị phá vỡ. Còn nếu không, cách duy nhất để phá kỷ lục của tôi là dùng một cầu thủ có thời gian thi đấu đủ lâu như tôi. Đây là điều không dễ vì tôi nghĩ trong bóng đá hiện đại, cầu thủ không có xu hướng ở lại một CLB trong một thời gian dài. Thật tuyệt khi lập được kỷ lục ghi bàn tại Man Utd. Đó là một di sản lớn và tôi đã rời Man Utd với những kỷ niệm ngọt ngào".	Rooney bắt đầu trở thành "Vua ghi bàn" tại Man Utd khi lập công trong trận gặp Stoke City mùa trước. Đó là bàn thứ 250 của anh ghi cho Quỷ đỏ, nhiều hơn một bàn so với kỷ lục cũ của cựu danh thủ Bobby Charlton. 	"Ghi bàn vào lưới Stoke mùa trước là một điểm nhấn đối với tôi. Giành danh hiệu là kết quả tích cực, nhưng mùa trước là một giai đoạn khó khăn. Tôi từng có cảm giác không phải là một phần trong đội hình giành Cup Liên đoàn và Europa League", Rooney tiết lộ.	Hè này tiền đạo người Anh đã trở lại chơi cho đội bóng cũ Everton theo dạng chuyển nhượng tự do.  "Tôi từng yêu Man Utd và thích thi đấu với những cầu thủ hàng đầu ở đó, nhưng tôi đã ra đi vào thời điểm thích hợp. Tôi nghĩ đó là một quyết định đúng", Rooney cho hay. 	Thanh Quý	
Usain Bolt bảo vệ Gatlin trước sự nghi ngờ về doping		Dù thất bại ở chung kết 100m tại giải điền kinh thế giới hôm qua 6/8, "Tia chớp Jamaica" vẫn thể hiện được sự cao thượng.		Trong buổi họp báo sau cuộc đua, một nữ phóng viên đã đặt nghi vấn về việc sử dụng doping của  Justin Gatlin, Christian Coleman và Usain Bolt . Theo cô này, thành tích của ba người về đích đầu tiên đều sa sút so với những giải thế giới gần đây, phải chăng  do chuyện ban tổ chức kiểm soát doping chặt chẽ hơn.	"Chờ đã, cô vừa nói gì cơ?", Bolt ngắt lời, kèm theo điệu cười khẩy.	Ý đồ của nữ phóng viên được cho là nhằm vào Gatlin, nhà vô địch từng hai lần bị cấm thi đấu vì sử dụng chất kích thích. Sau khi kết thúc chung kết 100m với việc cán đích đầu tiên, anh bị khán giả có mặt trên sân Olympic huýt sáo, la ó.	Bolt phản ứng lời xúc phạm từ phóng viên 	"Đầu tiên, tôi phải nói rằng các vận động viên đều cảm thấy bị xúc phạm với câu hỏi đó, cô hiểu chứ? Gatlin và chúng tôi đều phải khổ luyện. Anh ấy đã khẳng định được tài năng trong một thời gian dài. Bên cạnh đó, Coleman, dù còn rất trẻ, cũng cho cả thế giới thấy cậu ta sẽ trở thành một chân chạy tài năng”, Bolt tỏ ra rất nghiêm túc.	"Đôi khi chấn thương khiến mọi thứ không thể diễn ra êm đẹp như chúng tôi muốn. Và rất nhiều yếu tố tiêu cực khác có thể ảnh hưởng đến phong độ của chúng tôi. Vì thế, nếu cô nói thẳng vào mặt ba chúng tôi như thế, thực sự là cô thiếu tôn trọng đấy. Bởi chúng tôi đều đã làm được những điều lớn lao. Tất cả bước đến đây, và cho thấy toàn bộ những gì mình có. Vậy đấy, thật không thể tin nổi", Bolt nhấn mạnh. 	Ở trên đường chạy, sau khi Gatlin bị CĐV phản ứng,  Bolt cũng đã tiến đến chỗ đối thủ và nói rằng anh không đáng bị phản đối như thế. Gatlin lập tức thể hiện sự kính trọng khi quỳ gối trước "Tia chớp Jamaica", tạo nên một trong những hình ảnh đáng nhớ nhất giải đấu.	Xuân Bình	
Kim In-kyung vô địch British Open		Golfer Hàn Quốc vượt qua sự cạnh tranh từ Jodi Ewart Shadoff để giành danh hiệu major đầu tiên với điểm -18.		
Dani Alves: 'Neymar là người khuyên tôi tới PSG'		Hậu vệ cánh phải người Brazil khẳng định không có chuyện anh rủ Neymar tới PSG như nhiều lời đồn đoán.		Alves ký hợp đồng với PSG ngày 12/7, theo dạng chuyển nhượng tự do từ Juventus. Chỉ hơn nửa tháng sau, đồng đội cũ của anh tại Barca là Neymar cũng trở thành người của đội bóng Pháp. Đây là lý do khiến không ít người cho rằng Alves đã góp phần đưa Neymar tới PSG.	Tuy nhiên sau chiến thắng Amiens ở vòng một Ligue 1 cuối tuần qua, hậu vệ người Brazil khẳng định: "Khi tôi nói muốn rời Juventus, Neymar liền khuyên tôi chọn PSG. Tôi không hề lôi kéo cậu ấy như lời đồn".	Để đến PSG, Neymar đã mua lại bản hợp đồng của anh với Barca trị giá 263 triệu đôla. Khoản tiền này đội bóng thành Paris không trực tiếp chi trả, nhưng thông qua một bản hợp đồng quảng bá của Neymar cho World Cup 2022 tổ chức ở Qatar. Đây là một cách "luồn lách" giúp PSG tránh khỏi việc vướng vào luật Công bằng tài chính.	Sau khi sang PSG, Neymar trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới, với gần một triệu đôla mỗi tuần trước thuế.  "Chúng tôi không đổi CLB vì tiền. Có một vài người thích rời nơi mà họ đang cảm thấy thoải mái, và người Brazil thường làm vậy", Alves giải thích.	Hậu vệ 34 tuổi cũng tỏ ra lạc quan về tương lai của PSG sau vụ đầu tư kỷ lục: "Đội bóng sẽ tiến một bước lớn khi sở hữu một cầu thủ hàng đầu thế giới. Sẽ có sự nhảy vọt về chất lượng".	Thanh Quý	
Malignaggi: 'McGregor rên rỉ như mèo cái'		Võ sĩ quân xanh của Conor McGregor chỉ trích nhà vô địch UFC vì hành vi thiếu trung thực.		Paulie Malignaggi, võ sĩ từng giữ đai vô địch IBF hạng nhẹ và WBA hạng bán trung, xuất hiện trong một tấm ảnh đối luyện với McGregor đăng trên Twitter. Trong đó, Malignaggi dường như bị đấm đến ngã nhào trên sàn tập.	Nhưng Malignaggi quả quyết sự việc không phải như vậy. Cựu võ sĩ quyền Anh này chỉ ngã vì bị đẩy, còn trên thực tế, anh đánh trên cơ bạn tập trong cả 12 hiệp.	Tức giận vì bị bôi xấu, Malignaggi tuyên bố rời ê-kíp huấn luyện của McGregor kèm lời chê bai trên Twitter: "McGregor luôn rên rỉ như một con mèo cái khi bị tấn công túi bụi. Tôi sẽ nói rõ về vụ việc tuần trước trong mấy ngày tới".	"Không có gì hay ho khi tô vẽ một bức tranh không đúng sự thật", Malignaggi bức xúc trong một dòng tweet đăng trước đó. "Tôi chỉ ngã xuống sàn chứ không phải bị knock-out. Hãy đăng đoạn video cả 12 hiệp mà không chỉnh sửa. Tôi đến để giúp cậu ta chứ không phải để bị lợi dụng".	Nhưng dù tức giận, Malignaggi vẫn không tiết lộ các kế hoạch chuẩn bị cho trận đấu tỉ đô của McGregor với Floyd Mayweather. "Tôi sẽ không hé lời nào về chiến thuật của anh ta", cựu vô địch quyền anh chia sẻ. "Tôi làm việc có đạo đức, chứ không như McGregor. Khi nhìn lại vấn đề, tôi tin có một kế hoạch công phu để đào tạo và đánh bóng hình ảnh cho cậu ta".	Malignaggi gia nhập đội quân xanh, tập cùng McGregor từ đầu tháng Bảy, bên cạnh cựu võ sĩ UFC Dashon Johnson, và HC bạc quyền Anh giải trẻ khối Thịnh vượng chung Tiernan Bradley. Anh từng nói sẽ "đấm bay bộ râu của McGregor trên sàn quyền anh" hồi cuối năm 2016 khi hay tin võ sĩ UFC thách đấu Mayweather.	Vụ gian lận hình ảnh với Malignaggi là scandal thứ hai của McGregor trên sàn tập. Trước đó, tay đấm UFC đã sửa video đánh tập với cựu vô địch IBO, IBF hạng bán trung người Nam Phi Chris van Heerden.	* McGregor tích cực tập luyện cho trận đấu với Mayweather.	Thắng Nguyễn	
Messi là cầu thủ giỏi nhất từng thi đấu ở La Liga		Siêu sao của Barca dẫn đầu, còn Cristiano Ronaldo đứng thứ 17 theo một nghiên cứu mới đây về các cầu thủ từng thi đấu ở La Liga		Nghiên cứu này được tiến hành bởi Trung tâm Lịch sử và Thống kê Bóng đá Tây Ban Nha.	Theo kết quả do trưởng nhóm nghiên cứu Jose Antonio Ortega công bố hôm qua, Lionel Messi được chấm điểm cao nhất với 545 điểm. Xếp sau siêu sao người Argentina lần lượt là Raul Gonzalez 528 điểm, Cesar Rodriguez 524 điểm, Telmo Zarra 493 điểm và Quini 488 điểm.	Huyền thoại Real Madrid, Alfredo Di Stefano đứng thứ năm với 481 điểm. Trong khi đó, cây săn bàn giỏi nhất lịch sử Real, cũng là đối thủ chính trong mọi cuộc đua danh hiệu cá nhân với Messi suốt một thập kỷ qua, Cristiano Ronaldo chỉ đứng thứ 17, với 415 điểm.	Ronaldo là người có điểm cao thứ nhì trong số những cầu thủ còn thi đấu, sau Messi. Người đứng kế anh trong danh sách những cầu thủ đang chơi bóng, là tiền đạo Aritz Aduriz của Athletic Bilbao. Còn nếu tính xuyên suốt chiều dài lịch sử La Liga, chân sút kỳ cựu này xếp thứ 67.	* Tài nghệ của Messi ở La Liga mùa trước.	Cách tính điểm của nghiên cứu này dựa trên tính hiệu quả của mỗi cầu thủ, bao gồm số phút chơi một mùa, số bàn thắng ghi được, số quả phạt đền hay phản lưới nhà, số thẻ đỏ...	Một chuyên gia của Trung tâm Nghiên cứu lịch sử và thống kê bóng đá Tây Ban Nha chia sẻ trên AS : "Tất cả đánh giá được phân tích bằng một hệ thống máy tính đồng nhất để đo lường độ hiệu quả của cầu thủ thông qua các mùa giải".	* Tài nghệ của Ronaldo ở La Liga mùa 2016-2017.	9280 cầu thủ, trong đó có 854 thủ môn, đã được nghiên cứu trong lịch sử gần 90 năm của La Liga. Theo các thành viên nhóm nghiên cứu, Messi được đánh giá cao bởi chủ nhân năm Quả Bóng Vàng là người duy nhất ghi hơn 400 bàn vào thời điểm nghiên cứu. Hiện chân sút 30 tuổi đã có 507 pha lập công, trong đó 349 bàn được ghi tại La Liga.	"Kỹ thuật, khát vọng, sự thông minh và khả năng trên sân cỏ là những ưu điểm vượt trội của Messi", trưởng nhóm nghiên cứu Ortega nhấn mạnh. "Đây cũng là yếu tố giúp anh trở thành cầu thủ giá trị nhất trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha".	Thắng Nguyễn	
Barca đạt thỏa thuận với Dembele, đang thuyết phục Dortmund		Nếu Dortmund chấp nhận bán, tiền đạo trẻ Ousmane Dembele sẽ tới Barca để lấp chỗ trống mà Neymar để lại.		Để sớm mua được Dembele, theo tờ Daily Mail , Barca mới đạt thỏa thuận cá nhân với cầu thủ. Việc còn lại cần làm là thuyết phục Dortmund chấp nhận mức giá 118 triệu đôla.	Đây không phải là lần đầu tiên Barca hỏi mua Dembele. Đội bóng xứ Catalonia từng đề nghị mức giá thấp hơn hồi đầu kỳ chuyển nhượng hè và bị Dortmund từ chối.	Hiện Dembele là một trong những cầu thủ triển vọng nhất tại châu Âu. Hôm 5/8, khi chơi trận tranh Siêu Cup Đức giữa Dortmund và Bayern, tiền đạo 20 tuổi nhận giải "Tân binh thành công nhất" Bundesliga mùa 2016-2017.	Dembele cũng từng chơi rất hay khi ra mắt trong màu áo Rennes (Pháp) mùa 2015-2016. Tiền đạo sinh năm 1997 đồng thời là tuyển thủ Pháp với thành tích ghi một bàn trong bảy trận (bàn trong trận giao hữu thắng Anh với tỷ số 3-2).	Barca đang cần mua gấp một tiền đạo để lấp vào chỗ trống mà Neymar để lại. Và vấn đề khó là các đối tác đều muốn tăng giá sau khi biết Barca nhận được 257 triệu từ vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới.	Ngoài Dembele, đội bóng xứ Catalonia còn để mắt tới Eden Hazard và Paulo Dybala. Đây là hai trường hợp khó hơn do đội chủ quản không muốn nhả.	Thúy An	
Nadal gặp khó tại Rogers Cup 2017		Vắng bốn trong sáu tay vợt dẫn đầu bảng ATP, nhưng giải đấu tại Canada từ 7/8 đến 13/8 vẫn hứa hẹn khó khăn với Rafael Nadal.		Nadal bước vào giải Master thứ sáu trong năm 2017 với tư cách hạt giống số một, ngay trên Federer. Nhưng "Vua đất nện" rơi trúng nhánh thi đấu không thuận lợi.	Ngay từ vòng hai, anh phải chạm trán Borna Coric, tay vợt hiếm hoi có ưu thế đối đầu với Nadal (thắng 2, thua 1). Nếu vượt qua Coric, Nadal có khả năng đụng độ Juan Martin del Potro, người từng đánh bại anh ở hai lần chạm mặt gần nhất.	Các đối thủ dự kiến của Nadal ở tứ kết và bán kết lần lượt là đại diện nước chủ nhà Milos Raonic và tài năng trẻ Alexander Zverev.	Do Andy Murray không thể tham dự giải vì chấn thương, Nadal chỉ cần lọt vào bán kết (có thêm 360 điểm) là đủ để vượt qua tay vợt người Scotland, soán ngôi đầu bảng ATP.	Khoảng cách giữa hai người chỉ là 285 điểm. Lần gần nhất vị trí số một thế giới thuộc về Nadal là tháng 6/2014. Tay vợt 31 tuổi đang giữ thành tích 141 tuần đứng đầu ATP.	Trái ngược với Nadal, Federer lại rơi vào nhánh dễ thở hơn nhiều. Đối thủ của anh tại vòng hai chỉ là Pospisil hoặc Polansky, những tay vợt Canada tham dự theo suất đặc cách.	Sau đó, “Tàu tốc hành” có nhiều cơ hội đọ sức với Jack Sock, đối thủ mà anh toàn thắng sau ba lần gặp gỡ. Federer chỉ gặp khó từ vòng tứ kết với Kei Nishikori, còn bán kết là Dominic Thiem hoặc bại tướng của anh tại bán kết Wimbledon vừa qua, Tomas Berdych.	Từ đầu mùa giải 2017, hai lão tướng Federer và Nadal đã chia nhau bảy trong tám danh hiệu Grand Slam và Masters 1000, chỉ chừa Rome Masters cho Alexander Zverev.	Cả hai đang có cơ hội lớn đoạt ngôi vương Rogers Cup lần này bởi Andy Murray (chấn thương hông), Stan Wawrinka (đầu gối trái), Novak Djokovic (khuỷu tay phải) và Marin Cilic (cơ giạng) đều vắng mặt. Trong số này, Wawrinka và Djokovic phải nghỉ thi đấu đến hết năm 2017.	Xuân Bình	
Luật đá luân lưu mới bị chỉ trích khi Chelsea thua Arsenal		Trận tranh Siêu Cup Anh hôm qua 6/8 là lần đầu tiên luật sút luân lưu mới được áp dụng ở xứ sương mù.		Sau 90 phút hòa nhau với tỷ số 1-1, Chelsea và Arsenal phải đá luân lưu để phân định thắng thua. Thay vì mỗi bên lần lượt đá xen kẽ nhau như trước kia, lần này hai đội sút theo luật mới "ABBA".	Gary Cahill của Chelsea sút quả đầu tiên rồi đến hai cầu thủ bên phía Arsenal là Theo Walcott và Nacho Monreal. Sau đó lại có hai cầu thủ Chelsea lên đá liên tiếp là Thibaut Courtois và Alvaro Morata.	Cầu thủ Arsenal và Chelsea không bình luận gì về việc thay đổi luật sút luân lưu. Hai đội đã được phổ biến về cách thi đấu trước khi trận đấu diễn ra.	Luật sút penalty ABBA bắt đầu được thử nghiệm trong năm 2017 tại các giải đấu trực thuộc FIFA và UEFA, như U17 châu Âu và U20 thế giới. Luật ABBA gần giống với cách thi đấu ở loạt tie-break của môn quần vợt.	Lý do để nhà điều hành bóng đá cân nhắc đổi luật là muốn tạo sự công bằng khi đá luân lưu. Theo thống kê, 60% đội đá luân lưu trước thường giành chiến thắng. "Đội đá sau luôn có áp lực tinh thần nặng nề hơn", UEFA cho biết. Với luật mới, các đội đều có cơ hội được đá luân lưu cả trước lẫn sau.	Arsenal đánh bại Chelsea 4-1 trong loạt sút luân lưu trong trận tranh Siêu Cup Anh. Courtois và Morata là những người đá hỏng bên phía Chelsea, trong khi cả bốn cầu thủ Arsenal đều thực hiện thành công. Đây là lần thứ ba trong năm mùa gần đây và là lần thứ 15 trong lịch sử, Arsenal đoạt Siêu Cup Anh.	Kim Nông	
Lampard hối Chelsea mua cầu thủ sau trận thua Arsenal		Huyền thoại của Chelsea ủng hộ việc HLV Antonio Conte bổ sung lực lượng trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè.		Frank Lampard được đài BT Sport mời bình luận ở trận Chelsea gặp Arsenal hôm 6/8. Cầm trong tay tờ giới thiệu trận đấu, cựu tiền vệ Chelsea chỉ ra sự khác biệt về lực lượng giữa CLB cũ và Arsenal.	"Nhìn vào lực lượng của hai đội ở đây, quân số của Chelsea chỉ bằng một nửa so với Arsenal", Lampard nói trên sóng truyền hình về chênh lệch giữa 24 cầu thủ Chelsea so với 41 của phía Arsenal. "Nếu xét về chất lượng, Chelsea vẫn đảm bảo. Nhưng khi Antonio Conte còn làm việc ở Juventus, sau mỗi mùa thành công ông ấy lại thúc giục lãnh đạo CLB mua thêm cầu thủ để tiếp tục tiến lên".	Điều Lampard chỉ ra cũng là tâm tư của HLV người Italy trước thềm mùa giải mới. Conte không hài lòng khi lực lượng của Chelsea mỏng hơn so với các đối thủ cạnh tranh. Trận thua Arsenal ở Siêu Cup Anh, theo Lampard, sẽ là cái cớ để Conte đưa ra yêu cầu với các sếp chuyển nhượng ở Chelsea, một cách bức thiết hơn.	* Diễn biến chính trận Siêu Cup Anh 2017.	"Tôi cam đoan Conte sẽ gặp ban lãnh đạo đội và đưa ra yêu cầu mua thêm quân", Lampard tiên đoán. "Họ cần thêm một tiền vệ trung tâm và những cầu thủ dự bị ở vị trí đá cánh".	Chelsea bổ sung bốn cầu thủ hồi đầu hè nhưng số lượng bán thì nhiều hơn. Hai trụ cột của Chelsea mùa trước là Nemanja Matic đã đến Man Utd, còn Diego Costa chưa đi nhưng hầu như không còn tương lai ở Stamford Bridge. Tiền đạo người Tây Ban Nha vẫn chưa trở lại Anh.	"Thật kỳ lạ khi Chelsea lại bán Matic cho Man Utd", Lampard khó hiểu về vụ chuyển nhượng gần đây của Chelsea. "Cậu ấy đóng một vai trò quan trọng trong đội hình Chelsea mùa trước, bên cạnh Kante. Matic giúp hai cầu thủ chạy cánh thoải mái dâng cao và hai tiền đạo cánh được thi đấu tự do hơn".	Lampard đánh giá màn trình diễn của Chelsea tại Siêu Cup Anh ở mức trung bình. Nhưng anh tin đội quân của Conte sẽ sớm lấy lại phong độ vào cuối tuần, trong trận ra quân Ngoại hạng Anh, gặp Burnley.	Kim Nông	
Võ sĩ Ấn Độ trả đai WBO cho Trung Quốc mong ngăn xung đột		Vijender Singh thắng điểm Zulpikar Maimaitiali trong trận "đại chiến quyền Anh châu Á" hôm 5/8 thống nhất hai đai WBO hạng cân siêu trung.		start video embed	Sau trận đấu, võ sĩ người Ấn Độ bất ngờ muốn trả lại một chiếc đai vô địch cho bại tướng người trung Quốc, Maimaitiali. Theo Singh, “tình bạn giữa Ấn Độ và Trung Quốc” xứng đáng được tôn vinh hơn cả.	Hai quốc gia đông dân nhất thế giới bắt đầu căng thẳng vì tranh chấp lãnh thổ từ hồi tháng Sáu. Bất đồng xảy ra khi Ấn Độ phản đối Trung Quốc xâm phạm biên giới nước này với hành động xây đường qua cao nguyên Doklam (tên tiếng Trung là Donglang).	Singh thắng đối thủ sau 10 hiệp đấu điểm số sít sao 96-93, 95-94, 95-94 tại thành phố Mumbai. Anh bảo vệ thành công đai WBO châu Á - Thái Bình Dương, đồng thời đoạt luôn đai WBO Viễn Đông từ Maimaitiali. Võ sĩ 31 tuổi vẫn đang giữ thành tích toàn thắng kể từ khi thi đấu chuyên nghiệp năm 2015 (9 trận).	Chiến thắng của Singh tạo ra sự hưng phấn trên khắp Ấn Độ. "Trung Quốc đã thua thảm tại Mumbai và điều tương tự cũng sẽ xảy ra ở Doklam mà thôi”, một thương gia và cũng là thầy dạy yoga, Baba Ramdev viết trên Twitter.	Tuy nhiên, phát biểu trong buổi họp báo ngay sau trận đấu, Singh quyết định trả lại đai WBO cho Maimaitiali. "Tôi muốn gửi lại chiếc đai này cho anh ấy. Tôi chỉ muốn thấy hòa bình ở biên giới mà thôi", võ sĩ người Ấn Độ lý giải.	"Tôi đã thấy người hâm mộ nói rất nhiều về chiến thắng này thông qua các mạng xã hội, và những lời đó không ổn chút nào", Singh nói thêm. "Tôi muốn gửi một thông điệp đến với người Trung Quốc - đừng đến vượt qua biên giới của chúng tôi. Trận đấu này là vì hòa bình và nó mới là thứ quan trọng nhất".	Maimaitiali hiện vẫn chưa tuyên bố có đồng ý nhận lại đai WBO hay không. Ban tổ chức giải cũng không chắc chấp nhận để Singh trả đai cho võ sĩ Trung Quốc.	Xuân Bình	
Morata đá hỏng luân lưu, Arsenal giành Siêu Cup Anh		Tân binh của Chelsea sút ra ngoài, góp phần vào thất bại 1-4 của đội nhà trong loạt luân lưu. Trước đó hai đội hòa 1-1 ở hai hiệp đấu chính.		Bàn thắng: Kolasinac 82' - Moses 47'	
Arsenal - Chelsea: Tiếng súng báo hiệu		Trận Siêu Cup Anh hôm nay là cơ hội để hai CLB đánh giá lại quá trình chuẩn bị trước khi bước vào mùa giải mới.		Trước khi đá Community Shiled, Arsenal đã vô địch Emirates Cup, giải đấu thường niên được tổ chức trên sân nhà. Dù vậy, CĐV của họ không thể lấy đó làm niềm vui. Nhất là khi đội bóng đăng quang nhờ cách tính điểm lạ lùng (dựa trên số bàn thắng nên dù một thắng và một thua vẫn xếp trên đội toàn thắng cả hai trận là Sevilla).	Trước đó, Arsenal đã thất bại nặng nề 0-3 trước chính Chelsea, trong trận giao hữu tại sân vận động Tổ Chim, Trung Quốc. Đội bóng của Arsene Wenger xem ra chưa thể hiện được bản lĩnh trước những đối thủ ngang tầm, bất chấp sự có mặt của bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB Alexandre Lacazette.	Sự vắng mặt của ngôi sao hàng đầu Alexis Sanchez có thể là lời giải thích, nhưng điều ấy thật khó chấp nhận bởi tương lai của ngôi sao người Chile chưa rõ ràng. Anh vẫn có thể ra đi, bất chấp việc đã trở lại tập luyện cùng đồng đội và HLV Wenger nhiều lần khẳng định rằng Sanchez không phải để bán.	Chiều sâu lực lượng là thứ đáng lo nhất của Arsenal. Ngoài Lacazette, họ chỉ bổ sung hậu vệ trái Sead Kolasinac dưới dạng miễn phí từ Schalke 04. Tuyến giữa, nơi từng bị tàn phá tan hoang mùa trước bởi chấn thương của Santi Cazorla và Aaron Ramsey không được cải thiện. Bên cạnh đó, ở vị trí trung tâm hàng thủ, Wenger chỉ có đúng hai cái tên đáng tin cậy là Laurent Koscielny và Shkodran Mustafi. Nếu một trong hai người không thể ra sân, thủ thành Petr Cech sẽ lập tức phải vất vả.	*Đường đến Siêu Cup Anh của Chelsea và Arsenal	Vấn đề của Arsenal cũng là cơn đau đầu của Antonio Conte. Bất chấp việc mang về ba cái tên đẳng cấp trong mùa hè là Alvaro Morata, Tiemoue Bakayoko, Antonio Rudiger và thủ thành Willy Caballero dưới dạng miễn phí, nhưng đây chỉ là sự thay thế cho Diego Costa, Nemanja Matic, John Terry và Asmir Begovic - những người đã ra đi hoặc không còn trong kế hoạch của ông thầy người Italy. Đó là chưa kể, đương kim vô địch Ngoại hạng Anh còn để nhiều cầu thủ trẻ, đủ sức đá đội một rời Stamford Bridge như Juan Cuadrado, Dominic Solanke, Christian Atsu,  Bertrand Traore,  Nathan Ake, Nathaniel Chalobah.	Cựu thuyền trưởng Juventus liên tục than khó về lực lượng nhưng ông có vẻ bất lực trong việc làm dày thêm đội hình. Danh sách đội một Chelsea bây giờ có 20 người thì Diego Costa không được sử dụng, còn Andreas Christensen, Charly Musonda quá non nớt. Conte sẽ không thể chinh chiến ở bốn mặt trận, gồm Ngoại hạng Anh, Champions League, Cup FA và Cup Liên đoàn với chỉ chưa đầy 15 cầu thủ (không tính ba thủ môn).	Conte đã giành scudetto cùng Juventus ba lần và vô địch Ngoại hạng Anh với Chelsea ngay mùa đầu tiên, nhưng tại đấu trường khó khăn nhất Champions League, ông thầy 48 tuổi chưa lần nào thành công. Mùa 2012-2013, Juventus bị loại ở tứ kết, sau hai trận thua cùng tỷ số 0-2 trước Bayern Munich. Mùa 2013-2014 thậm chí còn thê thảm hơn, “Lão bà” bị loại ngay từ vòng bảng, xuống chơi Europa League và bị Benfica đánh bại ở bán kết.	Với sự đầu tư mạnh mẽ của hai đội bóng thành Manchester và Liverpool, bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh sẽ là nhiệm vụ khó khăn dành cho Conte. Nếu ông không thể lấy thành tích ở Champions League để “bù đắp”, khả năng giữ ghế của nhà cầm quân này sẽ bị suy giảm đáng kể, nhất là với ông chủ luôn đòi hỏi thành tích như Roman Abramovich.	Cải thiện đội hình bằng những gương mặt mới là điều Conte buộc phải suy nghĩ nếu muốn tránh vết xe đổ của Jose Mourinho cách đây hai năm. Muốn vậy, ông cần có danh hiệu đầu tiên, trước khi thuyết phục ông chủ người Nga móc thêm hầu bao.	Các huấn luyện viên nói gì	Arsene Wenger: "Đối với chúng tôi, đây đúng là một cơ hội tuyệt vời để tái hiện màn trình diễn ở chung kết FA Cup. Tôi có thể khẳng định rằng Chelsea dường như giữ cơ bản 95% đội hình của họ mùa trước. Họ đã bổ sung  Tiemoue Bakayoko, một cầu thủ mạnh mẽ, một người tranh chấp bóng rất tốt, tương tự Nemanja Matic. Họ cũng đã thay thế  Costa bằng Morata. Morata có thể ít ghi bàn hơn Costa nhưng cậu ấy cũng là một tay săn bàn cừ khôi và còn biết kiến tạo nữa". 	Antonio Conte: "Thật tiếc khi thất bại trong trận chung kết FA Cup trước Arseanl sau một mùa giải thực sự ấn tượng đối với  chúng tôi . Bây giờ là một trận đấu khác. Chúng tôi thừa hiểu Arsenal là một đội bóng mạnh. Chúng tôi biết mình sẽ có một trận đấu khó khăn nhưng chúng tôi muốn khởi đầu mùa giải bằng một chiến thắng. Giai đoạn giao hữu đã kết thúc. Đây là một trận đấu chính thức và là cuộc đấu vì danh hiệu đầu tiên của mùa giải. Đây chắc chắn là một trận đấu quan trọng".	Đội hình dự kiến	Arsenal : Cech; Koscielny, Mertesacker, Monreal; Bellerin, Ramsey, Xhaka, Kolasinac; Ozil, Welbeck, Lacazette	Chelsea : Courtois; Azpilicueta, Luiz, Cahill; Moses, Fabregas, Kante, Alonso; Willian, Morata, Batshuayi	Thắng Nguyễn	
Johnson và Pieters dẫn đầu sau vòng ba Bridgestone Invitational		Zach Johnson và Thomas Pieters giữ phong độ ổn định để cùng có số điểm -9 trước ngày đấu cuối tại Akron.		
Ronaldo trở lại tập luyện cùng Real Madrid		Ngôi sao người Bồ Đào Nha tập trung cùng các đồng đội sau kỳ nghỉ hè dài ngày.		Việc James Rodriguez và Alvaro Morata ra đi khiến Real bị thiếu hụt nhân sự trên hàng công và sự trở lại của Ronaldo là rất cần thiết. Nhiều khả năng, đội chủ sân Bernabeu sẽ chiêu mộ thêm một tiền đạo trẻ trong vài ngày tới.	
Guardiola muốn có thêm tân binh dù đã chi 260 triệu đôla		HLV đội Man City thừa nhận cần thêm cầu thủ trước khi phiên chợ hè 2017 đóng cửa.		"Tôi nghĩ chúng tôi cần một ai đó, một điều gì đó, thêm một ít nữa", Pep Guardiola chia sẻ. "Đến 31/8 thị trường chuyển nhượng mới đóng cửa. Chúng tôi vẫn còn thời gian để xem liệu còn ai đến và đi hay không".	Man City đã bỏ ra hơn 260 triệu đôla để mua cầu thủ trong hè này. Trong đó đắt giá nhất là hậu vệ Benjamin Mendy với phí chuyển nhượng 67,8 triệu đôla.	Đội hình hiện tại của Pep Guardiola đã đầy đủ tinh binh ở các tuyến. Chiến thắng 3-0 trước West Ham ở trận giao hữu tại Iceland là trận thắng thứ ba liên tiếp của Man City. HLV người Tây Ban Nha hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ.	"Trong ba trận gần đây, chúng tôi ghi 10 bàn, để lọt lưới một trước các đội bóng mạnh", ông chia sẻ chia sẻ. "Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội hơn đối thủ và đó là lý do tôi khá hài lòng. Nhưng giờ mùa giải mới đã bắt đầu, với nhiều áp lực hơn các trận giao hữu".	* Trận Man City 3-0 West Ham.	Nhà cầm quân người Tây Ban Nha nhắc nhở các học trò thái độ luyện tập sẽ là yếu tố giúp anh lựa chọn ai đá chính trong trận mở màn Ngoại hạng Anh, gặp Brighton.	Man City không có ca chấn thương nào nghiêm trọng, trừ Ilkay Gundogan nỗ lực trở lại sau chấn thương khiến anh nghỉ thi đấu từ tháng 12/2016. Gundogan sẽ không đá trận gặp Brighton, nhưng được tạo cơ hội ra sân gặp Girona trong trận giao hữu ở Tây Ban Nha vào giữa tháng này.	Kim Nông	
Kim In-kyung dẫn sáu gậy trước vòng cuối British Open		Golfer người Hàn Quốc nới rộng khoảng cách với nhóm sau nhờ thành tích 66 gậy (par 72) ở ngày thứ ba.		
Wenger sẽ hy sinh Europa League để gắng vô địch Ngoại hạng Anh		HLV người Pháp đặt mục tiêu sẽ cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới.		"Mùa trước chúng tôi đạt 75 điểm và mục tiêu năm nay là giành thêm 10 điểm để có thể cạnh tranh ngôi vô địch", HLV Wenger chia sẻ trong cuộc họp báo hôm 5/8.	Mùa tới Arsenal sẽ không góp mặt ở Champions League, lần đầu tiên trong 20 năm Wenger dẫn dắt. Đội chủ sân Emirates vì thế cũng đặt mục tiêu nhanh chóng trở lại sân chơi số một châu Âu. Nhưng Wenger nhấn mạnh ông và các học trò sẽ không đi theo con đường của Man Utd ở mùa vừa qua - ít nhiều xem nhẹ giải Ngoại hạng Anh và vô địch Europa League bằng mọi giá.	"Tôi luôn chống lại tư tưởng này. Bạn không thể bước vào mùa giải mới và giữ suy nghĩ sẽ dự Champions League bằng cách vô địch Europa League", Wenger chia sẻ. "Vì nếu nghĩ như vậy, sẽ có thời điểm bạn xao nhãng ở giải vô địch quốc gia, không coi trọng giải vô địch quốc gia. Vì thế, nếu có thể cho các trụ cột nghỉ ngơi ở Europa League, tôi sẽ làm".	Để có thể cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh và trở lại Champions League, Arsenal cần các trụ cột ở lại toàn tâm toàn ý gắng sức cho mục tiêu chung. Tuy nhiên, đang có nhiềy ý kiến nghi ngờ rằng Arsenal sẽ không có điều ấy từ Alexis Sanchez. 	Tiền đạo người Chile vừa trở lại tập luyện cùng Arsenal sau thời gian dự Confederations Cup và nghỉ hè. Anh chỉ còn một năm hợp đồng với "Pháo thủ" và chưa có ý định ký mới, trước sự chèo kéo từ Man City hay PSG.	HLV Wenger khẳng định Sanchez sẽ tôn trọng hợp đồng với Arsenal nhưng không xác nhận tiền đạo người Chile có yêu cầu ra đi hay không. Và ông cũng khẳng định chắc nịch rằng chừng nào còn ở Arsenal, Sanchez sẽ thi đấu hết sức cho CLB.	"Tất nhiên rồi, tại sao lại không", Arsene Wenger trả lời khi được hỏi liệu Alexis Sanchez có chơi hết sức nếu tiếp tục ở lại Arsenal. "Khi ra sân, Sanchez luôn muốn giành chiến thắng. Cậu ấy rất yêu bóng đá".	Trong buổi tập gần nhất, Sanchez đã hôn lên huy hiệu Arseanl trên ngực áo, bên cạnh Mesut Ozil.	Kim Nông	
Barca từ chối trả tiền thưởng trung thành cho Neymar		Đội bóng Tây Ban Nha từ chối trả 30,5 triệu đôla tiền thưởng cho sự trung thành, sau khi Neymar chuyển sang PSG.		Khoản thưởng bao gồm hai phần. Phần đầu trị giá 16,5 triệu, được Barca thanh toán khi hai bên gia hạn hợp đồng thành năm năm vào hè 2016. Phần thứ hai trị giá 30,5 triệu, được dự kiến thanh toán vào ngày 1/9/2017.	Hôm 3/8, Neymar hoàn tất cuộc chuyển nhượng từ Barca sang PSG. Theo phát ngôn viên Barca, Josep Vives, phần thứ hai sẽ không được thanh toán do không đạt đủ điều kiện.	"Có ba điều kiện để thanh toán. Một là cầu thủ không đàm phán với CLB khác trước ngày 31/7. Hai là cầu thủ công khai bày tỏ quyết định thực hiện hết hợp đồng. Và ba là phần thưởng được thanh toán vào ngày 1/9 để đảm bảo cầu thủ không tới một CLB khác. Với những tiêu chí không được đáp ứng, Barca sẽ không thanh toán", Vives giải thích.	Trong một diễn biến khác, phí chuyển nhượng kỷ lục 263 triệu của Neymar đang gây lo lắng cho nhiều phía. Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp FIFPro đang kêu gọi một cuộc điều tra về sự gia tăng chi phí chuyển nhượng.	Tổng thư ký FIFPro, Theo van Seggelen nói: "FIFPro kêu gọi Ủy ban châu Âu điều tra dòng tiền chuyển nhượng cầu thủ trên lãnh thổ Liên minh châu Âu để tìm hiểu tác động đến sự cạnh tranh công bằng trong khu vực".	Thanh Quý	
Cha Neymar: 'Con tôi không muốn làm sự thay thế cho Messi'		Ông Neymar Sr cho rằng con trai chuyển đến PSG vì không muốn cạnh tranh vị trí độc tôn với Lionel Messi tại Barca.		"Hãy tưởng tượng một nơi bạn sẽ trở thành nhân vật chính của CLB, nơi mà bạn là thần tượng, và mọi người đều muốn bạn bắt chước một ngôi sao, điều mà bạn không hề muốn.  Messi là ngôi sao, và sẽ luôn là ngôi sao. Không chỉ bởi tình yêu và sự tôn trọng Neymar dành cho Messi, cậu ấy là thần tượng của con tôi ", Neymar Sr nói.	Cha của Neymar sau đó nhấn mạnh rằng con trai ông không hề nghĩ đến chuyện cạnh tranh vị trí số một với đàn anh tại sân Nou Camp vì Neymar tôn trọng Messi. Ông nói:  "Hãy cứ tưởng tượng mọi người đều nói Neymar phải là sự thay thế cho Messi. Con trai tôi không muốn trở thành sự thay thế của Messi. Bạn phải rời khỏi Messi. Cậu ấy là thần tượng ở Barca".	
HLV Barca kêu gọi học trò quên sự ra đi của Neymar		Ernesto Valverde muốn giữ chân sút người Brazil, nhưng khẳng định Neymar có quyền chọn con đường riêng.		HLV của Barca sau đó kêu gọi các thành viên đội bóng hướng đến một tương hai hậu Neymar: "Chúng tôi muốn cậu ấy ở lại đây nhưng chúng tôi cũng phải nhanh chóng quên chuyện đó đi", ông cho biết.	
CĐV Jamaica khóc trong lần cuối Bolt thi chạy 100m		Người hâm mộ ở quê nhà xúc động khi chứng kiến "Tia chớp Jamaica" chạy lần cuối nội dung sở trường tại giải điền kinh VĐTG 2017.		
Neymar được tung hô như vị Vua trên sân Công viên các Hoàng tử		Tân binh trị giá 263 triệu đôla tạo nên bầu không khí phấn khích chưa từng thấy cho các fan PSG hôm 5/8.		
Tottenham đánh bại Juventus trước thềm mùa giải mới		Đội bóng thành London có chiến thắng 2-0 trước Juventus ở trận giao hữu cuối cùng mùa hè năm nay.		Trong loạt giao hữu tối qua, Liverpool cũng giành chiến thắng 3-1 trước Athletic Bilbao. Những cầu thủ lập công là Roberto Firmino, Benjamin Woodburn và Dominic Solanke.	Bảo Lam	
Bayern vượt qua Dortmund giành Siêu cup Đức		Đội bóng vùng Bavaria giành chiến thắng 5-4 trên chấm luân lưu sau khi hòa Dortmund với tỷ số 2-2 ở hiệp chính.		Bảo Lam	
Usain Bolt thất bại trong lần cuối thi chạy 100m		Justin Gatlin bất ngờ đoạt HC vàng, còn Bolt chỉ về thứ ba trên đường chạy chung kết 100m giải điền kinh VĐTG tại London hôm 5/8.		Gatlin về đích sau 9 giây 92, trong khi Bolt về thứ ba với 0,03 giây chậm hơn. Người về nhì và giành HC bạc là đồng hương Mỹ với Gatlin, Christian Coleman, đạt thành tích 9 giây 94.	Chiến thắng của Gatlin tại nội dung chạy 100 mét nam nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, khi anh chỉ đạt 10 giây 05 tại vòng loại và 10 giây 09 ở bán kết. Tài năng trẻ Coleman đạt thành tích tốt nhất trước thềm chung kết với 9 giây 97, song chỉ nhận HC bạc vì chỉ cải thiện được 0,03 giây ở lượt chạy quyết định.	Ngay sau khi về đích đầu tiên tại London, Gatlin tiến đến trước Usain Bolt, giơ hai tay và cúi gập người trước “Tia chớp Jamaica”. Dù vượt qua đối thủ, chân chạy 35 tuổi vẫn nể phục tài năng của Bolt, một trong những vận động viên điền kinh đáng xem nhất lịch sử.	Xuất phát ở đường chạy số bốn, Bolt vẫn tỏ ra tự tin như thường lệ, lúc xuất hiện trước ống kính. Nhưng nhược điểm khởi đầu chậm không thể khắc phục và màn nước rút kém thần tốc hơn xưa khiến anh chỉ về thứ ba. 	Dù vậy, Bolt vẫn tri ân người hâm mộ với nụ cười hạnh phúc. Các khán giả tại sân Olympic cũng hô vang tên của “kỷ lục gia 9 giây 58”, đồng thời la ó nhà vô địch.	Gatlin từng bị cấm thi đấu hai năm (sau giảm còn một năm) vì sử dụng chất kích thích năm 2001, mà vẫn bỏ túi HC vàng Olympic 2004. Đến năm 2006, chân chạy người Mỹ tiếp tục dính chàm doping và lần này không được phép thi đấu trong tám năm, nhưng được xóa án chỉ sau bốn năm. Gatlin dần lấy lại vị thế trên đường đua tốc độ nhất môn điền kinh, khi anh luôn đứng trên bục nhận huy chương tại Olympic và giải thế giới kể từ năm 2012.	"Tôi bỏ ngoài tai những tiếng la ó và chỉ tập trung vào phần thi của mình', Gatlin chia sẻ cách vượt qua áp lực. "Tôi nghĩ đến những người ủng hộ tôi trên khán đài cũng như ở nhà, và cố gắng hết sức".	Nhà tân vô địch thế giới chạy 100m sau đó dành những lời tri ân Bolt: "Đây là giải cuối cùng của Bolt. Chúng tôi là đối thủ, nhưng thường xuyên trêu chọc nhau rất vui vẻ. Điều đầu tiên Bolt nói với tôi là lời chúc mừng và cậu ấy cho rằng tôi không đáng bị chế giễu như vậy. Bolt thực sự là một người truyền cảm hứng cho tôi".	Gatlin cũng trở thành VĐV già nhất lịch sử đoạt HC vàng ở nội dung 100 mét nam tại giải thế giới, 12 năm sau chiến thắng đầu tiên tại Helsinki (Phần Lan).	Dù thất bại trong lượt chạy 100 mét cuối cùng trong sự nghiệp, Usain Bolt vẫn được người hâm mộ coi như huyền thoại. 	"Tôi không có đủ năng lượng để chuyển từ trạng thái xuất phát cho đến lúc đạt tốc độ tối đa", Bolt lý giải. "Khi về đích tôi cũng quá căng cứng và không làm chủ được bản thân. Tôi cũng không hài lòng với bàn đạp xuất phát, dù đó không phải một lời bào chữa. Gatlin là một đối thủ mạnh và tôi không thể thắng anh ấy nếu không có phong độ tốt nhất".	Chủ nhân của tám HC vàng Olympic vẫn còn nội dung cuối cùng trong sự nghiệp, đó là 4x100 mét tiếp sức, diễn ra vào ngày 12/8 tới.	Chung kết chạy 100 mét nam giải thế giới 2017:	HC vàng: Justin Gatlin (Mỹ) 9 giây 92	Bạc: Christian Coleman (Mỹ) 9 giây 94	Đồng: Usain Bolt (Jamaica) 9 giây 95	Xuân Bình	
PSG thắng trận mở màn Ligue I khi không có Neymar		Đội bóng thủ đô đánh bại tân binh Amiens với tỷ số 2-0 chỉ một ngày sau buổi ra mắt hoành tráng của siêu sao Brazil.		Hiệp hai diễn ra với kịch bản không mấy khác hiệp một. PSG tiếp tục có bàn thắng ở những phút cuối và Cavani ghi dấu giày với pha dọn cỗ cho Javier Pastore đệm vào lưới trống.	Bảo Lam	
McGregor tự đặt cược 1,17 triệu đôla vào cửa thắng Mayweather		Võ sĩ người Ireland tự tin sẽ hạ knock-out Floyd Mayweather, dù ở cửa dưới.		"Conor nói với bạn bè rằng hãy đặt cửa của anh ấy nếu muốn kiếm tiền', tờ The Sun dẫn lời nguồn tin thân cận với Conor McGregor. "Conor còn nói anh ấy đã tự đặt cược 1,17 triệu đôla vào cửa thắng Mayweather".	"Chúng ta đều biết rằng trước đây Conor thường dự đoán đúng. Đó là lý do mà những người thân của anh ấy rất khó lờ đi lời khuyên này", nguồn tin này nói thêm.	McGregor bị xếp ở cửa dưới trong trận quyền anh với Mayweather vào ngày 26/8 này. Tỉ lệ cược của McGregor là 4/1 (đặt 1 ăn 4), trái với tỷ lệ 1/4 của đối thủ người Mỹ. Nếu McGregor thực sự tự đặt cửa bản thân thắng với số tiền 1,17 triệu đôla, anh sẽ kiếm thêm 4,68 triệu đôla nếu giành chiến thắng.	*McGregor tập luyện chuẩn bị cho trận đấu với Mayweather.	Nhà vô địch UFC hiện có mặt ở Las Vegas, miệt mài tập luyện trước trận đấu với Mayweather. Paulie Malignaggi, một trong số những người đấu tập với McGregor, vừa tức giận bỏ khỏi trại tập huấn của võ sĩ Ireland.	Malignaggi bất bình khi McGregor tung tin đã hạ knock-out anh trong một trận đấu tập, thậm chí đăng ảnh Malignaggi té xuống sàn. Malignaggi, cựu vô địch thế giới hạng bán trung, tuyên bố anh mới là người hạ McGregor dễ dàng.	"Không có gì hay ho khi tô vẽ một bức tranh không đúng sự thật", Malignaggi viết trên Twitter. "Tôi chỉ té xuống sàn chứ không phải bị hạ knock-out. Hãy đăng đoạn phim xuyên suốt 12 hiệp mà không chỉnh sửa. Tôi đến để giúp cậu ta chứ không phải để bị lợi dụng".	McGregor đã tập với hàng loạt võ sĩ quyền anh, đã giải nghệ hoặc còn thi đấu chuyên nghiệp, để chuẩn bị cho trận gặp "Độc cô cầu bại" Mayweather.	Kim Nông	
Chelsea không bán Hazard dù Barca có trả bao nhiêu tiền		HLV Antonio Conte khẳng định sẽ giữ chân Eden Hazard, trước tin đồn Barca đang nhắm tiền vệ người Bỉ thay Neymar.		"Tôi nghĩ đó chỉ là tin đồn và Eden đang hạnh phúc ở Chelsea", HLV Conte trả lời khi được hỏi liệu Hazard có tới Barca hay không.	Barca đang có 260 triệu đôla khi Neymar bỏ tiền phá vỡ hợp đồng. Với "núi tiền" này, đội bóng xứ Catalan nhắm đến các tiền đạo chạy cánh để thay thế ngôi sao người Brazil vừa ra đi. Eden Hazard được cho là một mục tiêu săn đuổi của Barca, bên cạnh Philippe Coutinho (Liverpool) hay Paulo Dybala (Juventus).	"Chúng tôi đang cố gắng mua cầu thủ, chứ không phải bán đi", nhà cầm quân người Italy nói thêm. "Eden còn thi đấu cho Chelsea ở mùa giải mới. Cậu ấy đang nỗ lực hồi phục sau chấn thương".	Hazard dính chấn thương khi về tuyển Bỉ hồi đầu hè, và chưa chắc kịp bình phục khi mùa giải mới khởi tranh. Bên cạnh anh, Chelsea còn thiệt quân khi tân binh Tiemoue Bakayoko gặp chấn thương và Alvaro Morata cũng có vấn đề với thể lực.	"Lực lượng của Chelsea còn rất mỏng. Chúng tôi đang nỗ lực để tăng cường quân số. Đó không phải là cầu thủ ở đẳng cấp cao như Neymar nhưng sẽ là một số người có thể tăng cường chất lượng CLB", HLV Conte tiết lộ.	Chelsea sẽ gặp Arsenal vào lúc 20h, theo giờ Hà Nội, Chủ nhật 6/8 để tranh Siêu Cup Anh. Đối thủ trong trận ra quân Ngoại hạng Anh của Chelsea là Burnley.	Kim Nông	


Kim In-kyung dẫn hai gậy trước vòng ba British Open		Golfer người Hàn Quốc được -4 ở vòng hai, và vươn lên dẫn đầu với tổng điểm -11.		
Liverpool nhận tin dữ trước thềm mùa giải mới		Tiền vệ ngôi sao Adam Lallana gặp chấn thương đùi trong trận chung kết Audi Cup với Atletico Madrid.		Chấn thương khiến Lallana dự kiến ngồi ngoài ít nhất hai tháng. Đây là thiệt thòi không nhỏ dành cho Liverpool khi giữa tháng này Ngoại hạng Anh đã trở lại.	Lallana là quân bài quan trọng trong đội hình Liverpool dưới thời Jurgen Klopp. Tiền vệ người Anh chơi cao nhất trong hàng tiền vệ ba người, có thể đổi vị trí sang cánh, gây bất ngờ cho đối phương. Lallana cũng thường xuyên tạo ra những pha tấn công đột biến những khi hàng công của Liverpool gặp bế tắc.	"Tất nhiên đây không phải là tin chúng tôi muốn nghe", HLV Klopp cho biết. "Thật không may, chấn thương này khiến cậu ấy ngồi ngoài hàng tháng chứ không phải hàng tuần. Lallana là chàng trai có thái độ chuyên nghiệp và luôn trở lại đúng thời điểm sau chấn thương".	Lallana sẽ không thể đá hai trận quan trọng của Liverpool gặp Arsenal và Man City trong giai đoạn đầu mùa. Tiền vệ có lối chơi hoa mỹ này có thể vắng mặt ở derby nước Anh với Man Utd vào ngày 14/10.	Tiền vệ 29 tuổi nhiều lần gặp chấn thương ở mùa trước, khiến sức mạnh của Liverpool giảm đi đáng kể.	Liverpool đá trận ra quân Ngoại hạng Anh vào ngày 12/8, gặp Watford, trước khi có hai trận hứa hẹn khó khăn ở vòng sơ loại Champions League gặp Hoffenheim.	Kim Nông	
Usain Bolt thất vọng dù về nhất vòng loại 100m giải VĐTG		VĐV tám lần đoạt HC Vàng Olympic không hài lòng với màn xuất phát của anh sau khi đạt thành tích 10,07 giây.		Justin Gatlin, người hai lần bị cấm thi đấu do dương tính với doping, nhận những tiếng la ó khi bước ra sân đấu. Tuy nhiên, Gatlin vẫn thi đấu tốt, đạt thành tích 10,05 giây và về nhất nhóm 5.	Nhanh nhất ở vòng loại đầu tiên cự ly 100m là đồng hương của Bolt, Julian Forte với thành tích 9,99 giây. Forte cũng là người duy nhất chạy dưới 10 giây.	
McIlroy kém người dẫn đầu ba gậy tại WGC Bridgestone Invitational		Golfer người Bắc Ireland có tổng điểm -4, cách vị trí dẫn đầu do Jimmy Walker giữ ba gậy.		
Bố Neymar không tin con trai sẽ đoạt Quả Bóng Vàng ở PSG		Ông Neymar Sr. muốn con trai ở lại Barca nhưng bất thành, vì Neymar quyết chí tìm thử thách mới.		"Con trai tôi đang mạo hiểm", Neymar Sr. chia sẻ trên đài El Partidazo de Cope , sau khi chân sút 25 tuổi hoàn tất vụ chuyển nhượng đến sang CLB Pháp. "PSG làm sao có thể đảm bảo Neymar sẽ giành Quả Bóng Vàng? Thật điên rồ".	Bố của Neymar được cho là người giật dây, khiến con trai muốn rời Barca sang PSG, vì món tiền "hoa hồng" 47 triệu đôla. Người hâm mộ Barca vì thế tỏ thái độ thù địch với Neymar Sr., cho rằng ông là kẻ hám tiền. Nhưng ông này phủ nhận.	"Tôi đứng về phe Barca. Tôi đã muốn thằng bé ở lại", Neymar Sr. phân trần. "Nhưng thái độ của họ trong việc cố gắng giữ chân con trai tôi đã làm Barca đánh mất sự ủng hộ từ tôi". Neymar trong bức tâm thư gửi người hâm mộ gần đây cũng khẳng định đã làm trái ý bố để được ra đi.	* Người hâm mộ PSG đốt pháo sáng mừng Neymar .	"Neymar đang ở trong vùng an toàn. Thằng bé đã nghe lời khuyên từ bạn bè và muốn bước ra, đương đầu với một thử thách to lớn", bố của Neymar nói thêm. "Neymar có đủ thời gian để bình tâm suy nghĩ. Ngay khi trở về từ Trung Quốc, thằng bé đã quyết định. Đó là những gì Neymar chọn. Tôi hoàn toàn tôn trọng và ủng hộ con trai mình, bằng tất cả những gì có thể".	Trong hợp đồng ký mới với Neymar năm ngoái, Barca đưa vào điều khoản sẽ trả cho bố của Neymar 30 triệu đôla nếu tiền đạo Brazil còn ở lại Barca đến ngày 31/7. Hiện tại, các lãnh đạo của Barca có ý định không trả cho ông Neymar Sr. khoản tiền này vì Neymar ra đi chỉ ít ngày sau mốc thời gian đã nêu.	"Nếu họ không trả, tôi cũng chả biết phải làm gì", bố của Neymar cho biết. Ông Neymar Sr. là người đại diện và là giám đốc của công ty quản lý bản quyền hình ảnh của chính con trai.	Kim Nông	
Ba kế sách giúp McGregor đánh bại Mayweather		Trang USA Today dẫn ý kiến của nhiều chuyên gia mách nước cho võ sĩ MMA trước trận đấu quyền anh ngày 26/8 tới.		McGregor tập luyện miệt mài 	"Cẩn thận với cái đầu của ông đấy", McGregor từng buông lời dọa nạt đối thủ khi cả hai tham dự tour quảng bá hồi tháng trước. Nếu tay đấm người Ireland tung ra được một đòn vào bất cứ phần nào trên đầu của Mayweather, cuộc so tài nhiều khả năng sẽ ngã ngũ. Những cú đấm như trời giáng của McGregor là vũ khí đáng nể khiến "Độc cô cầu bại" phải đề phòng.	Những đối thủ cũ của McGregor như Nate Diaz và Eddy Alvarez đều phân tích rằng, thời điểm đầu là lúc thích hợp nhất cho quán quân UFC tìm ra một cú “head shot” hủy diệt. Holly Holm, nhà vô địch quyền anh và UFC nữ cũng đồng ý với nhận định đó. “Trận đấu càng kéo dài, Mayweather càng có lợi thế”, võ sĩ 35 tuổi nói. "McGregor chỉ có cơ hội thắng ở những hiệp đầu tiên. Dù sao, mọi chuyện đều có thể xảy ra".	Nhưng về phía các võ sĩ quyền anh, khả năng Mayweather bị hạ đo ván ngay những phút đầu là không thể tưởng tượng nổi. Rất nhiều người đã thực hiện chiến thuật này trong quá khứ, nhưng chẳng thể tiếp cận nổi Mayweather.	Huyền thoại quyền anh hạng nặng, George Foreman nói rằng McGregor còn một cách khác để biến không thể thành có thể, đó là chọc tức Mayweather .	"Mayweather rất ghét bị bẽ mặt", Foreman từng tiết lộ trên USA Today . "McGregor chỉ cần trụ vững qua 12 hiệp đấu cũng là một thành công vang dội. Khi đó đối thủ của anh sẽ phải chịu sức ép nặng nề. Mayweather nhiều khả năng sẽ không bị đánh trúng cú nào. Nhưng nếu McGregor tung ra một đòn chuẩn xác, rồi chạy quanh võ đài để lẩn tránh, đối phương sẽ phải tức điên lên".	Foreman cũng khẳng định sự thiếu kinh nghiệm của McGregor trong môn quyền anh có thể biến thành lợi thế. "Nếu các võ sĩ boxing chơi sòng phẳng với Mayweather, như cách họ được dạy dỗ từ đầu, sẽ không có cơ hội nào để chiến thắng. Nhưng McGregor lại sở hữu phong cách tự do và dễ tạo ra khác biệt".	Abel Sanchez, một trong những HLV quyền anh giỏi nhất cũng bày cách để McGregor chọc giận Mayweather: "Cậu ta không nên tập trung nhiều vào những đòn knock-out, mà hãy cố gắng đánh trúng mặt, thân hay ngực của đối phương. Điểm đến của nắm đấm không quan trọng, mà vấn đề là McGregor phải cho đối phương thấy khó chịu".	Khả năng phòng ngự và né đòn của Mayweather là vô song, nhưng McGregor cũng sẽ muốn tận dụng sức mạnh và cả những tiểu xảo để phá vỡ hệ thống phòng thủ của đối phương.	Với cơ bắp rắn chắc và lối đánh bền bỉ, Marcos Maidana từng khiến Mayweather phải nhọc nhằn trong màn so găng năm 2014. Võ sĩ người Argentina không ngừng tấn công trực diện, tóm, giữ, ghìm chặt và thậm chí là vật đối phương xuống. Maidana thua bằng tính điểm, trong đó một trọng tài chấm hòa.	McGregor có thể lấy màn trình diễn đó làm gương. Dù những đòn đánh theo luật MMA đều bị cấm, tay đấm 28 tuổi vẫn còn cơ hội sử dụng những tiểu xảo, nhằm qua mắt trọng tài. Mục đích cuối cùng của anh là khiến đối phương khó chịu và mệt mỏi.	Biểu tượng làng quyền anh hạng bán trung Thomas Hearns, cựu vô địch hạng nặng Evander Holyfield và một số ngôi sao UFC đều khuyên McGregor nên tận dụng tốt đa ưu thế về thể hình và thể lực. Vấn đề nằm ở sự nghiêm khắc của trọng tài, vị trí vẫn chưa được ban tổ chức lựa chọn. McGregor rất muốn giáp lá cà để tận dụng tiểu xảo dễ dàng hơn, nhưng nếu trọng tài lao vào can thiệp nhanh, Mayweather sẽ có lợi thế.	"Độc cô cầu bại" vẫn thường xuyên phải nhận chỉ trích do nhận quá nhiều ưu ái từ trọng tài, một phần là vì anh luôn được thi đấu trên sân nhà ở Las Vegas. Với ưu thế quá lớn trước cuộc so tài trị giá hàng trăm triệu đôla, Mayweather cũng không cần nhờ đến sự trợ giúp từ bên ngoài. Còn McGregor sẽ phải tìm những cơ hội nhỏ nhất để tạo ra một trận đấu hấp dẫn.	Xuân Bình	
Ronaldo nói với quan tòa: 'Tôi muốn trở lại nước Anh'		Để tránh rắc rối về thuế, tiền đạo của Real không ngần ngại khẳng định muốn trở lại Anh thay vì tiếp tục chơi bóng ở Tây Ban Nha.		Màn đối đáp giữa Ronaldo và quan tòa Monica Gomez Ferrer diễn ra trong phiên thẩm vấn hôm 31/7. Kênh Cadena Ser mới tiết lộ một phần nội dung.	"Ở Anh, tôi chưa bao giờ gặp những vấn đề như thế này. Đó là lý do tại sao tôi muốn trở lại Anh. Tôi luôn thanh toán đầy đủ tiền thuế", Cadena Ser  hôm 4/8 dẫn lời Ronaldo.	Để khẳng định thêm về sự trong sạch, Ronaldo nói: "	Theo một số nguồn tin, cáo buộc Ronaldo trốn thuế 16 triệu đôla xuất phát từ một số hợp đồng mà người đại diện Jorge Mendes dàn xếp. Đây cũng là người đại diện thu xếp cho CR7 sang Real vào năm 2009 với giá kỷ lục thế giới.	Ronaldo khẳng định sự tin tưởng: "Tôi không hiểu gì về cáo buộc. Tôi đã thanh toán mọi thứ. Tôi chỉ đến trường tới năm sáu tuổi và thứ duy nhất mà tôi làm tốt là chơi bóng.  Khi các cố vấn nói với tôi rằng "Cris, ok rồi", thì tôi tin họ. Tôi tin vào các cố vấn, vì họ là những người giỏi nhất. Tôi trả cho họ một cách hậu hĩnh và họ cũng làm tốt công việc của mình. Tôi để mọi thứ cho họ giải quyết".	Thanh Quý	
Barca sẽ tiêu núi tiền bán Neymar như thế nào		Đội bóng xứ Catalonia nhiều khả năng sẽ dùng 263 triệu đôla để mua một tiền đạo và một tiền vệ ngôi sao.		Với việc Neymar ra đi, bộ ba MSN đã trở thành lịch sử đối với Barca. Theo tờ Marca , điều mà đội bóng xứ Catalonia cần làm gấp là mua một tiền đạo thay thế.	Paulo Dybala hiện là ứng cử viên số một cho vị trí thay Neymar. Tiền đạo người Argentina không chỉ nói cùng ngôn ngữ với Messi, mà còn đang có phong độ cao trong màu áo Juventus.	Kylian Mbappe, tiền đạo 18 tuổi của Monaco, cũng là một ứng cử viên sáng giá trên hàng công. Vấn đề duy nhất phát sinh ở Mbappe là có mức giá gần bằng số tiền mà vụ chuyển nhượng Neymar đem lại cho Barca.	Nếu không mua được Dybala và Mbappe, Barca có thể quay sang Ousmane Dembele. Tiền đạo trẻ người Pháp từng tỏa sáng trong màu áo Dortmund và là một trong những cầu thủ triển vọng nhất châu Âu hiện nay.	Ở hàng tiền vệ, Barca sẽ tiếp tục coi Marco Verratti là mục tiêu số một. Vấn đề là PSG sẽ khó chấp nhận bán, nhất là khi vừa mua được Neymar để củng cố cơ hội vô địch Champions League.	Paulinho, tiền vệ tuyển Brazil đang chơi tại Trung Quốc, sẽ là mục tiêu số hai của Barca. Coutinho cũng là một ứng cử viên tiềm năng dù Liverpool khẳng định sẽ không bán.	Thanh Quý	
Neymar không kịp đá trận ra quân Ligue 1 cùng PSG		Trục trặc về giấy tờ khiến tiền đạo đắt giá nhất thế giới chưa thể đăng ký thi đấu ở vòng 1 giải Ligue 1 hôm nay 5/8.		Theo quy định của ban tổ chức các giải bóng đá Pháp (LFP), một cầu thủ chỉ được đăng ký thi đấu nếu nộp đầy đủ giấy tờ liên quan một ngày trước giờ bóng lăn.	Neymar và PSG đã không thể đáp ứng điều kiện này, vì không kịp nộp giấy phép chuyển nhượng quốc tế lên LFP trước tối 4/8. Tiền đạo trị giá 263 triệu đôla do đó phải ngồi ngoài chứng kiến đội bóng mới đá trận ra quân, tiếp đối thủ mới thăng hạng Amiens lúc 5h15 giờ Paris (20h15, giờ Hà Nội) hôm nay.	Tuy nhiên, PSG thông báo họ sẽ làm một buổi lễ nhỏ trước trận đấu, để giới thiệu Neymar với các khán giả tại Parc des Pincess, đáp ứng sự háo hức được chứng kiến thần tượng mới của đông đảo người hâm mộ.	Neymar được làm lễ ra mắt tại Parc des Princess hôm qua, khép lại vụ chuyển nhượng có giá trị lớn nhất lịch sử. Tại PSG, anh lĩnh lương 53,5 triệu đôla mỗi năm, tức là khoảng một triệu đôla một tuần, cho bản hợp đồng kéo dài năm năm.	Ngay sau buổi họp báo và lễ ra mắt, Neymar đã có mặt trên sân tập Camp des Loges, tập buổi đầu tiên với PSG. Bầu không khí trên sân tập rất vui vẻ, tiền đạo đắt giá nhất thế giới trò chuyện và liên tục cười đùa với các đồng đội.	Nhật Tảo	
Levon Aronian và phát kiến triển khai xe chưa từng có ở cờ vua		Levon Aronian tiếp tục chứng minh anh là kỳ thủ hay nhất năm với chiến thắng đầu tay tại giải cờ tiêu chuẩn Sinquefield Cup.		Có những bài học bất cứ ai chơi cờ đều phải nhớ trong khai cuộc, chẳng hạn như nhập thành, đừng đẩy tốt cột h lên quá cao và không nên dùng Hậu ăn tốt đối thủ sớm. Nhưng Aronian đã phá vỡ cả ba nguyên tắc ấy trong cùng một ván đấu trước Nepomniachtchi.	Vòng một của giải Sinquefield Cup thuộc hệ thống Grand Chess Tour diễn ra khá hấp dẫn với ba trên năm ván có thắng thua, nhưng sự thú vị trong ván của Aronian vẫn ở một tầm khác. Với hệ số elo trung bình của 10 kỳ thủ tham dự lên tới 2.788, trong đó có cả năm kỳ thủ đứng đầu thế giới, chất lượng các trận đấu được nâng tầm đáng kể. Các kỳ thủ hàng đầu luôn có xu hướng thi đấu thận trọng, nhưng Aronian thì không.	10.Rh4! Nước cờ của kỳ thủ số một Armenia khiến những người yêu cờ phải trầm trồ, không những xuất sắc mà còn độc đáo. Đối phó với nguy cơ mất tượng ở a3, Aronian thực hiện nước đi thứ 10 mang nhiều ý đồ. Anh không bảo vệ tượng trực tiếp, mà đưa ra một cái bẫy nho nhỏ cho Hậu đen. Chưa ai quên chức vô địch của Aronian ở giải gần nhất tại Altibox (Na Uy), khi anh bẫy thành công hậu của Vladimir Kramnik và Magnus Carlsen - người đầu là cựu, và người thứ hai là đương kim Vua cờ.	Nepomniachtchi không bị lừa lần này với cái bẫy rõ ràng như thế, bởi nếu 10…Qxa3, Trắng sẽ đáp lại ngay lập tức bằng 11.Ra4, buộc Hậu đen rơi vào hầm chông b2, nơi 12.Rb1 kết liễu tính mạng của nó. Hiệu quả của 10.Rh4 không chỉ có thế, Aronian đã phát triển xe một cách kỳ lạ, nhưng hiệu quả. Thông thường, các kỳ thủ dù ở đẳng cấp nào cũng để xe chạy ngang hàng một (hàng tám với đen) trong khai cuộc, nhưng lần này cựu số hai thế giới lại đưa xe lên theo chiều dọc, mà lại ở cột h.	“Một ngày đẫm máu ở Saint Louis. Phải dành lời tán dương cho Aronian vì phương pháp triển khai xe hoàn toàn mới mẻ”, cựu Vua cờ Garry Kasparov viết trên Twitter . Bằng nước đẩy tốt h4 và h5, thường chỉ được sử dụng trong những ván cờ chớp, Aronian mở đường cho xe ra trận. Anh từ bỏ khả năng nhập thành, nhưng hàng ngang thứ tư lúc này hoàn toàn được kiểm soát bởi Trắng. Bản thân Aronian cũng phân tích sau trận rằng: “Phát triển xe như vậy thật thú vị và bạn cũng không thấy điều này thường xuyên đâu”.	Aronian vẫn luôn nổi bật với phong cách tấn công cống hiến và mạo hiểm như huyền thoại Kasparov. Trong bài phỏng vấn với tờ New Yorker trước thềm giải đấu, kỳ thủ 34 tuổi tâm sự rằng lối đánh cờ của anh xuất phát từ hoàn cảnh đất nước khó khăn . Armenia từng chìm trong bom đạn và xương máu ở thế kỷ trước. Điều đó thôi thúc Aronian trở thành một kỳ thủ máu lửa và ưa gian nguy. Chín tuổi anh đã bỏ học để tập trung hoàn toàn vào cờ vua. Chỉ bốn năm sau, Aronian kiếm đủ tiền nuôi sống cả gia đình.	Đại kiện tướng Jan Gustafsson bình luận: “Người thầy huyền thoại Mark Dvoretsky từng nói rằng quân xe đạt sức mạnh cực đại trên hàng, cột mở. Aronian đã áp dụng nguyên lý đó, dù nước cờ Rh4 thường khá mạo hiểm. Anh ta thật có khiếu thẩm mỹ đấy”.	Không trực tiếp mang lại chiến thắng, nhưng nước xuất xe có một không hai của Aronian giúp anh tạo được thế trận lấn lướt. Trong ván đấu, Nepomniachtchi đã chọn 10…Bd7, được đáp trả bằng 11.Qb3 và tấn công tốt b7. Kỳ thủ người Nga chấp nhận hy sinh tốt và Aronian cũng chẳng ngần ngại với 13.Qxb7. Những nước cờ sau đó, thành của Trắng bị đặt vào thế nguy hiểm. Nhưng Aronian vẫn biến lợi thế hơn tốt thành hơn tượng, trong khi vẫn bảo vệ vệ tốt thành trì vua Trắng.	Ván đầu kết thúc chỉ sau 29 nước đi. Sau 29.Rc6 của Trắng đúng 5 giây, Nepomniachtchi dừng đồng hồ và xin hàng. “Các bạn sẽ không thấy chiến thắng chóng vánh và dễ dàng như này xuất hiện nhiều ở đẳng cấp thế giới”, Gustafsson nhận định. “Nhưng nước Rh4 của Aronian chắc chắn sẽ được tái hiện nhiều trong tương lai”.	Aronian đã trở lại nhóm 2.800 sau thắng lợi mãn nhãn, tạo khởi đầu suôn sẻ để nuôi hy vọng giành thêm một chức vô địch siêu giải đấu trong năm 2017, sau Grenke Chess Classic và Altibox Norway Chess.	Biên bản ván đấu Levon Aronian vs Ian Nepomniachtchi: 1. Nf3 Nf6 2. c4 c5 3. Nc3 d5 4. cxd5 Nxd5 5. e3 Nxc3 6. bxc3 g6 7. h4 Bg7 8. h5 Nc6 9. Ba3 Qa5 10. Rh4 Bd7 11. Qb3 O-O 12. hxg6 hxg6 13. Qxb7 Rfd8 14. Qa6 Bxc3 15. Qxa5 Bxa5 16. Bxc5 Be6 17. Bb5 Ne5 18. Nd4 Rd5 19. Bxe7 Kg7 20. f4 Nd7 21. f5 Bxf5 22. Bc6 Re5 23. Nxf5+ gxf5 24. Bg5 Kg6 25. Bf4 Rd8 26. Bxd7 Rc5 27. Rh6+ Kg7 28. Rd6 Bc7 29. Rc6 1-0	
Neymar Snr: Nhà đạo diễn cho cuộc đời của con trai		Định hướng đúng đắn cho sự nghiệp của con trai, nhưng ông Neymar Sr cũng đồng thời kiếm bộn tiền từ bước đường tiền đạo người Brazil thăng tiến. 		
Anthony Joshua muốn thống trị quyền Anh một thập kỷ		Võ sĩ đang giữ đai vô địch IBF và WBA đặt mục tiêu thống trị quyền Anh hạng nặng giống như Roger Federer hay Tiger Woods từng làm với môn thể thao của họ.		Anthony Joshua giữ đai vô địch IBF từ năm 2016, sau đó giành nốt đai WBA từ tay  Wladimir Klitschko sau trận so găng cuối tháng 4/2017. Anh là võ sĩ quyền Anh được quan tâm bậc nhất hiện nay.	"Ai cũng nghĩ thật khó khăn để bước lên đẳng cấp cao nhất, nhưng tôi đang ở đó. Vấn đề bây giờ là thời gian, liệu tôi sẽ duy trì được thành tích này trong bao lâu. Đó là áp lực tinh thần rất lớn".	"Làm thế nào để đạt tới đẳng cấp của Roger Federer, Tiger Woods, Michael Jordan?", Joshua nói tiếp. "Họ chỉ là những tay mơ khi khởi nghiệp và gần như không nhận sự trợ giúp nào. Liệu chúng ta có thể kỳ vọng vào sự thống trị tương tự ở quyền Anh hạng nặng trong 10 năm? Tôi muốn xem mình làm điều ấy như thế nào".	Trước khi Joshua xuất hiện, anh em nhà  Klitschko đã làm được điều này. Họ thắng áp đảo các đối thủ và thâu tóm cả bốn đai vô địch, gồm IBF, WBA, WBC và WBO. Tuy nhiên, giai đoạn này không có nhiều tay đấm giỏi, đạt đẳng cấp như Mike Tyson hay Lennox Lewis.	Joshua từng giành HC vàng Olympic London 2012, thời điểm còn là võ sĩ nghiệp dư. Anh là võ sĩ thứ hai của Anh, sau James DeGale, giành HC vàng Olympic và sở hữu một danh hiệu thế giới bởi một hiệp hội quyền Anh chuyên nghiệp. Tay đấm 27 tuổi được kỳ vọng sẽ làm hồi sinh quyền Anh hạng nặng.	Thắng Nguyễn	
10 cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp Wladimir Klitschko		Võ sĩ người Ukraine tuyên bố treo găng sau hơn 20 năm thi đấu chuyên nghiệp, với 64 trận thắng, trong đó 53 trận thắng bằng knock-out		Ngược dòng ngoạn mục dù ba lần ngã xuống sàn . Năm 2010, Klitschko đánh với Samuel Peter. Peter có lối đánh mạnh mẽ gần giống Mike Tyson, toàn thắng 24 trận trước khi gặp Klitschko, trong đó có 21 trận knock-out. Anh này được mệnh danh là "Cơn ác mộng Nigeria", được xếp kèo trên so với Klitschko, và ba lần đánh ngã võ sĩ người Ukraine trong trận. Tuy nhiên, sự lì lợm đã giúp "Tiến sĩ búa thép" vượt qua khó khăn, để rồi hạ knock-out đối thủ ở hiệp 10.	
Mbappe chấn thương, Monaco phải ngược dòng ở vòng một Ligue 1		Thần đồng Kylian Mbappe phải rời sân trước tiếng còi mãn cuộc trong trận Monaco thắng Toulouse với tỷ số 3-2.		Mbappe dính chấn thương đầu gối ở phút 74. Gần như ngay lập tức, Monaco cho  Allan Saint-Maximin vào sân  thay tiền đạo 18 tuổi.	Với chấn thương mới nhất, Mbappe có thể gặp khó trong vấn đề chuyển nhượng. Real Madrid và Barca là hai đội đang để mắt nhiều nhất tới tiền đạo thần đồng nước Pháp.	Mbappe từng ghi 26 bàn chỉ trong 44 trận mùa trước cho Monaco. Nhờ phong độ chói sáng, ngôi sao tuổi teen được mặc áo số 10 từ mùa này.	Trước khi rời sân, Mbappe kịp góp công giúp Monaco ngược dòng đánh bại Toulouse. Đội đương kim vô địch Ligue 1 giành chiến thắng 3-2 sau hai lần bị đối thủ dẫn bàn.	Toulouse vượt lên ở ngay phút thứ sáu nhờ công Zinedine Machach và một lần nữa ở phút 53 nhờ công Andy Delort.	Sau hai lần bị dẫn bàn, Monaco lần lượt đáp trả bằng những cú dứt điểm của Jemerson (phút 28) và Radamel Falcao (58). Khi trận đấu bước sang phút 70, Kamil Glik bay người đánh đầu từ quả đá phạt của Joao Moutinho để ấn định chiến thắng 3-2.	Đối thủ chính của Monaco tại Ligue 1, PSG sẽ mở màn với Amiens trong trận đấu tối 5/8. Đây là đội bóng vừa lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới bằng vụ mua Neymar từ Barca.	Thanh Quý	
Tờ Marca: 'Real sẽ hy sinh Bale để chiêu mộ Mbappe'		HLV Zinedine Zidane tin rằng Mbappe sẽ làm hàng công Real trở nên chật chội, và đội cần bán một cầu thủ trong bộ ba BBC.		Bảo Lam	
Neymar: 'Thông điệp của Pique chỉ là một trò đùa'		Tân binh của PSG, Neymar khẳng định, việc Pique đăng ảnh ám chỉ anh ở lại Barca chỉ là một trò đùa vui.		Vụ đăng ảnh diễn ra trong thời gian Barca du đấu tại Mỹ. Giữa lúc có tin đồn Neymar chuẩn bị gia nhập PSG, Pique đăng ảnh chụp chung lên Instagram rồi viết kèm: "Cậu ấy sẽ ở lại".	Hôm 4/8, sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng, Neymar giải thích: "Đó chỉ là một khoảnh khắc vui đùa. Khi đó chúng tôi vừa ăn trưa xong và Pique chụp một bức ảnh để đăng lên internet. Tôi đã đề nghị anh ấy không đăng. Đó chỉ là cảm xúc của anh ấy vào lúc đó".	Vụ chuyển nhượng Neymar có giá kỷ lục thế giới là 257 triệu đôla. PSG không cần đàm phán với Barca đề mua, mà là kích hoạt điều khoản mua đứt hợp đồng với sự chấp nhận của cá nhân cầu thủ.	Vụ chuyển nhượng cũng khiến không ít CĐV Barca cảm thấy nuối tiếc và giận dữ. Một số chỉ trích Neymar là kẻ hám tiền, đồng thời thất vọng vì Barca mất đi một ngôi sao lớn.	Trước phản ứng của CĐV đội bóng cũ, Neymar giải thích: "Tôi nghĩ mình đã để lại dấu ấn tại Barca, nơi tôi có một số danh hiệu. Không ai có thể làm hài lòng tất cả mọi người. Điều tôi muốn nói với CĐV Barca là cảm ơn về tình cảm thân thiện từng dành cho tôi".	Thanh Quý	
Việt Nam tiếp tục có đại diện trong ban chấp hành AFC		Lần thứ hai phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn được bổ nhiệm vào cơ quan cao nhất của bóng đá châu Á (AFC).		Phó Chủ tịch thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn đã được bầu vào Ban chấp hành AFC. Điều này giúp bóng đá Đông Nam Á và bóng đá Việt Nam có tiếng nói ở sân chơi châu lục.	Đây là lần thứ hai ông Trần Quốc Tuấn được giữ vai trò này. Trong lần góp mặt ở giai đoạn 2011-2015, ông cùng các thành viên đưa ra nhiều quyết sách như nâng số đội dự vòng chung kết Asian Cup từ 16 lên 24, giúp các đại diện của Đông Nam Á có nhiều cơ hội dự sân chơi này hơn hay điều chỉnh thể thức thi đấu AFC Cup, AFC Champions League.	Chiều 4/8, Tổng thư ký AFC Windsor John gửi thư chúc mừng VFF và ông Trần Quốc Tuấn. Phó Chủ tịch thường trực VFF sẽ bắt đầu vai trò mới trong kỳ họp được tổ chức tại Bangkok vào ngày 28/11.	Long Quân	
Liverpool và Napoli gặp khó ở play-off Champions League		Tránh được đối thủ khó chịu nhất Napoli, nhưng Liverpool sẽ không dễ thở khi  chạm trán đội xếp thứ tư Bundesliga.		Liverpool và Napoli là hai đội bóng được đánh giá cao nhất tại nhánh dành cho các CLB không vô địch, ở vòng play-off Champions League, bởi chiều sâu đội hình và kinh nghiệm dày dạn của họ.	Dù vậy, lá thăm đã đưa đại diện của Anh và Italy gặp các đối thủ khó chịu. Theo kết quả bốc thăm vừa được tổ chức tại Nyon, Thụy Sỹ trưa 4/8, giờ địa phương, Liverpool đụng độ Hoffenheim, đội xếp thứ tư Bundesliga mùa trước. Trong khi Napoli chạm trán Nice, đội bóng của Mario Balotelli.	Roberto Firmino là người được nhắc đến nhiều nhất sau khi có kết quả bốc thăm. Anh từng chơi bóng bốn năm tại Hoffenheim, trở thành ngôi sao tại Đức, trước khi chuyển sang Liverpool hè 2015.	Hai cái tên được chú ý khác là Sevilla và Sporting Lisbon gặp những đội dưới cơ. Đại diện Tây Ban Nha đụng độ Basksehir của Thổ Nhĩ Kỳ, còn đội bóng cũ của Cristiano Ronaldo gặp Steaua Bucuresti của Romania.	Lượt đi vòng play-off diễn ra ngày 15 và 16/8. Lượt về diễn ra sau đó một tuần. 10 đội giành chiến thắng sẽ dự vòng bảng Champions League. 10 đội sẽ xuống chơi ở Europa League.	Lễ bốc thăm vòng bảng Champions League mùa giải 2017-2018 sẽ diễn ra vào ngày 24/8.	Thắng Nguyễn	
Neymar: 'Tôi tới PSG không vì tiền và thoát khỏi Messi'		Siêu sao người Brazil trả lời về những nghi vấn xung quanh vụ chuyển nhượng đắt giá nhất thế giới.		
Bản tin Thể thao tối 4/8		*Liverpool gặp CLB đức ở play-off Champions League *Real chiếm nửa đề cử cá nhân *Bonucci có thể phải trở lại Juventus *Neymar doạ kiện Barca vì 31 triệu đôla		
Hệ thống Giải golf chuyên nghiệp Việt Nam được thành lập		Tại VPGA Tour, các golfer Việt Nam sẽ có cơ hội tranh tài ở một hệ thống giải đấu tương tự như PGA Tour hay European Tour.		

Leicester chi 33 triệu đôla mua tiền đạo 20 tuổi của Man City		Kelechi Iheanacho đã ký hợp đồng có thời hạn 5 năm với nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016.		Chân sút người Nigeria ghi 21 bàn sau 64 trận kể từ khi ra mắt đội một Man City vào năm 2015. Iheanacho được đánh giá là tài năng trẻ triển vọng nhưng mùa giải năm ngoái không được HLV Pep Guardiola trọng dụng.	"Tôi hạnh phúc khi là một phần của Leicester", Iheanacho cho biết. "Tôi bị thuyết phục bởi huấn luyện viên sau khi ông ấy nói về kế hoạch của đội bóng và tôi phải làm gì trong đó".	Sự xuất hiện của tân binh Gabriel Jesus tại Man City khiến cơ hội ra sân của Iheanacho trở nên hạn hẹp. Cầu thủ này chỉ còn là lựa chọn thứ ba sau Aguero, Jesus và thậm chí có thời điểm HLV Guardiola quyết định đôn một tiền vệ như Leroy Sane lên đá trung phong.	Mặc dù ký hợp đồng mới với Man City vào tháng tám năm ngoái nhưng Iheanacho quyết định ra đi. Leicester vốn theo dõi cầu thủ 20 tuổi này từ cuối mùa giải qua đã mạnh tay đưa về ngôi sao trẻ này.	"Đây là bản hợp đồng tuyệt vời. Kelechi là tài năng sáng giá và chứng tỏ bản thân ở mọi cấp độ thi đấu", HLV Craig Shakespeare nói. "Chúng tôi đã theo dõi quá trình phát triển và biết cậu ấy có thể mang tới những gì cho Leicester. Cậu ấy còn trẻ, giàu khát vọng và sẵn sàng cho bước kế tiếp trong sự nghiệp".	Đây là bản hợp đồng thứ tư của Leicester trong mùa hè 2017, trải đều các tuyến. Trước đó đội bóng đã có thủ môn Eldin Jakupovic và hậu vệ Harry Maguire đều tới từ Hull City, bên cạnh tiền vệ Vicente Iborra từ Sevilla.	Bảo Lam	

Wenger: 'Sanchez sẽ ở lại Arsenal'		HLV của Arsenal một lần nữa khẳng định tương lai của tiền đạo người Chile sẽ gắn với sân Emirates.		
Nga lần đầu xin lỗi vì vụ doping rúng động làng thể thao		Đoàn thể thao Nga vẫn đang bị cấm tham dự các giải thế giới do có tới hơn 1.000 VĐV dính doping trong giai đoạn 2011-2015.		Ông Dmitry Shylakhtin, Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Nga (Rusaf), khẳng định án phạt được đưa ra hoàn toàn chính xác và gửi lời xin lỗi dành cho những VĐV chân chính bị thua vì đối thủ sử dụng doping.	“Tôi muốn xin lỗi tất cả VĐV đã bị cướp mất HC vàng và bạc tại những giải đấu đã qua”, ông Shylakhtin nói trong một hội nghị của IAAF. “Tôi đảm bảo rằng đội ngũ mới của Rusaf sẽ chống doping và không để chuyện cũ tái hiện”.	Dù đã hối lỗi, Rusaf vẫn không thay đổi được lệnh cấm đưa ra cho họ từ tháng 10/2015. 166 thành viên của IAAF bỏ phiếu tiếp tục án phạt, trong khi chỉ có 21 người muốn xóa bỏ nó. Như vậy, Rusaf không được phép cử VĐV tham dự giải thế giới tại London. Tuy nhiên, vẫn có 19 VĐV điền kinh Nga thi đấu với tư cách độc lập.	Án phạt dành cho thể thao Nga có thời hạn đến tháng 11/2017. Theo báo cáo từ Ủy ban phòng chống Doping thế giới (WADA), hơn 1.000 VĐV Nga được hưởng lợi từ scandal sử dụng chất kích thích vừa qua, trong đó có những VĐV giành huy chương Olympic. WADA từng đề nghị cấm đoàn thể thao Nga dự Olympic mùa hè 2016 tại Rio de Janeiro, nhưng IOC quyết định để Liên đoàn của từng môn tự đưa ra án phạt.	Mới đây, Usain Bolt cũng lên tiếng khẳng định thể thao đang chạm đáy bởi những scandal chất kích thích, khiến sự quan tâm của người hâm mộ sụt giảm đáng kể. “Tia chớp Jamaica” vẫn đang là ngôi sao hiếm hoi của làng chạy ngắn chưa từng dính vào doping trong sự nghiệp.	Xuân Bình	
Neymar làm trái ý bố khi rời bỏ Barca		Trong bức tâm thư gửi đến CĐV Barca, tiền đạo người Brazil nói rằng bố không muốn anh chuyển đến PSG.		“Barca còn hơn cả một thách thức. Tôi đã thi đấu cùng họ, nhưng ban đầu chỉ là trò chơi điện tử. Tôi đến Catalan khi 21 tuổi, với nhiều thử thách. Tôi nhớ những ngày đầu ở đội bóng, mặc bộ đồng phục như Messi, Valdes, Xavi, Iniesta, Puyol, Pique, Busquets và những thần tượng khác. Đội bóng này có khẩu hiệu: ‘Hơn cả một đội bóng’, và thực sự, Barcelona là một quốc gia đại diện cho Catalan.	Tôi có vinh hạnh chơi bóng cùng cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá và tôi đảm bảo rằng sẽ không có ai xuất sắc hơn anh ấy. Messi không chỉ là đồng đội, mà còn là bạn tôi, trong và ngoài sân cỏ. Tôi rất tự hào vì được chơi bóng cùng anh. Messi, Suarez và tôi tạo thành hàng công xứng đáng được lưu giữ trong lịch sử. Tôi đã giành được mọi vinh quang mà một VĐV có thể đạt tới. Tôi cũng trải qua những khoảnh khắc không thể nào quên. Tôi sống trong một thành phố giống như là nhà. Tôi yêu Barcelona và Catalan.	Nhưng một cầu thủ cần những thử thách. Và đây là lần thứ hai trong đời tôi làm trái lời bố. Bố à, con hiểu và tôn trọng ý kiến của bố, nhưng con đã có quyết định cho riêng mình. Con mong bố vẫn ủng hộ con như vẫn thường làm. Barcelona và Catalan sẽ luôn nằm ở một góc trong trái tim con, nhưng con cần những thách thức mới.	Tôi chấp nhận lời mời từ PSG để đạt được những thành tựu mới, giúp họ có thêm nhiều danh hiệu như người hâm mộ mong chờ. Tôi tạo ra một bước đi dũng cảm trong sự nghiệp, nhưng tôi đã sẵn sàng rồi.	Tôi rất biết ơn tình yêu mà các CĐV Barcelona và những gì tôi đã học được từ những người đồng đội chung một màu áo. Nhưng tôi cảm thấy từ tận đáy lòng, đã đến lúc tôi phải ra đi. PSG là ngôi nhà mới của tôi trong vài năm tới và tôi sẽ nỗ lực để đáp ứng kỳ vọng tuyệt đối mà họ dành cho tôi. Tôi tin vào sự ủng hộ của các bạn, những CĐV, bạn bè và người thân. Vì tôi mà họ phải hứng chịu nhiều phiền toái trong thời gian vừa qua và họ xứng đáng được yên lành.	Đây là một quyết định khó khăn, nhưng đến từ một chàng trai trưởng thành ở tuổi 25. Barcelona, cảm ơn nhiều lắm! PSG, tôi đến đây! Cầu Chúa phù hộ và bảo vệ chúng ta!”.	Xuân Bình	
Số tiền mua Neymar có thể quy đổi ra những gì		PSG đã thực hiện thương vụ chấn động thế giới với rất nhiều tiền, đủ để làm những điều mà ít ai nghĩ tới.		

Buổi chia tay của Neymar ở Barca 'lạnh nhạt và ngắn ngủi'		Không có những giọt nước mắt hay tiếng vỗ tay nào dành cho Neymar khi anh nói lời chia tay các đồng đội ở Barca để chuyển sang PSG.		Buổi chia tay diễn ra vào sáng 2/8. Theo một người chứng kiến kể lại với Diario Sport , diễn biến trong 10 phút chỉ gồm một thông báo ngắn gọn của Neymar và màn từ biệt với từng đồng đội.	"Không hề có những tiếng vỗ tay ủng hộ hay những giọt nước mắt chi ly", người này cho biết. Thay vào đó, các cầu thủ Barca tỏ ra lặng lẽ và không mấy ngạc nhiên vì đã biết trước về sự việc.	Trong thông báo ngắn kéo dài khoảng 30 giây, Neymar bày tỏ sự biết ơn với CLB và đồng đội, đồng thời sẽ tiếp tục ghi nhớ những gì đã qua.	Màn chia tay tình cảm nhất là với những đồng đội thân thiết gồm Lionel Messi, Luis Suarez, Gerard Pique, Rafinha và Douglas.	Tất cả cầu thủ đội một Barca đều có mặt trong buổi chia tay của Neymar. Hai thành viên mới trở lại sau kỳ nghỉ hè, Ter Stegen và Andre Gomes cũng không bỏ lỡ.	*CĐV Barca đốt áo đấu của Neymar	Neymar cũng dành thời gian gặp tân HLV Ernesto Valverde. Tiền đạo người Brazil giải thích về vụ chuyển nhượng, đồng thời xin phép nghỉ buổi tập để hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế với PSG. Hai người chia tay bằng một cái bắt tay đơn giản.	Thanh Quý	
Liverpool có thể đối đầu đội bóng của Balotelli ở Champions League		Đội chủ sân Anfield thuộc nhóm hạt giống ở vòng loại cuối cùng, tránh được nhiều đối thủ mạnh.		Liverpool nằm trong nhóm hạt giống cùng với những đội bóng mạnh là Sevilla, Napoli, CSKA Moscow và Sporting Lisbon. Đây là những đội không vô địch giải quốc gia và vào thẳng vòng loại cuối cùng.	Những đối thủ của nhóm này có thể gặp là Steaua Bucuresti, Young Boys, Nice, Hoffenheim và İstanbul Basaksehir.	Người hâm mộ Liverpool có thể chờ đợi một cuộc gặp mặt thú vị với Nice, nơi cựu tiền đạo Mario Balotelli đầu quân. Hè năm ngoái, Balotelli rời Liverpool để tới đội bóng Pháp theo diện miễn phí.	Tại Nice, Balotelli tìm lại phong độ với 17 bàn sau 28 trận, bao gồm 15 lần lập công tại Ligue I. Phong độ này trái ngược khi khoác áo Liverpool với vỏn vẹn bốn bàn và chỉ một lần phá lưới đối thủ ở Ngoại hạng Anh.	Trong mùa hè năm nay, Balotelli quyết định ký hợp đồng thêm một năm với Nice và chấm dứt tin đồn ra đi. Trước đó cầu thủ này mâu thuẫn với đồng đội vì tính cách và thái độ từng khiến anh trượt dốc.	Trong trường hợp Liverpool gặp Hoffenheim, ngôi sao Roberto Firmino sẽ có dịp quay trở về Đức để đối đầu đội bóng cũ.	Năm đội hạt giống khác vô địch giải quốc gia nhưng phải thi đấu vòng loại trước đó là Olympiakos, Celtic, Copenhagen, APOEL và Maribor. Những đối thủ của họ là Qarabag, Astana, Rijeka, Hapoel Be'er Sheva và Slavia Prague.	Bảo Lam	
Spieth và McIlroy bám sát vị trí dẫn đầu tại WGC Bridgestone Invitational		Hai cựu số một thế giới cùng được -3, cách hai gậy so với người dẫn đầu Thomas Pieters sau vòng một.		
Cựu Chủ tịch Barca: 'Neymar ra đi theo cách hệt như Figo'		Từng chứng kiến Luis Figo sang Real thời ông đương chức, Joan Gaspart thừa nhận hai vụ chuyển nhượng này đều khiến CLB bị tổn thương.		Luis Figo bị tố là kẻ phản bội, một gã tham tiền khi lập kỷ lục chuyển nhượng, chuyển sang Real Madrid năm 2000. Sự ra đi của Neymar lần này, dù không gây tức giận như 17 năm trước, vẫn khiến CĐV xứ Catalan phản ứng dữ dội.	"Tôi từng trong tình huống tương tự, khi Figo chuyển tới Barca", cựu Chủ tịch Joan Gaspart chia sẻ trên đài phát thanh Cadena SER . "Tôi cũng thấy những cầu thủ vĩ đại khác như Diego Maradona, Ronaldo, những người giỏi hơn Neymar, rời Barca vì các CLB khác bỏ tiền phá vỡ hợp đồng".	"Tuy nhiên, họ ra đi một cách đàng hoàng và không gây ra nhiều phiền phức. Tôi không thích thái độ của Neymar với CLB, với những CĐV và các đồng đội. Nó khiến tôi cảm thấy đau lòng vì những người tôi tôn trọng đã dùng chuyện này làm cái cớ chỉ trích CLB, trong khi Neymar mới là người đáng bị chỉ trích", người một thời đứng đầu đội chủ sân Nou Camp cho biết.	Tiền đạo người Brazil hôm qua 3/8 tự bỏ 263 triệu đôla để mua lấy sự tự do bằng việc phá vỡ hợp đồng với Barca. Số tiền này được anh trích từ khoản tiền 356 triệu đôla làm đại sứ hình ảnh cho World Cup 2022 trong năm năm.	* Áo đấu Neymar được in ở Paris.	Barca cùng Ban tổ chức La Liga ra sức ngăn cản vụ chuyển nhượng, nhưng Neymar đã cầu cứu FIFA và được toại nguyện.	Chứng kiến toàn bộ vụ việc, cựu Chủ tịch Gaspart nhận xét: "Đây không phải lỗi của Barca, của lãnh đạo CLB, hay những cầu thủ khác. Họ đã làm mọi thứ để Neymar ở lại. Cậu ấy quyết chí ra đi, và đó là lỗi của cậu ấy".	Thắng Nguyễn	
Usain Bolt: 'Tôi chỉ là chú ngựa ô'		"Tia chớp Jamaica" không đánh giá cao bản thân ở giải chạy cuối cùng mà anh tham dự tại London.		"Không hiểu tại sao nhưng tôi cảm thấy mình chỉ là một chú ngựa ô", Usain Bolt phát biểu trước thềm giải điền kinh vô địch thế giới (IAAF World Championships) 2017. "Mọi người đều nói vậy, đó là những gì tôi đọc được. Ngay cả các đồng đội của tôi cũng bảo như thế. Tôi phải chứng tỏ năng lực thêm một lần nữa".	Bolt từng phá kỷ lục thế giới cự ly 100 mét với 9 giây 58 ở giải thế giới tại Berlin năm 2009. Thành tích của anh ở hai chiếc HC vàng thế giới gần nhất là 9 giây 79 và 9 giây 77. Dù vậy, trong sáu tháng đầu năm nay, anh không thể chạy dưới 10 giây, cho đến Diamond League tại Monaco tháng trước.	"Kết quả gần nhất của tôi là 9,95 giây, thành tích cho thấy tôi đang đi đúng hướng. Tôi luôn cải thiện được tốc độ của mình. Tại giải thế giới, vấn đề cốt yếu nằm ở khả năng giữ tự tin. Tôi đã quá quen với những áp lực như thế rồi. Đã đến lúc cho cả thế giới thấy lại khả năng của tôi", Bolt tỏ ra quyết tâm bởi 9,95 giây của anh là thành tích chậm hơn rất nhiều đối thủ khác cũng tới London.	Để lý giải nguyên nhân anh không có thành tích tốt trong thời gian qua, Bolt nói: “Tôi thích sự tranh đua. Tôi chỉ muốn mọi người vượt tôi trước để lấy đó làm động lực giành chiến thắng”.	Cơ hội giành HC vàng của Bolt tại giải thế giới sắp tới càng rõ ràng hơn khi Andre de Grasse, HC đồng Olympic Rio 2016, đã xin rút lui vì chấn thương gân kheo trong lúc tập luyện. Giới chuyên môn đánh giá, người duy nhất có đủ khả năng để cạnh tranh với Bolt là đồng đội của anh, Yohan Blake.	Giải điền kinh vô địch thế giới 2017 khởi tranh từ ngày hôm nay, 4/8, bắt đầu bằng vòng loại nội dung chạy 100 mét với sự góp mặt của Usain Bolt và Bùi Bá Hạnh.	
Michelle Wie dẫn đầu British Open với điểm kỷ lục		Nhà vô địch US Open 2014 đạt thành tích -8, số điểm kỷ lục ở một vòng tại sân Kingsbarns.		
Neymar lấy tiền ở đâu để mua lại hợp đồng của Barca		Tiền đạo người Brazil sẽ nhận 355 triệu đôla cho 5 năm làm Đại sứ hình ảnh của World Cup 2022.		Nguồn tin từ tờ Mundo Deportivo (Tây Ban Nha) cho biết Neymar đã được mời làm đại sứ hình ảnh cho World Cup 2022, giải đấu tổ chức tại Qatar - quê hương của các ông chủ PSG. Giá trị của bản hợp đồng này lên tới 355 triệu đôla và được chia đều trong năm năm, mỗi năm 71 triệu đôla.	Số tiền này nằm trong tính toán của PSG, nhằm giúp đội bóng tránh được những rắc rối về luật công bằng tài chính mà UEFA áp dụng đối với các CLB dự Cup châu Âu.	263 triệu đôla trong số tiền nhận từ Quỹ đầu tư thể thao Qatar được Neymar dùng để đơn phương phá vỡ hợp đồng với Barca. Phần dư còn lại là tiền lót tay cho tiền đạo 25 tuổi và cha của anh, ông Neymar Sr.	Việc mua Neymar từ Barca, trên giấy tờ, do đó không dính dáng gì tới PSG. Đội bóng Pháp coi như có được ngôi sao số một Brazil dưới dạng chuyển nhượng tự do.	Các tờ báo Pháp và Tây Ban Nha đồng loạt đánh giá, giải pháp của PSG là thông minh, trong bối cảnh đội bóng này đã đầu tư nhiều tiền để mua cầu thủ trong các kỳ chuyển nhượng trước đó.	Thắng Nguyễn	
Neymar xác nhận đã ký hợp đồng với PSG		Cựu tiền đạo của Barca khẳng định anh chuẩn bị gia nhập đội bóng nước Pháp, thông qua vụ chuyển nhượng lịch sử trị giá 263 triệu đôla. 		Theo kênh  BBC , để có được sự phục vụ của Neymar, PSG đã bỏ ra 222 triệu euro (tương đương 263 triệu đôla) dù phí phá vỡ hợp đồng của tiền đạo sinh năm 1992 với Barca ban đầu được xác định là 257 triệu đôla.  Neymar sẽ nhận mức lương trước thuế là 53,5 triệu đôla mỗi năm, tức là khoảng một triệu đôla một tuần, cho bản hợp đồng kéo dài 5 năm. 	Kỷ lục chuyển nhượng trước đó thuộc về Paul Pogba, xác lập khi chuyển từ Juventus sang Man Utd hè 2016 với giá 120 triệu đôla.	PSG sẽ tổ chức họp báo lúc 19h30 hôm nay (theo giờ Hà Nội) để công bố việc ký hợp đồng với Neymar. Ngôi sao người Brazil sẽ ra mắt các CĐV một ngày sau đó, khi PSG đá trận đầu tiên của Ligue I mùa giải 2017-2018 gặp Amiens ở sân Công viên các Hoàng tử.	Neymar dự kiến được đeo áo số 10.	Hà Đồ	
Suarez cảm ơn 'người anh em nhỏ' Neymar		Tiền đạo của Barca chúc Neymar thành công với con đường mới, như cách hai người đã đi cùng nhau tại sân Nou Camp.		"Bạn tôi, chúc bạn những điều tốt đẹp nhất trong mọi việc sắp tới. Cảm ơn cậu vì sự hỗ trợ, vì tất cả những gì học hỏi được từ cậu và vì những khoảnh khắc đặc biệt mà chúng ta từng chia sẻ cùng nhau. Hãy cứ như thế và đừng bao giờ thay đổi. Yêu thương người anh em nhỏ", Luis Suarez viết trên Instagram hôm 3/8.	Đi kèm lời chia tay, tiền đạo người Uruguay đăng một loạt ảnh chụp chung với Neymar. Trong đó đa phần là cảnh hai người ôm nhau mừng chiến thắng, chia vui khi ghi bàn, tập luyện với những nụ cười không dứt.	Suarez bắt đầu thi đấu bên cạnh Neymar từ năm 2014. Cùng với Lionel Messi, họ làm nên bộ ba tiền đạo sắc bén và được biết đến với biệt danh "MSN". Trong ba năm thi đấu với nhau, bộ ba cùng nhau ghi được 363 bàn.	Khi Neymar thông báo quyết định rời Barca vào sáng 2/8, Messi cũng đã gửi lời chia tay và chúc thành công trên Facebook . 	Neymar mới hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Barca sang PSG. Để sở hữu tiền đạo 25 tuổi, đội bóng Pháp chấp nhận trả 263 triệu đôla để mua đứt hợp đồng.	Thanh Quý	
Pastore nhường áo số 10 cho Neymar		Ngôi sao người Argentina, Javier Pastore quyết định nhường áo số 10 tại PSG cho tân binh Neymar.		Pastore vốn mặc áo số 10 từ nhiều năm qua. Để tôn vinh Neymar, cầu thủ hàng đầu mà PSG mới mua được, tiền vệ người Argentina quyết định nhường áo. Pastore sẽ quay lại mặc áo số 27 như năm đầu chơi cho đội bóng.	Số 10 vốn là số áo ưa thích của Neymar ở đội tuyển Brazil. Đây cũng là số áo thường dành cho thủ lĩnh đội bóng.	Neymar khởi nghiệp tại Santos (Brazil) và mang áo số 11. Khi gia nhập Barca vào năm 2013, tiền đạo cánh trái tiếp tục mang số này.	Áo số 10 của Barca thuộc về Messi từ năm 2008. Siêu sao người Argentina chỉ có được số 10 sau khi Ronaldinho chuyển đến AC Milan.	Vụ chuyển nhượng Neymar từ Barca sang PSG hoàn tất vào tối 3/8. Barca nhận 257 triệu đôla tiền mua đứt hợp đồng và không còn quyền sở hữu tiền đạo 25 tuổi người Brazil.	Thanh Quý	
Tổng thống Pháp chúc mừng Chủ tịch PSG về vụ mua Neymar		Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trực tiếp nói lời chúc mừng Chủ tịch PSG, Al-Khelaifi.		"Xin chúc mừng. Tôi hiểu là có một tin tức tốt lành", Tổng thống Macron nói với Al-Khelaifi trong chuyến thăm chung một trại nghỉ hè dành cho trẻ em hôm 3/8 tại ngoại ô Paris. Chủ tịch PSG đáp lại bằng một nụ cười.	Vụ chuyển nhượng Neymar từ Barca sang PSG hoàn tất vào tối 3/8. Barca nhận 263 triệu đôla tiền mua đứt hợp đồng và không còn quyền sở hữu tiền đạo người Brazil.	Phí chuyển nhượng Neymar là kỷ lục thế giới mới. Con số 263 triệu thậm chí nhiều hơn gấp đôi so với kỷ lục cũ 120 triệu mà Man Utd trả cho Juventus để mua Paul Pogba năm ngoái.	Theo Goal , việc PSG mua được Neymar là một dấu hiệu cho thấy bóng đá Pháp chuẩn bị nâng tầm. Đội chủ sân Công viên các Hoàng tử từng chiêu mộ những cầu thủ đắt giá như Edison Cavani hay Angel Di Maria, nhưng chưa bao giờ mua được một ứng cử viên cho danh hiệu Quả Bóng Vàng cho đến hè này.	Vụ chuyển nhượng Neymar  cũng là lời tái khẳng định cho sức mạnh tài chính đến từ Trung Đông. Nhờ túi tiền của Chủ tịch Al-Khelaifi và tập đoàn đầu tư đến từ Qatar, PSG đang giúp bóng đá Pháp làm nên kỷ lục cả về phí chuyển nhượng lẫn lương cầu thủ.	Thanh Quý	
Marca: 'Barca mất quá nhiều khi Neymar ra đi'		Để Neymar đến PSG bị xem là mất mát quá lớn đối với cả Barca lẫn giải vô địch Tây Ban Nha.		Tờ Marca hôm 3/8 có bài nhận định Barca sẽ không thể tìm một cầu thủ xứng đáng thay thế Neymar, một khi để ngôi sao Brazil gia nhập PSG.	"Sự độc nhất, cách thi đấu khác biệt dù có chơi ở đâu là phẩm chất của Neymar. Đây là điều mà không có cầu thủ nào có thể bắt chước được. Barca sẽ không thể tìm được một Neymar mới, cũng như tìm truyền nhân của Iniesta hay Xavi là bất khả thi", tờ báo có trụ sở ở Madrid bình luận.	Trong bốn năm chơi bóng cho Barca, Neymar ghi 105 bàn và có 59 đường kiến tạo. Thời gian này, anh cũng là linh hồn của tuyển Brazil, với 52 bàn thắng trong 77 trận. Tiền đạo 25 tuổi sở hữu nhiều phẩm chất kỹ thuật, là ngôi sao mà bất cứ hàng tấn công nào cũng mong muốn sở hữu.	Phẩm chất quan trọng nhất của Neymar là sự tưởng tượng trong những pha xử lý bóng, vốn có thể định đoạt trận đấu. Những bàn thắng và những đường chuyền của Neymar trong trận thắng PSG 6-1 mùa trước là minh chứng cho điều đó.	"Barca rồi sẽ rất nhớ Neymar", Marca nhấn mạnh khi khép lại bài nhận định.	Kim Nông	
Barca nhận 263 triệu đôla, mất quyền sở hữu Neymar		CLB xứ Catalan thông báo đã nhận đủ khoản tiền kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng của tiền đạo người Brazil hôm 3/8.		"Vào đầu giờ chiều thứ Năm, các luật sư của Neymar đến trụ sở CLB và thay mặt cầu thủ này thanh toán khoản tiền 263 triệu đôla để đơn phương kết thúc hợp đồng giữa hai bên", thông cáo của Barca có đoạn.	257 triệu đôla (tương đương 222 triệu euro, hay 199 triệu bảng) là số tiền được quy định trong điều khoản giải phóng hợp đồng giữa Neymar với Barca.	Theo luật của La Liga, nếu không thể đàm phán về mức phí chuyển nhượng, CLB mua sẽ đưa tiền cho cầu thủ mà họ muốn, để cầu thủ này nộp tiền lên ban tổ chức giải, hoặc CLB chủ quản để kích hoạt điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng.	Thông cáo của Barca được phát đi chỉ ít giờ sau khi ban tổ chức La Liga từ chối nhận tờ séc thanh lý hợp đồng cùng giá trị mà chính ê-kíp luật sư kể trên của Neymar trình lên tại trụ sở ở Madrid. 	* Fan Barca đốt áo đấu để phản đối việc Neymar quyết chí bỏ sang PSG. 	La Liga từ chối, vì như lập trường của người đứng đầu giải đấu này, ông Javier Tebas, họ nghi ngờ tính minh bạch và đạo đức trong việc PSG mua Neymar. La Liga cho rằng khoản tiền "cởi trói" Neymar khỏi Barca là rất lớn, vượt quá khả năng cân bằng tài chính của bất kỳ CLB nào trên thế giới.	Tuy nhiên, như tờ Diario Sport - nhật báo nổi tiếng thân Barca - lý giải, La Liga cũng là một trong những nơi mà cầu thủ thi đấu ở giải đấu này có thể nộp tiền thanh lý hợp đồng. Ban tổ chức La Liga, vì thế, không thể cản Neymar cắt đứt ràng buộc với Barca bằng cách trả đủ 263 triệu đôla tiền đền bù hợp đồng. 	Barca cũng gián tiếp xác nhận thực tế kể trên. "CLB sẽ chuyển lên Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) hồ sơ chi tiết của vụ việc, để họ phân định các trách nhiệm có thể nảy sinh trong trường hợp này", đội chủ sân Nou Camp viết trong thông cáo. 	Theo Diario Sport , một khi đã nộp tiền thanh lý hợp đồng cho CLB, Neymar mặc nhiên không còn là người của Barca nữa. Tiền đạo người Brazil dự kiến sẽ rời Porto, Bồ Đào Nha, nơi anh làm thủ tục kiểm tra y tế, để bay sang Paris làm lễ ra mắt với PSG trong hôm nay 4/8.	PSG sẽ đá trận ra quân giải Ligue 1 mùa 2017-2018, tiếp Amiens, vào lúc 17h, giờ Paris ngày 5/8. Họ vì thế muốn thực hiện xong sớm vụ tuyển mộ Neymar và ra mắt anh trước trận bóng kể trên. 	Nhật Tảo	
Neymar đáng giá bằng một đội hình tân binh hè này		Với 257 triệu đôla chi cho tiền đạo người Brazil, PSG có thể mua đủ một đội hình gồm Lukaku, Matic, Bonucci hay Rooney.		
Neymar cầu cứu FIFA để được sang PSG		Đại diện của Neymar nhờ sự trợ giúp của Liên đoàn Bóng đá thế giới khi La Liga ngăn cản ngôi sao Brazil rời Barca.		Sáng thứ Năm 3/8 theo giờ Madrid, các luật sư của Neymar đã đến văn phòng La Liga nộp khoản tiền 257 triệu đôla phí phá vỡ hợp đồng giữa tiền đạo người Brazil với Barca. Những người điều hành giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha đã từ chối nhận khoản thanh toán này, quyết ngăn cản PSG có được Neymar.	Tờ AS cho biết phía Neymar đã gửi đơn lên FIFA, đề nghị cho phép Neymar được chuyển nhượng đến PSG.	Trong khi đó, tờ Marca chất vấn thẩm quyền của La Liga khi cố ngăn cản "bản hợp đồng thế kỷ". Tờ báo có trụ sở ở Madrid cho biết La Liga không có quyền hạn pháp lý để phủ quyết việc Neymar dùng tiền phá vỡ hợp đồng. Neymar theo đó có thể đề nghị FIFA tác động tới La Liga để hoàn tất các thủ tục gia nhập đội bóng thủ đô Paris.	French Football League (LFP), cơ quan điều hành giải vô địch quốc gia Pháp, mới đây cũng lên tiếng trước động thái của phía La Liga.	"Chúng tôi ngạc nhiên và khó hiểu trước việc La Liga từ chối, thay vì đơn giản là chấp nhận khoản thanh toán phá vỡ hợp đồng của Neymar", thông báo của LFP có đoạn. "LFP yêu cầu La Liga tuân thủ luật của FIFA. LFP ủng hộ Paris Saint-Germain, mong muốn nhìn thấy Neymar chơi bóng ở Ligue 1".	Phía La Liga và Barca cũng đề nghị UEFA vào cuộc điều tra xem PSG lấy từ nguồn nào để chi trả phí chuyển nhượng rất lớn dành cho Neymar. Trả lời với Reuters , đại diện của UEFA cho biết chưa nhận được khiếu nại nào và cũng không có ý định ngăn cấm PSG chuyển nhượng cầu thủ.	PSG dự kiến sẽ làm lễ ra mắt tân binh Neymar vào cuối tuần này.	Kim Nông	
Neymar thua ngôi sao NBA về lương trong làng thể thao		James Harden sở hữu bản hợp đồng nhận lương theo năm cao nhất thế giới, mà ngay cả Neymar cũng không thể vượt nếu ký với PSG.		
Thuế vụ Pháp mừng khi PSG giật 'bom tấn' với Neymar		Nếu PSG mua được Neymar, ngân sách của Pháp có nguồn thu không nhỏ từ tiền thuế thu nhập của ngôi sao Brazil.		PSG dự kiến tổ chức lễ ra mắt tân binh Neymar vào cuối tuần này. Tiền đạo 25 tuổi được cho là nhận lương trước thuế khoảng 651.000 đôla mỗi tuần.	Báo Le Figaro (Pháp) thậm chí còn tiết lộ một mức lương cao hơn, khoảng 850.000 đôla một tuần. Trong khi BBC Sport (Anh) đưa tin Neymar có thể nhận lương hơn 1 triệu đôla mỗi tuần.	Nhưng dù Neymar nhận mức lương nào trong ba con số trên, ngôi sao người Brazil cũng được xếp vào nhóm có thu nhập cao ở Pháp và bị áp thuế thu nhập cá nhân 45%.	"Bộ tài chính công sẽ rất vui mừng nếu tiền thuế thu nhập của Neymar được trả ở Pháp khi cậu ấy gia nhập một CLB bóng đá Pháp", Reuters dẫn lời Bộ trưởng Tài chính công Pháp ông Gerald Darmanin chia sẻ. "Tốt hơn hết là Neymar trả thuế ở đây, chứ không phải một quốc gia nào khác".	Tiền thuế hàng năm của Neymar sẽ là khoản thu không nhỏ đối với ngân sách quốc gia, vốn bị thâm hụt dưới thời chính quyền mới của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.	Cơ quan thuế vụ Pháp chắc chắn sẽ theo sát mọi khoản thu nhập của Neymar, kể cả nguồn thu từ bản quyền hình ảnh hay quảng cáo. Tiền đạo người Brazil từng nhận cáo buộc trốn thuế ở Tây Ban Nha nhưng đã được chứng minh vô tội sau đó.	Kim Nông	
Neymar tự trả 260 triệu đôla phá hợp đồng, La Liga từ chối		Ban tổ chức La Liga vừa từ chối nhận khoản tiền mà PSG, thông qua Neymar, nộp lên để chuộc hợp đồng với Barca.		Luật sư của Neymar, ông Juan de Dio Crespo, sáng thứ Năm 3/8, theo giờ Madrid, đã nộp lên La Liga tấm séc thanh toán trị giá 257 triệu đôla. Đây là khoản tiền để kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng Neymar với Barca. Tuy nhiên, những người điều hành giải vô địch Tây Ban Nha không chấp thuận nỗ lực này.	"Chúng tôi có thể xác nhận các luật sư của Neymar đến và nộp tiền phá vỡ hợp đồng nhưng đã bị chúng tôi từ chối”, thông báo của La Liga có đoạn.	Các luật sư của Neymar lấy danh nghĩa thân chủ dùng tiền cá nhân phá vỡ hợp đồng. Nhưng trên thực tế, bên chi trả số tiền này là PSG. Theo luật của La Liga, CLB mua sẽ đưa tiền cho cầu thủ, và cầu thủ nộp tiền lên ban tổ chức giải.	PSG không muốn trả phí chuyển nhượng Neymar theo cách này, vì việc nộp một lần số tiền 260 triệu đôla là quá lớn, bao gồm những khoản thuế cộng thêm. Từ nhiều tuần qua, họ đã đàm phán với Barca về hình thức thanh toán khác, có thể thông qua một đơn vị đầu tư hoặc trả làm nhiều đợt, hay đưa Angel Di Maria vào hợp đồng trao đổi. Tuy nhiên, phía Barca cương quyết chỉ để Neymar ra đi theo đúng số tiền phá vỡ hợp đồng. PSG, trong tham vọng có Neymar bằng mọi giá, cuối cùng đã chấp nhận trả số tiền 260 triệu đôla.	PSG sẵn sàng chi, nhưng La Liga lại đang làm khó đội bóng thủ đô nước Pháp. Hành động cự tuyệt nhận tiền của La Liga là điều phải đến, sau những phát biểu hùng hồn của người đứng đầu ban tổ chức giải đấu này, ông Javier Tebas.	"Trường hợp của PSG giống như doping về tiền bạc", ông Tebas ví von trên tờ AS (Tây Ban Nha). "Doanh thu bán hàng và tài trợ của PSG còn nhiều hơn của Real Madrid hay Man Utd, đồng nghĩa với việc thương hiệu của họ có giá trị lớn hơn hai CLB này. Đây là điều bất khả thi. Chúng tôi sẽ không chấp nhận tiền từ PSG".	Cả La Liga lẫn Barca đang gây sức ép để UEFA vào cuộc điều tra việc huy động tài chính của PSG khi mua lại Neymar. Đội bóng xứ Catalan cho rằng khoản tiền phá vỡ hợp đồng của Neymar là rất lớn, vượt khả năng cân bằng tài chính của bất cứ CLB nào trên thế giới.	Neymar hiện có mặt ở Porto (Bồ Đào Nha), chuẩn bị cho buổi kiểm tra y tế với PSG, dưới sự giám sát của Giám đốc Thể thao Antero Henrique. Đội bóng nước Pháp nỗ lực đẩy nhanh tiến độ mua Neymar, nhằm giúp ngôi sao Brazil kịp đá trận ra mắt CLB mới vào cuối tuần này, gặp Amiens.	Kim Nông	
Thời tiết khắc nghiệt thử thách các golfer tại British Open		Trời lạnh, có gió mạnh và mưa kéo dài sẽ khiến giải major thứ tư trong năm của LPGA trở nên khó khăn.		
Bản tin Thể thao tối 3/8		*La Liga phủ quyết vụ Neymar *Barca bắt đầu tính cách tiêu tiền bán Neymar *Liverpool dễ tái ngộ Balotelli *UEFA điều tra vụ PSG mua Neymar *Klitschko giải nghệ.		
Neymar quyết chí ra đi sau khoảnh khắc kỳ diệu của Barca		Trong chiến thắng kinh điển 6-1 trước PSG mùa trước, Neymar góp công lớn nhất nhưng người được tôn vinh lại là... Lionel Messi.		Bảo Lam	
Giải thưởng tới 750 triệu đồng khi dự đoán kết quả quần vợt		Tổng giải thưởng đến 750 triệu đồng, trong đó có bốn giải thưởng trọn gói cho chuyến đi Mỹ và Anh xem hai giải US Open và World Tour Finals.		Chiều 31/7, lễ bốc thăm và trao giải cuộc thi 'Cùng Bia Sài Gòn dự đoán kết quả Wimbledon đi xem US Open' diễn ra tại TP HCM.	
'Tiến sĩ búa thép' Klitschko giải nghệ ở tuổi 41		Nhà cựu vô địch quyền Anh hạng nặng Wladimir Klitschko bất ngờ giải nghệ, không dự trận tái đấu với Anthony Joshua.		Võ sĩ 41 tuổi đưa ra quyết định thông qua một đoạn clip được đăng tải trên trang cá nhân. "27 năm trước tôi bắt đầu dấn thân vào môn thể thao này và đó là quyết định đúng đắn nhất đời tôi. Nhờ quyền Anh, tôi mới được chu du khắp thế giới, học nhiều ngôn ngữ mới, xây dựng các doanh nghiệp và giúp đỡ rất nhiều người khác", Klitschko mở lời.	* Wladimir Klitschko thông báo quyết định giải nghệ.	"Nhưng ở vào một thời điểm nào đó trong đời, mọi người đều muốn tìm kiếm những thử thách mới, và tôi cũng không phải ngoại lệ. Tôi chỉ hy vọng rằng những dự định sắp tới của mình sẽ thành công không kém gì sự nghiệp quyền Anh mà tôi đã trải qua. Cuối cùng, tôi muốn gửi lời cảm ơn tới tất cả và hy vọng các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ tôi trong thời gian tới", Klitschko chia sẻ.	Wladimir Klitschko bị Joshua hạ đo ván ở hiệp thứ 11 trong màn thượng đài hôm 30/4 vừa qua. Nhà ĐKVĐ chờ đợi Klitschko đấu lại vào ngày 11/11 tới tại Las Vegas. Tường chừng như hai bên đều đã đồng ý các thỏa thuận, nhưng tay đấm người Ukraina không chỉ từ chối, mà còn thông báo giải nghệ luôn.	* Cú đấm móc của Joshua hạ knock-out Wladimir Klitschko ở hiệp 11.	"Tiến sĩ búa thép" bắt đầu trở thành võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp với chiến thắng trước Fabian Meza tháng 11/1996, sau khi anh giành HC vàng Olympic tại Atlanta ở hạng cân siêu nặng. Klitschko lần lượt giành đai vô địch hạng nặng của WBC và WBA và WBO vào các năm 1998, 1999 và 2000.	Người em nhà Klitschko (anh trai là Vitaly Klitschko) từng thống trị làng quyền Anh hạng nặng suốt những năm 2000, với các danh hiệu IBF, WBA, WBO và IBO. Trong đó, anh giữ đai IBF trong suốt 9 năm, 7 tháng (2006-2015), thành tích tốt thứ hai trong lịch sử sau Joe Louis.	Trong sự nghiệp quyền Anh chuyên nghiệp, Klitschko thượng đài 69 trận. Anh đánh bại đối thủ 64 lần, trong đó có tới 53 chiến thắng bằng knock-out. Anh trai của Wladimir Klitschko, Vitaly cũng tuyên bố giải nghệ từ năm 2013 và hiện giữ chức vụ Thị trưởng thành phố Kiev.	Xuân Bình	
Lý Hoàng Nam bị loại khỏi giải F4 Thái Lan		Hạt giống số một thua Lee Quan-Yi 2-6, 3-6 trong trận tứ kết diễn ra trưa nay, 3/8.		Lee Quan-yi, người Đài Loan, hiện đứng thứ 617 ATP. Tay vợt này bằng tuổi Lý Hoàng Nam, nhưng do xếp sau gần 200 bậc ATP, nên chỉ được xếp hạt giống số bảy tại giải quần vợt Men’s Futures F4 Thái Lan 2017.	Nhưng bất chấp chênh lệch về thứ bậc ấy, Lee nhập cuộc ấn tượng, chơi tốt hơn Lý Hoàng Nam, hạt giống số một. Tay vợt Đài Loan bẻ ngay bàn giao bóng đầu tiên của Hoàng Nam, sau đó vượt lên 2-0 khi cầm giao bóng. Tạo được lợi thế dẫn điểm, tay vợt người Đài Loan càng thoải mái tinh thần và chơi tốt, để sau đó buộc Hoàng Nam phải lúng túng, đánh hỏng và thua nhanh 2-6 sau set đầu tiên.	Sang set hai, Hoàng Nam vẫn không khắc phục được những sai sót và có phần nôn nóng. Trong khi đó, Lee vẫn bình tĩnh và chính xác trong các pha đánh bóng, để rồi thắng 6-3 và đoạt vé vào bán kết.	Bị loại bởi tay vợt hạt giống số bảy là một bất ngờ với Hoàng Nam. Bởi, anh gần đây có phong độ tốt và đang hướng tới chức vô địch F4 Thái Lan để tạo cú hích tinh thần cho SEA Games.	Sau giải đấu này, Hoàng Nam sẽ không dự thêm sự kiện nào khác. Anh chỉ tập trung cải thiện thể lực để bước vào chinh phục SEA Games với tư cách tay vợt số một khu vực.	Đông Huyền	
PSG muốn ra mắt Neymar chậm nhất trong ngày 4/8		Người đại diện Wagner Ribeiro tiết lộ vụ chuyển nhượng Neymar từ Barca sang PSG sẽ hoàn tất trước cuối tuần này.		Bảo Lam	
Neymar rời Barca, gia nhập băng sát thủ tiền đô ở PSG		Sau khi Neymar quyết định rời Barca để đến PSG, một cuộc đua chế ảnh nổ ra trên internet.		
Nữ kỳ thủ số một thế giới hạ hàng loạt nam đại kiện tướng		Hou Yifan có màn trình diễn tương ứng với hệ số elo 2810 và vô địch tại giải Đại kiện tướng ở Biel (Thụy Sĩ).		Với 6,5 điểm qua chín ván đấu, Hou Yifan (elo 2.666) vượt qua những đại kiện tướng như Etienne Bacrot (2.715), Pentala Harikrishna (2.737) và David Navara (2.737) để trở thành quán quân. Đây là màn trình diễn tốt nhất trong sự nghiệp của Hou và cũng là chức vô địch đầu tiên của cô khi đối đầu với các nam đại kiện tướng.	Nhưng Hou không phải nữ kỳ thủ đầu tiên giành chiến thắng ở một giải nam. Năm ngoái, đại kiện tướng Valentina Gunina (elo cờ nhanh 2.491) cũng bất ngờ vô địch giải cờ nhanh London, nơi có sự tham dự của một số kỳ thủ danh tiếng như Eltaj Safarli (2.653), Etienne Bacrot (2.700) hay Laurent Fressinet (2.676).	Nếu chỉ tính ở các giải tiêu chuẩn, đã nhiều năm qua không một nữ kỳ thủ nào lập thành tích tương tự. Lần gần nhất đại diện phái nữ vô địch “trước mũi” những đại kiện tướng nam là Judit Polgar tại Ajedrez UNAM Quadrangular năm 2010. Kỳ thủ nữ xuất sắc trong lịch sử cờ vua thế giới vượt qua Veselin Topalov (2.803), Vassily Ivanchuk (2.754) và Manuel Leon Hoyos (2.579) để đăng quang.	Mục tiêu của Hou trong thời gian tới là vượt qua Polgar, kỳ thủ từng đạt elo 2.735, trong khi Hou chưa từng chạm mốc 2.700. Ở tuổi 23, Hou vẫn còn rất nhiều cơ hội phấn đấu để trở thành nữ kỳ thủ hay nhất mọi thời đại. Sau quãng thời gian tập trung cho việc học, cô đã quay trở lại thi đấu cờ chuyên nghiệp và hứa hẹn sẽ còn tiến xa.	Nữ kỳ thủ người Trung Quốc từng khởi đầu năm 2017 với một tai tiếng đáng chê trách ở giải Gibraltar. Hou cố tình thua một đối thủ để phản đối việc bị xếp đấu với những đồng nghiệp cùng giới ở bảy trong tổng số chín ván đấu (giải không phân biệt giới tính). Trong khi cô luôn muốn đối đầu những nam kỳ thủ để cải thiện trình độ.	Giải thế cờ: 1... Bxg2 2. Kxg2 Qxd4 3. exd4 Nf4+ và bắt lại Hậu	Xuân Bình	
Con trai Zidane lần đầu khoác áo đội một Real		Thủ môn Luca Zidane được bố cho vào sân trong hiệp hai trận đấu với đội Các ngôi sao MLS. 		
Neymar nhận lương cao gấp đôi Ronaldo		Ngôi sao người Brazil vượt mặt Messi và Tevez với bản hợp đồng chấn động khi rời Barca.		Trang BBC Sport đưa tin Neymar được đãi ngộ 53,2 triệu đôla một năm trước thuế, tương đương hơn một triệu đôla một tuần.	Trước đó Lionel Messi ký hợp đồng gia hạn với Barca tới năm 2021 và nhận lương tuần là 650.000 đôla. Người đồng hương của Messi là Carlos Tevez được đãi ngộ 812.000 đôla một tuần khi đầu quân cho Thân Hoa Thượng Hải ở giải Trung Quốc.	Mức lương của Neymar bỏ xa Ronaldo, người nhận 482.000 đôla một tuần ở Real.	Bên cạnh mức lương hậu hĩnh của Neymar, PSG được cho là phải trả đủ 257 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng. Tổng số tiền đội bóng Pháp phải chi nếu ký 5 năm với Neymar lên tới 528 triệu đôla. Đây là mức có thể mua lại một câu lạc bộ lớn khác ở châu Âu.	Mức lương tại PSG giúp Neymar cân bằng tài chính hơn giữa chuyên môn và quảng cáo. Trước đó cầu thủ này được tạp chí Forbes thống kê là ngôi sao bóng đá duy nhất trong danh sách "Rich list" có thu nhập ngoài sân cỏ cao hơn lương. Neymar kiếm được 22 triệu đôla từ những hợp đồng quảng cáo so với 15 triệu đôla một năm ở Barca.	Bảo Lam	
Sharapova bỏ cuộc ở Stanford vì chấn thương		Tay vợt Nga thông báo rút lui trước trận đấu ở vòng hai với Lesia Tsurenko.		
Mourinho: 'Mua Neymar 263 triệu đôla không đắt'		HLV của Man Utd cho rằng với đẳng cấp và tiềm năng mà Neymar đang sở hữu, PSG không bị hớ khi chi số tiền khổng lồ để chiêu mộ.		"Khi Man Utd ký hợp đồng với Paul Pogba, tôi đã nói cậu ấy không hề đắt. Trường hợp của Neymar bây giờ cũng vậy", Jose Mourinho nói sau chiến thắng 2-1 trước Sampdoria trong trận giao hữu tại Dublin. "Một cầu thủ chỉ được coi là đắt nếu chất lượng của anh ta không xứng với đẳng cấp nơi anh ta sẽ chơi bóng".	"257 triệu đôla vì thế không đắt so với Neymar", HLV người Bồ Đào Nha nhấn mạnh.	Ngoài tiền phá vỡ hợp đồng với Barca, PSG còn trả Neymar mức lương sau thuế 35,5 triệu đôla mỗi năm, kèm theo đó là khoản tiền hoa hồng 47 triệu đôla dành cho ông Neymar Sr, cha kiêm người đại diện của ngôi sao người Brazil. Tính tổng cộng, đội bóng Pháp phải bỏ ra hơn nửa tỉ đôla để đổi lấy năm năm phục vụ của chân sút 25 tuổi.	Theo quan điểm của Mourinho, PSG đáng chơi canh bạc mang tên Neymar. "Đó là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới", ông nhận xét. "Giá trị thương hiệu của Neymar rất lớn, nhưng vấn đề của PSG không nằm ở cậu ấy. Quan trọng là họ sẽ xử lý những hệ lụy phía sau như nào".	Ông nói thêm: "Bóng đá đã thay đổi nhiều. Một hợp đồng được coi là bom tấn bây giờ phải có giá trên 130 triệu đôla. Thực tế hiện nay, rất nhiều cầu thủ được mua với giá 60, 70 triệu đôla, và đó là điều tất cả phải chấp nhận".	Barca từng làm mọi cách giữ chân Neymar, kể cả dọa kiện PSG lên UEFA về vi phạm luật công bằng tài chính. Tuy nhiên, thương vụ này đang sắp hoàn tất. Á quân Ligue 1 dự kiến ra mắt hợp đồng kỷ lục trong một hoặc hai ngày tới.	Thắng Nguyễn	
Diego Costa chuẩn bị cập bến AC Milan		Tuyển thủ Tây Ban Nha nhiều khả năng sẽ đầu quân cho đội bóng Italy, thay vì trở lại Atletico Madrid như dự định ban đầu.		Theo nguồn tin từ báo chí Italy, AC Milan rất tự tin với khả năng chiêu mộ thành công Diego Costa. Thậm chí, các ông chủ đội bóng áo đỏ đen còn muốn ký hợp đồng dài hạn với chân sút "lắm tài, nhiều tật” này. Họ nhận được hậu thuẫn từ Jorge Mendes, người đại diện của Costa.	“Siêu cò” người Bồ Đào Nha muốn thân chủ cập bến San Siro hơn Vicente Calderon. Milan là đội mua sắm rầm rộ nhất châu Âu tính đến lúc này, và việc gia nhập một đội bóng như thế sẽ đảm bảo cho Costa tương lai sáng sủa hơn so với một  Atletico đang bị cấm chuyển nhượng.	Costa thì vẫn muốn quay trở lại mái nhà xưa. Tuy nhiên, điều đó đồng nghĩa với việc anh sẽ không được thi đấu, và phải chờ đến khi  Atletico  hết lệnh cấm vận vào đầu năm 2018.	Bất kể thế nào, tiền đạo gốc Brazil cũng không còn cơ hội ở lại Chelsea. Mâu thuẫn với HLV Antonio Conte buộc anh phải tìm kiếm bến đỗ mới, dù vẫn là trụ cột hàng công Chelsea những mùa vừa qua. Đội bóng Tây London cũng đã bỏ ra 75 triệu đôla (có thể tăng lên đến 91 triệu tùy thành tích) cho Morata trong phiên chợ hè này.	Milan đang rất cần sự phục vụ của Costa, để gia tăng sức mạnh hàng công. Đã sở hữu Andre Silva với giá 42,5 triệu đôla, nhưng họ vẫn cần một chân sút đã khẳng định tên tuổi tại châu Âu.	
Neymar đến Porto kiểm tra y tế, chuẩn bị gia nhập PSG		Thay vì đến Paris, Neymar bay sang Porto (Bồ Đào Nha) để hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế.		Neymar đáp chuyến bay riêng từ Barcelona đến sân bay Francisco Sa Carneiro, Porto, chiều 2/8 (theo giờ địa phương). Tại đây, tiền đạo người Brazil kiểm tra y tế dưới sự giám sát của Antero Henrique, Giám đốc thể thao PSG.	
Real hạ đội Các ngôi sao MLS bằng loạt luân lưu		Đại gia của bóng đá châu Âu giành chiến thắng 4-2 trong loạt đá luân lưu, sau thời gian đá chính có tỷ số 1-1.		Bàn thắng: Borja Mayoral 59' - Dominic Dwyer 87'	Real vượt lên dẫn bàn trong trận giao hữu cuối cùng trên đất Mỹ hè này. Cầu thủ trẻ Borja Mayoral tung cú sút cứa lòng mở tỷ số sau khi nhận được đường chuyền chọc khe của đồng đội.	Trận đấu có thể đã kết thúc sớm nếu không có bàn gỡ bất ngờ của đội Các ngôi sao MLS. Khi hiệp hai chỉ còn chừng ba phút, Dwyer lao vào đánh đầu cận thành san bằng tỷ số 1-1 trong một pha bóng lập bập diễn ra giữa vòng cấm Real. Sau hơn 90 phút bất phân thắng bại, trận đấu diễn ra ngay loạt sút luân lưu, và Real là đội thực hiện tốt hơn.	MLS có thể đã khởi đầu tốt hơn nếu không bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp một. Trong ngày gặp lại đội bóng cũ, Kaka suýt góp phần làm nên bàn mở tỷ số khi đột phá vào vòng cấm rồi chuyền vào trong cho David Villa. Cơ hội chỉ trôi qua khi cựu ngôi sao Barca tung cú sút khiến bóng đập thủ môn Keylor Navas văng ra.	MLS cũng bỏ lỡ thêm một cơ hội khác trong hiệp một, khi Giovinco tung cú sút xa. Từ chân của ngôi sao người Italy, bóng dội khung gỗ của Real.	Nhà đương kim vô địch châu Âu chỉ chơi hay hơn từ đầu hiệp hai, nhờ quyết định đưa vào sân thêm nhiều ngôi sao của HLV Zinedine Zidane. Kết quả là đội khách có bàn mở tỷ số ở phút 59 và một cơ hội dứt điểm khác mà Karim Benzema bỏ lỡ.	Các ngôi sao MLS không nản chí sau khi bị dẫn bàn. Thành quả đến với Giovanni Dos Santos và đồng đội ở phút 87, từ một pha phạt góc và cú dứt điểm cuối cùng là của Dwyer.	Trong loạt luân lưu, đội chủ nhà có hai cú đá hỏng. Trái lại, bốn cầu thủ gồm Benzema, Gareth Bale, Mateo Kovacic và Marcelo đều thực hiện thành công cho Real.	Trận đấu với các ngôi sao MLS là trận giao hữu cuối cùng của Real, trước khi tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd vào ngày 8/8. Không lâu sau đó, đoàn quân của HLV Zidane sẽ có hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca và khởi đầu mùa giải La Liga.	Thanh Quý	
PSG chơi với sơ đồ nào khi Neymar xuất hiện		Đội bóng Pháp đang có sẵn dàn cầu thủ tấn công chất lượng và có thể thay đổi nhiều phương án để phù hợp ngôi sao Brazil.		Bảo Lam	
Matic ra mắt, Man Utd thắng Sampdoria		Tân binh người Serbia gây ấn tượng tốt trong trận giao hữu tối 2/8, giúp "Quỷ đỏ" giành chiến thắng với tỷ số 2-1.		Bàn thắng: Mkhitaryan 9', Juan Mata 81' - Praet 63'	Matic chơi ngay từ đầu trong trận giao hữu cuối cùng của Man Utd hè này. Chỉ với 45 phút xuất hiện trên sân, tân binh người Serbia chẳng những hoàn thành tốt nhiệm vụ tiền vệ phòng ngự mà còn giúp Paul Pogba gây ảnh hưởng tích cực cho tuyến trên. Nhờ sự hỗ trợ đắc lực của đồng đội mới, Pogba đóng vai trò dẫn dắt nhiều hơn so với những trận đấu trước.	Man Utd cũng nhờ hàng tiền vệ áp đảo để tạo ra thế trận lấn lướt. Phút thứ chín, từ một pha phản công ăn ý, Mkhitaryan băng vào đánh đầu chính xác sau quả tạt bên cánh trái để mở tỷ số.	Giống như nhiều trận giao hữu trước, HLV Jose Mourinho thay gần như toàn bộ độ hình chính của Man Utd sau hiệp một. Cầu thủ chạy cánh phải Antonio Valencia là người duy nhất được giữ lại.	Việc thay quá nhiều người phần nào ảnh hưởng đến sự chắc chắn của Man Utd. Phút 63, Sampdoria tìm được bàn gỡ hòa. Cầu thủ Dennis Praet tung cú sút từ 16 mét lập công cho đội bóng Italy sau sai lầm phá bóng của hàng thủ Man Utd.	Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" rốt cuộc cũng giành được chiến thắng. Phút 81, tiền đạo cánh Anthony Martial đột phá rồi chuyền vào giữa cho Juan Mata dứt điểm ấn định tỷ số 2-1.	Đây là chiến thắng thứ sáu trong bảy trận giao hữu của Man Utd hè này. Ngày 8/8 tới, thầy trò HLV Mourinho sẽ bắt đầu mùa giải mới, bằng trận tranh Siêu Cup châu Âu với Real.	Thanh Quý	
Atletico giành Audi Cup sau loạt luân lưu cân não với Liverpool		Thầy trò Simeone hòa đối thủ 1-1 ở thời gian thi đấu chính thức, rồi thắng 5-4 trong loạt sút luân lưu.		Liverpool vào chung kết Audi Cup 2017 sau khi xử đẹp chủ nhà Bayern ba bàn không gỡ nhờ lối chơi phản công sắc sảo. Atletico thì chỉ có chiến thắng sít sao 2-1 trước Napoli trong thế rượt đuổi.	Tuy nhiên, đội bóng của Jurgen Klopp không giữ được phong độ ở trận quyết định. Họ bị lối chơi thực dụng của Atletico làm khó và gần như không tạo ra được tình huống ăn bàn nào thật sự rõ rệt trong suốt cả trận. Những cơ hội nguy hiểm nhất đều thuộc về Atletico.	Phút 33, Keidi Bare đưa đại diện Tây Ban Nha vượt lên sau tình huống đánh đầu cận thành. Tỷ số lẽ ra đã được nâng lên nếu các chân sút Atletico tận dụng tốt những cơ hội sau đó. Đến phút 83, Liverpool bất ngờ được hưởng phạt đền và Roberto Firmino dễ dàng đưa trận đấu về thế cân bằng.	Hòa 1-1 trong thời gian chính thức, hai đội bước vào loạt sút luân lưu may rủi. Trong khi cả năm cầu thủ Atletico đều thực hiện thành công, đội trưởng Liverpool, Jordan Henderson đá hỏng ở lượt sút thứ hai. Thắng 5-4 trên chấm phạt đền, Atletico giành Audi Cup ngay lần đầu tiên tham dự.	Ở trận tranh vị trí thứ ba giữa Bayern và Napoli, đội chủ nhà nối dài mạch trận gây thất vọng bằng thất bại 0-2. Kalidou Koulibaly và Emanuele Giaccherini là những cái tên ghi bàn cho đội bóng Italy.	Thắng Nguyễn	
Messi lĩnh lương cao hơn gấp đôi mức độ cống hiến		Siêu sao đội Barca đang ăn lương tuần 650.000 đôla, nhưng theo một nghiên cứu vừa được công bố, anh chỉ đáng nhận 290.000 đôla.		Hai nhà khoa học Lara Yaldo và Lior Shamir, thuộc Đại học Công nghệ Lawrence, Michigan, Mỹ vừa công bố nghiên cứu của họ trên tạp chí International Journal of Computer Science in Sport . Trong nghiên cứu này, 6082 cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp khắp châu Âu đã được phân tích để xác định xem thu nhập của họ có tương xứng với những gì đã thể hiện.	Hai nhà khoa học Mỹ đưa ra bộ thông số đánh giá gồm 55 thuộc tính phản ánh kỹ năng của cầu thủ, gồm các phép đo liên quan đến hiệu suất (tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn và tỷ lệ chuyền chính xác), hành vi (sự nhiệt tình, tầm quan sát) và kỹ năng cá nhân (tốc độ, sức bền và kiểm soát bóng).	Lương và 55 thuộc tính này được kết hợp vào cùng mô hình “machine-learning”, một phương pháp phân tích dữ liệu, tự động xây dựng mô hình phân tích, cho phép các nhà nghiên cứu tính toán mức lương của mỗi cầu thủ dựa trên kỹ năng của họ, so với thông số tương ứng của những cầu thủ khác chơi cùng vị trí.	Mô hình mà Yaldo và Shamir sử dụng không căn cứ vào những giá trị ngoài chuyên môn, ví dụ mức độ nổi tiếng, khả năng gây chú ý dư luận… Theo hai nhà nghiên cứu của Đại học Lawrence, những yếu tố này khiến các CLB trả lương hào phóng hơn, đồng nghĩa với việc thu nhập của cầu thủ trở nên sai khác so với kết quả thực tế họ mang lại trên sân bóng.	*Những pha bóng hay của Messi mùa trước	Với bộ dữ liệu là toàn bộ kết quả thi đấu trong mùa 2016-2017, hai nhà khoa học Mỹ phát hiện ra, có nhiều cầu thủ nhận lương vượt quá những gì họ cống hiến. Đứng đầu danh sách này là Lionel Messi. Siêu sao người Argentina đang nhận lương tuần 650.000 đôla, nhưng theo Yaldo và Shamir, anh chỉ đáng nhận 290.000 đôla.	Một cầu thủ khác cũng nhận lương trội hơn mức đóng góp nhiều lần là Angel Di Maria. Cựu cầu thủ Real Madrid hưởng lương 270.000 đôla mỗi tuần tại PSG, trong khi, những đóng góp mùa 2016-2017 chỉ đáng mang lại cho cầu thủ này 70.000 đôla.	Danh sách những cầu thủ nhận lương nhiều hơn đóng góp còn có Robin Van Persie, Ivan Rakitic, Nicolas Otamendi, Edin Dzeko, Philippe Coutinho, Isco, David Luiz và Sergio Busquets. Điểm chung của họ là đều đến từ các CLB có tiềm lực tài chính mạnh (Barca, Man City, Chelsea, Real Madrid), hoặc đang trong quá trình phát triển nóng (Fenerbahce, AS Roma, Liverpool).	Ở chiều ngược lại, nhiều cầu thủ bị trả lương thấp hơn so với những gì họ cống hiến. “Bất công” nhất là Bernardo Silva. Trước khi có hợp đồng béo bở với Man City, tuyển thủ người Bồ Đào Nha hưởng lương 12.000 đôla hàng tuần ở Monaco. Nhưng theo tính toán từ mô hình của Yaldo và Shamir, anh xứng đáng hưởng lương 140.000 đôla mỗi tuần.	Một trường hợp khác là Harry Kane. Chân sút người Anh công khai bày tỏ tình yêu với Tottenham và không chú ý nhiều tới vấn đề lương, dù anh là vua phá lưới Ngoại hạng Anh hai mùa liên tiếp. Tiền đạo 24 tuổi lẽ ra phải nhận mức thu nhập 140.000 đôla hàng tuần, nhưng trong mùa giải 2016-2017, mỗi tuần anh nhận chưa tới 20.000 đôla.	Những cầu thủ “cùng cảnh” với Silva và Kane là Granit Xhaka, Timo Horn, Paco Alcacer, Gelson Martins, Renato Sanches, Paul Nardi, Andrea Pirlo, Lavyin Kurzawa. Rất dễ nhận ra, nhóm cầu thủ này hoặc còn trẻ, hoặc đang chơi cho những đội không rộng rãi về mặt tài chính.	Quan sát 100 cầu thủ có độ chênh lớn nhất giữa mức lương và khả năng đóng góp, các nhà nghiên cứu nhận ra, những cầu thủ được trả lương nhiều hơn khi sở hữu sức mạnh vượt trội. Ngược lại, những cầu thủ bị hụt thu nhập thường có vóc dáng nhỏ bé, tốc độ và sự nhanh nhẹn.	Tại các giải đấu khác nhau, những đội bóng lại có quan điểm trả lương khác nhau. Ví dụ tại Bundesliga, các cầu thủ có tầm nhìn tốt và khả năng sút phạt đền ấn tượng thường nhận mức lương ưu đãi. Trong khi đó, tại Ngoại hạng Anh và Ligue 1, các cầu thủ thuận chân trái có xu hướng nhận lương ít hơn các đồng nghiệp cùng vị trí nhưng thuận chân phải.	Tại La Liga, những cầu thủ dứt điểm tốt hoặc có khả năng kỹ thuật điêu luyện thường hưởng lương tốt hơn mặt bằng chung, dù đóng góp của họ chưa chắc đã tốt hơn đồng đội. Tại Serie A, một cầu thủ có kỹ năng xoạc bóng tốt, kể cả cầu thủ tấn công, cũng dễ dàng nhận đãi ngộ hấp dẫn.	“Mức lương của cầu thủ bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố không liên quan đến kỹ năng và hiệu suất thi đấu”, nghiên cứu kết luận. “Một cầu thủ được người hâm mộ yêu thích, mang tầm vóc ngôi sao, có thể hưởng mức lương cao hơn, phản ánh sức hút của cầu thủ này.	Thắng Nguyễn	
Sếp La Liga: 'PSG như được bơm doping về tiền khi mua Neymar'		Chủ tịch Javier Tebas không chấp nhận cách PSG được giới chủ Ả-rập bơm tiền để tuyển mộ siêu sao đội Barca.		"Trường hợp của PSG giống như doping về tiền bạc", ông Tebas ví von trên tờ AS  (Tây Ban Nha) . "Doanh thu bán hàng và tài trợ của PSG còn nhiều hơn của Real Madrid hay Man Utd, đồng nghĩa với việc thương hiệu của họ có giá trị lớn hơn hai CLB này. Đây là điều bất khả thi".	"Chúng tôi sẽ không chấp nhận tiền từ PSG", người đứng đầu La Liga nói thêm khi được hỏi La Liga sẽ phản ứng thế nào một khi PSG mua Neymar.	Do Barca không chịu ngồi vào bàn đàm phán và tuyên bố sẽ chỉ để Neymar theo diện phá hợp đồng, PSG không có lựa chọn nào khác ngoài chi 257 triệu đôla để kích hoạt điều khoản giải phóng siêu sao người Brazil khỏi đội chủ sân Nou Camp.	Khoản phí khổng lồ trên sẽ phá vỡ việc thu chi kinh doanh thuần túy của PSG, khiến họ vi phạm Đạo luật Công bằng Tài chính (FFP). Tuy nhiên, CLB thành Paris có ý định lách luật bằng cách mua Neymar thông qua một hợp đồng tài trợ, với tiền được Quỹ đầu tư Qatari, có chung chủ sở hữu với PSG, chi trả.	Chủ tịch La Liga cho rằng ông không ngại khi một CLB ở giải đấu khác lấy đi một trong những cầu thủ hay nhất La Liga. Nhưng ông phản đối việc một CLB được "bơm" tiền bạc theo cách không chính thống, như một lợi thế không đàng hoàng để cạnh tranh với CLB khác.	* Tài nghệ của Neymar trong màu áo Barca mùa 2016-2017.	Tebas kêu gọi UEFA phải lên tiếng về vấn đề này, bởi "chính UEFA là nơi đã đưa ra luật Công bằng tài chính trong bóng đá". Người đứng đầu La Liga cũng khẳng định sẽ cùng ban tổ chức giải đấu sẽ khiếu nại lên Liên minh châu Âu (EU), Tòa án Thụy Sỹ và những cơ quan quyền lực khác về trường hợp PSG có ý định mua Neymar bằng số tiền khổng lồ.	Barca hôm 2/8 xác nhận Neymar đã đề đạt nguyện vọng muốn ra đi. Tiền đạo người Brazil cũng không ra sân tập và nói lời chia tay với các đồng đội. Messi là một trong những cầu thủ Barca sớm nhất từ biệt Neymar thông qua mạng xã hội.	Kim Nông	
Bạn gái Ronaldo lần đầu khoe ảnh bụng bầu		Georgina Rodriguez không giấu giếm sự hạnh phúc khi mang trong người đứa con thứ tư của Cristiano Ronaldo.		Georgina xuất hiện trên tạp chí Hola số mới nhất với tư cách người mẫu. Bạn gái Ronaldo chụp một loạt ảnh thời trang, trong đó có tấm ảnh cô mang một chiếc váy đen, khoe vòng hai đang lớn dần.	Nói về việc đang mang thai, Georgina chia sẻ cô "đã quen thuộc với những đứa bé và rất yêu trẻ con".	Đây là lần đầu tiên người mẫu 23 tuổi xác nhận việc mang thai. Trước đó, Ronaldo trong một buổi phỏng vấn trên truyền hình, cũng buột miệng nói rằng anh "rất hạnh phúc vì đứa con thứ tư sắp chào đời".	Ronaldo đã có ba con: Junior (bảy tuổi) và hai con sinh đôi Mateo và Eva. Tất cả đều nhờ người mang thai hộ ở Mỹ. Georgina sẽ là cô bạn gái đầu tiên sinh con cho Ronaldo.	Georgina trước đây làm việc trong một cửa hàng thời trang ở Madrid, rồi tình cờ gặp Ronaldo tại một sự kiện. Cả hai nhanh chóng đến với nhau và công khai mối quan hệ cuối năm ngoái.	Sau khi quen Ronaldo, Georgina được biết đến nhiều hơn và gần đây trở thành người mẫu chuyên nghiệp, được quản lý bởi một agency có tiếng là Uno Models.	"Tôi đã tập múa ballet được 15 năm", bạn gái Ronaldo chia sẻ về sở thích. "Khiêu vũ mang lại cho tôi nhiều giá trị như tình yêu nghệ thuật, kỷ luật và quan trọng là có cuộc sống lành mạnh".	Georgina chia sẻ cô không ăn uống quá nhiều, chú trọng đến các thực phẩm có nguồn gốc tự nhiên và sự cân bằng trong ăn uống.	Georgina được cho là sẽ sinh con vào cuối năm nay.	Kim Nông	
Messi gửi thông điệp từ biệt Neymar		Ngôi sao người Argentina, qua mạng xã hội, chúc Neymar sẽ thành công ở CLB mới.		Hôm 2/8, Lionel Messi bất ngờ đăng trên Instagram một video ngắn, điểm lại những khoảnh khắc mà anh cùng Neymar sát cánh trong bốn năm qua.	"Trải qua từng ấy năm với bạn của tôi, Neymar, là niềm vui to lớn", siêu sao đeo áo số 10 của Barca viết. "Chúc cậu mọi điều may mắn trong chặng đường mới. Hẹn sớm gặp lại. Yêu thương".	Messi là ngôi sao sớm nhất lên tiếng về tương lai của Neymar sau khi Barca xác nhận ngôi sao người Brazil lên tiếng muốn rời khỏi CLB. Hôm 2/8, Neymar đã xin phép HLV Ernesto Valverde không ra sân tập, và được cho là đã nói lời cuối chia tay các đồng đội.	Dưới đoạn video mà Messi đăng, Neymar nhanh chóng vào phản hồi: "Cảm ơn người anh em. Em sẽ nhớ bác lắm".	Neymar gia nhập Barca vào năm 2013, gặt hái nhiều thành công. Anh đã hai lần vô địch La Liga, một lần đăng quang tại Champions League, đoạt ba Cup Nhà Vua và một FIFA Club World Cup.	Neymar cùng với Messi và Luis Suarez hợp thành bộ ba tấn công có tổng số bàn thắng nhiều nhất châu Âu. Tuy nhiên, ngôi sao 25 tuổi vẫn chưa thể thỏa mãn vì thiếu đi danh hiệu cá nhân. Ở Barca, Messi là trung tâm, và điều đó khiến Neymar chưa thể thực hiện tham vọng.	Tờ L'Équipe tiết lộ PSG sẽ mua được Neymar ngay trong tuần này. Báo Pháp gọi đây là bản hợp đồng thế kỷ với giá chuyển nhượng đến hơn 260 triệu đôla (có nguồn nêu là 257 triệu đôla, tương đương 198 triệu bảng hay 222 triệu euro).	Neymar tin rằng nếu gia nhập đội bóng thủ đô Paris, anh sẽ có cơ hội chứng tỏ khả năng. Đó sẽ là bước đệm để siêu sao người Brazil tiến tới trở thành cầu thủ hay nhất thế giới, cạnh tranh với Messi và Cristiano Ronaldo.	Kim Nông	
Áo đấu của Totti được phóng vào vũ trụ		Chiếc áo thi đấu cuối cùng của Francesco Totti tại AS Roma vừa được bắn vào không gian hôm 1/8.		Đây là cách mà Roma tôn vinh Totti, huyền thoại về sự trung thành với 24 năm gắn bó trong màu áo bã trầu của CLB thành Rome.	Totti giải nghệ hồi tháng Năm và trận cuối cùng anh thi đấu là trận gặp Genoa.	Chiếc áo số 10 của Totti trong trận này vừa được tên lửa có tên "Vega" phóng ra ngoài Trái đất từ sân bay vũ trụ đặt trên đảo Guyana, thuộc Pháp.	Đây là cách tôn vinh một cầu thủ chưa có tiền lệ trong lịch sử bóng đá. Một số CLB chỉ bảo lưu số áo đấu của cầu thủ có đóng góp to lớn, chứ không có ý định đưa ra khỏi phạm vi của Trái đất.	Totti đã ghi 307 bàn trong 786 trận khoác áo Roma. "Hoàng tử" thành Rome đá trận ra mắt vào năm 1993, khi mới 16 tuổi.	Sau giải nghệ, Totti tiếp tục ở lại Italy, giữ chức Giám đốc điều hành của AS Roma.	Kim Nông	

Lý Hoàng Nam vào tứ kết giải F4 Thái Lan		Tay vợt số một Việt Nam đánh bại Kerdlaphee 6-2, 6-1 ở vòng hai trưa 2/8.		Lý Hoàng Nam đang đứng thứ 471 ATP, số một khu vực Đông Nam Á. Anh nhờ đó được xếp làm hạt giống số một giải Men’s Futures F4 Thái Lan 2017.	Ở vòng một, Hoàng Nam dễ dàng đánh bại tay vợt Hàn Quốc Noh Sang Woo, thứ  824 thế giới với tỷ số 6-2 và 6-2. Chuỗi phong độ ấn tượng ấy tiếp tục được tay vợt người Tây Ninh thể hiện để loại đối thủ chủ nhà và ghi tên vào tứ kết.  Đối thủ của Hoàng Nam ở vòng tiếp theo là tay vợt Lee Quan-Yi người Đài Loan, hạt giống số 7.	Bên cạnh nội dung đơn, Lý Hoàng Nam cũng kết hợp với Nguyễn Hoàng Thiên để đánh đôi. Dù được xếp là hạt giống số ba, cặp tay vợt Việt Nam đã bị loại bởi bộ đôi người Australia là Calum - Darren ở vòng một.	Hoàng Nam gần đây đang có phong độ tốt khi liên tục vô địch Thailand F3 Futures và đôi nam giải nhà nghề Trung Quốc. Anh tham dự giải F4 Thái Lan nhằm giữ vững phong độ trước khi bước vào chinh phục giấc mơ Vàng SEA Games.	Ngoài Hoàng Nam, các tay vợt Việt Nam như Hoàng Thiên, Trịnh Linh Giang cũng tham dự giải đấu ở xứ Chùa Vàng.	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 2/8		*Messi và đồng đội từ biệt Neymar *Matic đá trận đầu cùng Man Utd hôm nay *Roma gửi áo đấu của Totti vào vũ trụ.		
Những niềm hy vọng của taekwondo Việt Nam tại SEA Games 29		Trong số các võ sĩ, Trương Thị Kim Tuyền là niềm hy vọng lớn lao cho taekwondo Việt Nam tại SEA Games sắp tới, sau khi giành HC bạc tại giải vô địch thế giới.		
Matic đưa gia đình đi ăn tại Manchester trong ngày sinh nhật		Tân binh của Man Utd tròn 29 tuổi chỉ một ngày sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Chelsea.		Matic cùng bà xã Aleksandra và con trai ra ngoài ăn sinh nhật tại Manchester tối 2/8. Đây là nơi mà tiền vệ người Serbia có thể sẽ sống trong nhiều năm tới, sau vụ chuyển nhượng từ Chelsea sang Man Utd với giá 52,9 triệu đôla.	
Barca cho phép Neymar tự do đàm phán với PSG		Đội bóng xứ Catalan xem như chấp nhận để Neymar ra đi, đổi lại cơ hội thu về 257 triệu đôla.		Bảo Lam	
Điền kinh Việt Nam khổ luyện trước thềm SEA Games 29		Sự trở lại của Nguyễn Thị Huyền cùng phong độ ổn định của Thu Thảo, Quách Thị Lan hay Quách Công Lịch là cơ sở để điền kinh Việt Nam giữ vai trò mũi nhọn cho thể thao Việt Nam tại SEA Games 29.		
Ronaldo khoe ảnh luyện tập		Tiền đạo của Real Madrid cho thấy sự chuyên nghiệp khi bắt đầu vào guồng luyện tập dù đang trong kỳ nghỉ hè.		Bảo Lam	
Chủ tịch PSG: 'Hôm nay, Neymar vẫn là cầu thủ của Barca'		Người đứng đầu đội bóng Pháp, Nasser Al-Khelaifi từ chối xác nhận vụ mua Neymar sắp đi đến thành công.		Al-Khelaifi được hỏi về vụ chuyển nhượng Neymar khi tham gia phỏng vấn trên kênh Medi1 TV , hôm 1/8. Vị Chủ tịch của PSG trả lời: "Tôi nghĩ câu hỏi này hơi vội vàng. Hôm nay, Neymar vẫn là cầu thủ của Barca và hãy chờ xem những gì sắp xảy ra. Chúng tôi tôn trọng mọi hợp đồng. Tôi thực sự không muốn nói về điều đó ở thời điểm này. Tôi hy vọng có thể nói ở một thời điểm khác".	Vụ chuyển nhượng Neymar có thể gặp khó khăn do phía Barca không chịu đàm phán. Để đạt được mục tiêu, PSG có thể trả hết 257 triệu đôla phí mua đứt hợp đồng, nhưng cũng lo nguy cơ vi phạm luật công bằng tài chính. Barca và Ban tổ chức La Liga từng dọa tố PSG lên Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA).	Để lách luật, theo báo chí Pháp, PSG đang tính đến chuyện tài trợ riêng cho Neymar khoảng 300 triệu đôla. Từ đó, tiền đạo người Brazil tự trả phí mua đứt hợp đồng. PSG sẽ chỉ ký với Neymar theo dạng chuyển nhượng tự do.	"Neymar là một ngôi sao tầm cỡ thế giới, nhưng tôi xin lập lại là cậu ấy vẫn đang thuộc quyền sở hữu của Barca", Al-Khelaifi một lần nữa bày tỏ sự thận trọng.	Nhà lãnh đạo của PSG cũng thể hiện khao khát: "Mua một cầu thủ không chỉ là vấn đề về danh tiếng, mà còn là câu chuyện về phong cách. PSG có tham vọng mua những cầu thủ vĩ đại để tăng danh tiếng và đưa đội bóng lên một đẳng cấp mới".	Thanh Quý	
Neymar đến sân tập Barca, và ra về sau 43 phút		Tiền đạo người Brazil được cho là đã đến sân tập để nói lời chia tay các đồng đội ở Barca.		
Usain Bolt kiếm tiền giỏi hơn Messi		"Kỷ lục gia" người Jamaica sở hữu khối tài sản 60 triệu đôla, dù chỉ 2,25 triệu trong số đó đến từ tiền thưởng.		Usain Bolt thậm chí kiếm được nhiều tiền hơn VĐV đồng niên Lionel Messi. Siêu sao bóng đá người Argentina bỏ túi khoảng 28,6 triệu đôla mỗi năm từ các hợp đồng quảng cáo. Trong khi thu nhập của Bolt từ khoản này là 30,7 triệu đôla.	Người đứng đầu bảng là "Tàu tốc hành" Roger Federer với 61,4 triệu đôla.	Với lợi nhuận thương mại khổng lồ bù đắp cho tiền thưởng thi đấu, Usain Bolt vẫn đứng thứ 23 trong top VĐV có thu nhập cao, và thứ 88 ở danh sách những người nổi tiếng kiếm tiền tốt nhất, theo thống kê của  Forbes .	Bolt đang bước vào thời điểm cuối cùng của sự nghiệp chạy ngắn. Anh sẽ giải nghệ sau giải điền kinh vô địch thế giới ở London tháng Tám này. Nhưng Bolt vẫn chưa tìm thấy đối thủ xứng tầm, cả trên đường chạy cũng như lĩnh vực thương mại.	Kỷ lục thế giới của Bolt tại nội dung chạy 100 mét là 9 giây 58, nhanh hơn những người có thành tích tốt thứ hai những 11% giây. Bên cạnh đó, thành tích vô tiền khoáng hậu 19 giây 19 của anh ở nội dung 200 mét cũng bỏ cách đối thủ đứng sau 7% giây. Đó là những chênh lệch khổng lồ tại đường chạy ngắn.	Khoảng cách giữa Bolt và phần còn lại của làng điền kinh rõ nét hơn ở lĩnh vực thương mại. Mỗi hãng thống kê lại đưa ra những con số khác nhau, nhưng Bolt cũng kiếm nhiều tiền hơn những đồng nghiệp hàng chục lần.	Nhà vô địch Diamond League – hệ thống giải điền kinh thường niên của IAAF, nhận phần thưởng lên tới 41.000 đôla, nhưng con số ấy chỉ bằng 1,24% thu nhập hàng năm của “Tia chớp” đến từ Jamaica.	"Thu nhập của Bolt so với phần còn lại của làng điền kinh cũng tương tự như Bill Gates so với một học sinh làm thêm bán thời gian vậy", cây viết Claire Thomas của  Telegraph  ví von.	Bên cạnh khoản tiền thưởng 278.000 đôla qua các mùa Diamond League, Bolt cũng thu về 963.300 đôla từ các giải thế giới. Đó là chưa kể khoản phí tham dự lên tới 357.300 đôla ở các giải mời, cho quãng đường chạy 100 mét trong vòng 10 giây. Tức là Bolt có thể thu về 35.730 đôla mỗi giây thi đấu, tốc độ kiếm tiền hiệu quả hơn bất cứ vận động viên đỉnh cao nào khác.	Trước Olympic Bắc Kinh 2008, Bolt chỉ được hai doanh nghiệp tài trợ, hãng thể thao Puma và một công ty viễn thông tại quê nhà. So với hiện tại, kỷ lục gia ở đường chạy ngắn đang có hợp đồng với 15 thương hiệu khác nhau. Trong số đó, chi tiết của sáu bản hợp đồng đã được tiết lộ, với tổng giá trị lên tới 17,81 triệu đôla mỗi năm.	Xuân Bình	
Mourinho chi nhiều tiền nhất cho vị trí tiền vệ phòng ngự		13 năm qua, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã chi tới 355 triệu đôla để mua tiền vệ phòng ngự cho các CLB mà ông dẫn dắt.		
Usain Bolt: ‘Hiện tại không đối thủ nào xứng tầm với tôi’		“Tia chớp Jamaica” tự tin giữ kỷ lục thế giới nội dung chạy 100m và 200m trong nhiều năm tới.		Giải điền kinh vô địch thế giới (IAAF World Championships) 2017 sẽ là nơi sự nghiệp vinh quang của Usain Bolt khép lại. Kỷ lục sinh ra là để bị phá vỡ, nhưng chân chạy 30 tuổi chưa nhìn thấy ai đủ khả năng vượt được anh.	“Không một vận động viên nào muốn kỷ lục của mình bị xô đổ, và tôi cũng vậy”, Bolt trao đổi với BBC . “Tôi muốn khoe với những đứa con sau này, khi chúng trưởng thành, rằng: 'Thấy không mấy nhóc? Cha vẫn là số một đấy’. Hiện tại tôi không thấy đối thủ xứng tầm. Có thể trong mười năm nữa mọi chuyện sẽ khác, nhưng hiện tại thì kỷ lục của tôi vẫn an toàn”.	Tại giải đấu cuối cùng diễn ra ở London, Bolt tham gia hai nội dung, 100m và 4x100m. Dù chỉ đạt thành tích tốt thứ 5 trong năm 2017 (9 giây 95), “tia chớp người Jamaica” vẫn tự tin giành trọn hai HC vàng. Anh nói: “Chắc chắn rồi, tôi vẫn đang chạy nhanh nhất mà. Tôi đang tập luyện theo đúng hướng, với 9 giây 95 ở kết quả gần nhất. Cuộc đua vòng loại và bán kết sắp tới cũng sẽ giúp tôi đạt điểm rơi phong độ tốt nhất”.	Một vấn đề được Bolt quan tâm ở giải thế giới, khởi tranh từ 4/8 tới, là việc sử dụng doping của các vận động viên trong thi đấu. Anh giành tới 9 huy chương vàng ở ba kỳ Olympic gần nhất, nhưng một trong số đó (4x100 mét ở Bắc Kinh 2008) bị tước bỏ vì đồng đội của Bolt dương tính với chất cấm. Nesta Carter chính là người mắc sai lầm, cho dù anh vẫn đang nỗ lực kháng cáo.	“Hy vọng các VĐV hiểu được tình trạng hiện tại của thể thao và nỗ lực hơn để đưa nó vươn lên. Sau scandal ở Nga, thể thao có lẽ đã chạm đáy”, Bolt nói về hàng loạt VĐV Nga dính doping ở những giải quốc tế gần đây. “Thật tồi tệ, bởi có nhiều người nỗ lực bằng chính sức mình, nhưng lại bị những đồng nghiệp tồi tệ kéo lại phía sau”.	Bolt cũng tiết lộ rằng sau khi giải nghệ, anh sẽ thử lái những chiếc quad bike (loại xe máy địa hình từ ba đến bốn bánh). “Mỗi khi lái quad bike, lượng adrenalin của tôi lại tăng cao và điều đó thật thú vị”, Bolt tâm sự.	Xuân Bình	
Pirlo nấp sau lưng đồng đội khi làm hàng rào đá phạt		Cựu tiền vệ tuyển Italy bị các CĐV New York City chỉ trích là thiếu tinh thần thi đấu trong trận thua Toronto 0-4.		

Armenia - Nơi cờ vua gieo mầm sống giữa bom đạn		Kể từ năm 2011 Armenia trở thành quốc gia đầu tiên, và duy nhất đến lúc này, đưa cờ vua trở thành môn bắt buộc tại các trường học.		Quốc gia nhỏ bé nằm lọt thỏm giữa Thổ Nhĩ Kì, Gruzia và Azerbaijan đang sở hữu ba chức vô địch trong sáu kỳ Chess Olympiad gần đây - giải cờ vua hấp dẫn nhất dành cho các đội tuyển quốc gia. Đó là không tính giải đấu gần nhất tại Baku, khi Armenia từ chối tham dự vì xung đột với Azerbaijan.	Armenia cũng sở hữu tỷ lệ đại kiện tướng trên đầu người cao nhất hành tinh hiện tại. Họ đã giành huy chương Olympic ở đấu vật, cử tạ và boxing, nhưng cờ vua là môn thể thao đại diện cho đất nước chỉ 3 triệu dân này.	Cờ vua bắt đầu trở thành thú vui của cả dân tộc Armenia từ năm 1963, khi Tigran Petrosian thách đấu Mikhail Botvinnik cho danh hiệu “Vua cờ” tại Tbisili (Gruzia). Hàng chục nghìn người Armenia đã đổ về quảng trường Opera ở thủ đô Yerevan theo dõi trận đấu trên một bàn cờ khổng lồ, với các nước đi được gửi về thông qua điện tín.	Chiến thắng của Petrosian tạo ra một "quả bom" cờ vua tại đất nước này. Cho đến này, khi nhắc đến con số 1963, nếu như người Mỹ nghĩ ngay đến vụ ám sát tổng thống John F Kennedy, thì người Armenia sẽ nói về chức vô địch lịch sử của Petrosian. Ông còn giữ danh hiệu "Vua cờ" cho đến năm 1969.	Những chiến thắng tại Chess Olympiad gần đây của đội tuyển Armenia cũng mang lại sự hân hoan tầm cỡ quốc gia. Dẫn dắt họ đến với những vinh quang là Levon Aronian, kỳ thủ số năm thế giới hiện tại. Đại kiện tướng sinh năm 1982 từng trải qua khoảng thời gian dài từ cuối năm 2010 cho đến cuối năm 2014 gần như luôn duy trì hệ số elo lớn hơn 2.800. Đỉnh cao của Aronian đến vào tháng 3/2014 khi anh đạt tới elo 2.830, thành tích tốt thứ tư lịch sử, chỉ sau Magnus Carlsen (2.882), Garry Kasparov (2.851) và Fabiano Caruana (2.844).	Người thầy đầu tiên của Aronian là đại kiện tướng Melikset Khachiyan. Khi chiến tranh giữa Azerbaijan và Armenia nổ ra năm 1988, Khachiyan phải tháo chạy khỏi nơi ông đã sinh ra là Baku để trở về quê hương Armenia. Không chốn nương thân, Khachiyan được bố mẹ của Aronian cho phép ở nhờ, với điều kiện phải dạy cờ cho con trai của họ.	Ba năm sau, khi Liên Xô tan rã, Armenia trở thành quốc gia độc lập, Aronian bỏ học để theo nghiệp đấu cờ dù mới chín tuổi. Anh thậm chí kiếm đủ tiền nuôi gia đình khi mới 13 tuổi. Dần dần, Aronian vươn lên tới vị trí số hai thế giới, được truyền thông phương Tây tặng biệt danh “David Beckham của Armenia”. Tại quê nhà, Aronian thường xuyên bị người hâm mộ vây quanh và xin chữ ký, từ nam đến nữ, dù họ không phải kỳ thủ chuyên nghiệp.	Không cần phải là một tài tử điện ảnh, một nhà khoa học xuất chúng hay một phi hành gia vũ trụ, Aronian vẫn trở thành một người hùng dân tộc, dù chưa từng vô địch thế giới như huyền thoại Petrosian.	Người thuyết phục Aronian vào đội tuyển Armenia tham dự Chess Olympiad đầu tiên của anh là Serzh Sargsyan, người trở thành tổng thống Armenia kể từ năm 2008. Trước khi đưa cờ vua vào các trường học, ông từng chia sẻ: “Chúng tôi không muốn mọi người biết về đất nước Armenia với những trận động đất hay diệt chủng”. Ông Sargsyan nói về cuộc thảm sát gần 1,5 triệu người Armenia trong giai đoạn diễn ra Thế chiến thứ nhất (1914-1918). “Chúng tôi muốn nổi tiếng hơn vì cờ vua”.	Với một đất nước nhỏ bé, nghèo khổ và nằm dưới bom đạn chiến tranh trong cả thế kỷ trước, cờ vua dường như là môn thể thao phù hợp nhất để phát triển tại Armenia. Nó không đòi hỏi cơ sở vật chất tốn kém và các trận đấu cũng có thể được tiến hành ở bất kỳ đâu, phù hợp cho mọi lứa tuổi.	Tại trung tâm thủ đô Yerevan, có một tòa nhà lớn với bốn tầng, nơi mọi người đều được phép xuất hiện để chơi vài ván cờ chớp chỉ trong ít phút cho đến những ván đấu kéo dài cả tiếng đồng hồ. Những kỳ thủ có trình độ trải dài từ mới học cho đến những kiện tướng quốc tế. Nơi đó có tên “Ngôi nhà cờ vua Tigran Petrosian”, biểu tượng cho niềm đam mê của người dân Armenia với môn thể thao trí tuệ này.	Malcolm Pein, chủ mục cờ vua của tờ Telegraph (Anh) rất ngỡ ngàng khi đến thăm đất nước Armenia: “Tôi từng giao lưu ở một trường học. Dù chỉ học lớp bốn, nhưng tất cả học sinh đều có khả năng chơi cờ tưởng tượng (không cần nhìn vào bàn cờ). Thực sự họ quá tài năng”.	Xuân Bình tổng hợp	
10 hợp đồng đắt nhất lịch sử Man Utd		Tiền vệ vừa gia nhập Man Utd, Nemanja Matic là một trong những bản hợp đồng đắt nhất lịch sử đội chủ sân Old Trafford.		
Cao thủ Vịnh Xuân trở về Canada		Pierre Flores đã khép lại chuyến giao lưu võ học nhiều ồn ào ở Việt Nam, mà không được giao đấu với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo - Huỳnh Tuấn Kiệt.		Tối 1/8,  Pierre Francois Flores đáp chuyến bay từ TP HCM về Canada cùng với nhóm người đã theo ông suốt cuộc hành trình vừa qua. Cao thủ phái Vịnh Xuân tỏ ra vui vẻ khi về nước, dù chưa thể hoàn thành tâm nguyện ban đầu . 	Pierre Flores đến TP HCM ngày 10/7. Sau một ngày chờ đợi không nhận được phản hồi từ phía Nam Huỳnh Đạo, ông đã ra Hà Nội và có hai cuộc giao lưu võ thuật với võ sư karate Đoàn Bảo Châu và võ sư Vịnh Xuân Trần Lê Hoài Linh. Hai trận đấu này, Flores đều giành chiến thắng, trước các đối thủ thua kém về hình thể. 	Pierre Flores sau đó còn một buổi giao lưu với võ phái Karate Shorin-ryu của chưởng môn Cù Mai Công, khi trở lại TP HCM.	Dù quen biết thêm nhiều bạn mới, cao thủ Vịnh Xuân đã không hoàn thành mục tiêu kiểm chứng võ công truyền điện, còn gọi là lăng không kình , của Huỳnh Tuấn Kiệt. Rời Việt Nam, Flores vẫn dành nhiều lời chỉ trích môn phái Nam Huỳnh Đạo, những người từ chối tiếp đón khi ông đến đình Nam Chơn.	"Tôi nghĩ Chưởng môn Kiệt là dấu hiệu của cái xấu trong võ thuật", Flores nhấn mạnh. "Thứ võ công của ông ta là giả tạo. Tôi không tin vào thứ võ công mà chỉ chạm vào người khác là như có luồng điện phát ra".	Những trận đấu của Flores với các võ sư Việt Nam tạo ra dư luận trái chiều trong gần một tháng. Giới luyện võ thích thú với tính cách thẳng thắn, dám nghĩ dám làm và luôn tôn trọng sự thật của võ sư gốc Canada. Trong khi đó, nhà chức trách cho rằng những hành động như của Flores là   trái phép,  mang tính thách thức và phải bị cấm nếu không xin phép cơ quan chức năng.	Giang Hạ	
Nadal sắp trở lại vị trí số một sau hơn ba năm		"Ông vua sân đất nện" đang giữ vị trí số hai thế giới với 7.465 điểm, chỉ kém Andy Murray 265 điểm.		Khoảng cách hiện tại giúp Rafael Nadal đứng trước cơ hội trở lại đỉnh bảng ATP kể từ tháng 6/2014. Chỉ cần đăng quang tại giải Masters sắp tới tại Canada, Nadal sẽ bỏ túi thêm 1.000 điểm, chắc chắn vượt qua Murray.	Nhưng sẽ không dễ để nhà ĐKVĐ Pháp Mở rộng lên ngôi trên mặt sân cứng, bởi Federer và Wawrinka cũng tham dự giải đấu này.	Sau Rogers Cup tại Canada (7/8 - 13/8), Nadal tiếp tục dự Cincinnati Masters (13/8 - 20/8). Do Murray lọt tới trận chung kết giải này năm ngoái, anh phải bảo vệ tới 600 điểm. Trong khi Nadal bị loại ngay vòng ba và chỉ cần bảo vệ 90 điểm.	Giới chuyên môn nhận định, Murray phải vô địch cả hai giải Masters này mới có thể bảo vệ được vị trí số một.	Dù vậy, Nadal không quá quan tâm đến thứ bậc tại ATP. "Tôi không hề nghĩ về điều đó", tay vợt 31 tuổi trả lời trên đài địa phương TVE . "Tôi chỉ tập trung duy trì phong độ của mình. Nhưng nếu như trở lại vị trí số một thì thực sự rất tuyệt vời. Chỉ cần chiến thắng bản thân, thành công sẽ đến với tôi".	Về phong độ hủy diệt của Federer với năm chức vô địch năm 2017, trong đó có Australia Mở rộng và Wimbledon, Nadal nhận định: “Kể từ đầu năm, tôi và Federer thay nhau giành mọi danh hiệu quan trọng. Nhưng không dễ để chúng tôi duy trì phong độ đó. Dù vậy, chúng ta chẳng thể nói trước được tương lai”.	Nadal, Federer và Murray loại bỏ được một đối thủ cực kỳ khó chịu trên mặt sân cứng. Đó là Novak Djokovic. Tay vợt 8 lần lên ngôi tại Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng đã xác nhận nghỉ thi đấu đến hết năm 2017 để tập trung chữa trị chấn thương.	Xuân Bình	
Ibrahimovic chơi bóng trở lại sau bốn tháng dưỡng thương		Tiền đạo người Thụy Điển trổ tài tâng bóng và không tỏ vẻ đau đớn trong một đoạn video được đăng trên Instagram.		Zlatan Ibrahimovic có buổi giao lưu tâng bóng với Tobias Becs, chuyên gia tâng bóng nghệ thuật hàng đầu thế giới, trên đường phố Stockholm, Thụy Điển.	Cựu cầu thủ Man Utd có vẻ gầy hơn ngày còn chơi bóng tại Old Trafford, nhưng vẫn tự tin phô diễn kỹ thuật cá nhân. Dù vậy, cảm giác bóng của lão tướng người Bắc Âu không tốt và anh sớm để rơi bóng khi đưa bóng từ đầu xuống gáy.	Tới lượt Tobias Becs, chuyên gia tâng bóng người Na Uy thể hiện nhiều động tác khó như xoay chân nhiều lần trên trái bóng, vừa nhảy trên không vừa tâng bóng. Anh cũng làm thành thục động tác đưa bóng từ đầu xuống gáy mà Ibrahimovic đã làm rơi bóng trước đó.	Becs sau đó biểu diễn kỹ thuật xe đạp chổng ngược tâng bóng, một trong những động tác khó nhất của môn tâng bóng nghệ thuật. Anh đưa bóng từ gáy, qua lưng, xuống tới lòng bàn chân trong tư thế trồng chuối ngược. Pha bóng này nhận được sự tán thưởng của Ibrahimovic thông qua một tràng vỗ tay.	Dù được cầu thủ giỏi nhất lịch sử bóng đá Thụy Điển tán dương, Becs vẫn khiêm tốn. Anh chia sẻ trên Instagram : “Anh ấy không chỉ là một cầu thủ vĩ đại mà còn là một con người tuyệt vời”. Becs cũng gọi Ibrahimovic là “huyền thoại” bóng đá.	Tiền đạo kỳ cựu chưa tìm được bến đỗ sau khi bị Man Utd từ chối ký hợp đồng mới. Anh dính chấn thương dây chằng đầu gối trong trận tứ kết lượt về Europa League với Anderlecht hôm 20/4, và được chẩn đoán nghỉ thi đấu chín tháng, nhưng đang hồi phục nhanh hơn dự kiến. Nhiều nguồn tin cho biết, Ibrahimovic sẽ quay lại khoác áo Man Utd sau khi đạt 100% thể lực.	Bên cạnh đội bóng nước Anh, Ibrahimovic cũng được cho là có liên hệ với một đội bóng cũ khác, AC Milan.	Thắng Nguyễn	
CĐV Barca nổi giận, gọi Neymar là kẻ phản bội		Nhiều tờ giấy được dán ở các khu vực quanh sân Nou Camp với nội dung chỉ trích tiền đạo người Brazil.		Nội dung trên các tờ giấy này có đoạn: "Truy nã: Kẻ phản bội. Những tên lính đánh thuê phải ra đi. Barca chỉ dành cho những cầu thủ yêu màu áo CLB".	Ở giữa là ảnh Neymar kèm theo ký hiệu đôla.	Theo báo chí Pháp và Tây Ban Nha, Neymar sắp chia tay Barca để chuyển sang PSG. Tiền đạo người Brazil đang có mặt trên sân tập, nhưng được cho là để tạm biệt các đồng đội.	Trước nỗ lực chèo kéo của PSG, lãnh đạo Barca từng tuyên bố không đàm phán. Để mua được Neymar, đội bóng Pháp cần trả khoản phí kỷ lục 257 triệu đôla để mua đứt hợp đồng.	Nếu sang PSG, Neymar nhiều khả năng sẽ nhận được mức lương kỷ lục là 34 triệu đôla mỗi năm sau thuế. Người đại diện và là bố của danh thủ, Neymar Sr. cũng sẽ có khoản "hoa hồng" trị giá hàng chục triệu.	Đáp lại Barca từng tuyên bố sẽ báo cáo lên Liên đoàn bóng đá châu Âu về việc PSG vi phạm luật công bằng tài chính. Ban tổ chức La Liga cũng có đe dọa tương tự.	Thanh Quý	
Alexis Sanchez trở lại London, hội quân cùng Arsenal		Chân sút người Chile lao vào tập luyện không lâu sau khi đặt chân xuống London, nhằm chuẩn bị cho trận tranh Siêu Cup Anh cuối tuần.		Cựu cầu thủ Barca lẽ ra đã có mặt ở trung tâm huấn luyện London Colney vào chủ nhật 30/7, nhưng được cho phép nghỉ thêm hai ngày vì bị ốm. Sáng thứ ba 1/8, Alexis Sanchez đã ra sân tập, theo Sports Mail và làm dịu đi những tin đồn rằng anh sẽ rời Arsenal trong hè 2017.	Arsenal cũng xác nhận sự trở lại của ngôi sao hàng đầu bằng một dòng trên trang Twitter: "Hãy nhìn xem ai đang trở lại tập luyện", kèm theo đó là bức ảnh Sanchez đang mỉm cười trên sân tập.	Trước đó, qua mạng xã hội, chân sút 28 tuổi đã thông báo việc trở lại bằng một bức ảnh chụp chiếc chuyên cơ cá nhân, cùng hai chú chó của anh là Atom and Humber.	Nhiều nguồn tin suy đoán, rằng Sanchez và luật sư Ruben Inostroza đã bí mật gặp  lãnh đạo PSG, sau khi hai người bị phát hiện bay đến Paris sáng chủ nhật 30/7. Điều này khiến dư luận nhận định, đội chủ sân Công viên các hoàng tử có thể là bến đỗ tiếp theo của ngôi sao người Chile.	Tiền đạo chủ lực của Arsenal mùa trước từng thổ lộ mong muốn được chơi bóng tại Champions League. Do đó, bên cạnh PSG, Man City cũng theo đuổi Sanchez một cách ráo riết. Dù vậy, Arsene Wenger nhiều lần từ chối khả năng bán tiền đạo con cưng, bất chấp việc anh chỉ còn một năm hợp đồng.	Theo Sports Mail , giới chủ Arsenal hiểu được tầm quan trọng trong việc giữ lại Alexis Sanchez, dù gặp phải nguy cơ lớn là mất trắng anh vào hè 2018. Họ tin vào lập luận của Wenger, một cầu thủ đã ghi 30 bàn và có 19 đường kiến tạo một mùa là không thể thay thế.	Giám đốc điều hành Ivan Gazidis hứa giữ chân Sanchez bằng mọi giá. Tuy nhiên, mức lương mà Arsenal đưa ra cho ngôi sao của họ chưa bằng đề nghị của Man City. Nửa xanh thành Manchester sẵn sàng trả mức lương tuần 420.000 đôla kèm một bản hợp đồng dài hạn, ít nhất bốn năm.	Nếu được Arsenal chấp thuận cho ra đi, Sanchez sẽ trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất tại Man City. Bên cạnh đó, anh cũng nhận thêm nhiều khoản thưởng lớn khác và được dự sân chơi số một châu Âu Champions League. "Nếu anh ấy quyết định ra đi, chúng tôi sẽ chờ anh ấy với vòng tay rộng mở", thủ thành đồng hương Claudio Bravo nói.	Trong khi đó, Arsenal vẫn đang kiên trì theo đuổi Thomas Lemar, người bị AS Monaco hét giá lên tới 80 triệu đôla. Số tiền này cao hơn kỷ lục chuyển nhượng hiện tại của CLB, vừa được Arsenal lập nên trong hè 2017 khi chiêu mộ Alexandre Lacazette.	Thắng Nguyễn	
Liverpool thắng đậm Bayern		Đội bóng của Jurgen Klopp xử đẹp chủ nhà Bayern 3-0 trong trận ra quân giải tứ hùng giao hữu Audi Cup.		Ghi bàn: Mane 7', Salah 34', Sturridge 83'	Bayern muốn lấy lại danh tiếng sau khi thi đấu không thành công ở International Champions Cup, nơi họ thua ba trong bốn trận đấu, trong đó có thảm bại 0-4 trước AC Milan. Tuy nhiên, thay vì tiếp thêm hy vọng, trận ra quân Audi Cup - giải đấu hai năm một lần - gặp Liverpool lại giáng một đòn nặng nữa vào niềm kiêu hãnh của thầy trò Ancelotti.	Bayern không giữ được sự lạnh lùng và tỉnh táo cần thiết trước Liverpool. Họ sớm bị thủng lưới ở phút thứ bảy, sau tình huống Sadio Mane thoát xuống, dứt điểm quyết đoán từ đường chọc khe của Roberto Firmino.	Đội chủ nhà, với lực lượng mạnh gồm Robert Lewandowski, Thomas Muller, James Rodriguez, Franck Ribery, ào lên tấn công nhằm tìm bàn gỡ, nhưng lại dính đòn hồi mã thương 10 phút trước khi hiệp một kết thúc.	Tân binh Mohamed Salah có mặt đúng chỗ, đánh đầu cận thành sau khi thủ môn Bayern đẩy bóng ra từ cú sút của Alberto Moreno. Trước đó, tiền đạo người Ai Cập đã có pha dứt điểm cận thành ở phút 12, nhưng không thành bàn.	Ancelotti lần lượt tung Renato Sanches, Kingsley Coman, Arturo Vidal vào sân trong hiệp hai, nhưng Bayern không tạo được nhiều tình huống ăn bàn rõ nét. Ngược lại, bằng lối chơi phản công khó chịu, Liverpool còn ghi bàn thứ ba ở phút 83. Daniel Sturridge phá bẫy việt vị, một mình một bóng đối mặt với thủ môn, trước khi chích mũi giày kỹ thuật, đưa bóng vào góc cao.	Tỷ số lẽ ra đã đậm hơn nếu như cú đệm bóng từ rìa khu vực 16m50 làm tung lưới Bayern  của cầu thủ vào thay người Grujic  ở phút 71 được trọng tài công nhận. Dù vậy, 3-0 đã là quá đủ cho Liverpool. Đội bóng thành phố Cảng sẽ gặp Atletico ở chung kết Audi Cup 2017, đội đã vượt qua Napoli với tỷ số 2-1.	Thắng Nguyễn	
Hiệu ứng domino có thể xảy ra khi Neymar đến PSG		Nếu rời Barca, tiền đạo người Brazil có thể vô tình kích hoạt hàng loạt vụ chuyển nhượng khác.		
Carl Froch nhắn Mayweather đừng làm quyền anh mất mặt		Cựu vô địch thế giới hạng siêu trung lo Mayweather sẽ trở thành nỗi hổ thẹn của làng quyền anh nếu thua McGregor.		Mayweather không thượng đài từ sau trận thắng thứ 49 trước Andre Berton vào tháng 9/2015. Võ sĩ 40 tuổi thừa nhận gặp khó khăn khi tập luyện trở lại sau thời gian dài nghỉ ngơi. Froch tin rằng đó là vấn đề của Mayweather.	
Ancelotti: 'Champions League khốc liệt hơn vì các CLB Anh'		Lần đầu tiên trong lịch sử, bóng đá Anh có năm đại diện tại Champions League. Đó là Chelsea, Tottenham, Man City, Liverpool và Man Utd.		"Champions League có tính cạnh tranh cao hơn ở mùa tới bởi các đội bóng mạnh ở Anh đều góp mặt", Ancelotti nói trước thềm giải giao hữu Audi Cup trên sân nhà Allianz Arena.	Giải đấu số một châu Âu mùa tới sẽ đón chào sự trở lại của ba đại diện Anh gồm Chelsea, Man Utd và có thể cả Liverpool sau ít nhất một mùa giải vắng mặt.  Trong số này, Liverpool sẽ phải đấu play-off, do chỉ đứng thứ tư ở Ngoại hạng Anh mùa trước. 	Chelsea, với tư cách nhà vô địch Anh, cùng các đội đứng kế sau là Tottenham, Man City và quán quân Europa League Man Utd đoạt vé vào thẳng vòng bảng Champions League.	"Con đường đến ngôi vô địch Champions League sẽ rắc rối hơn với bất kỳ đội bóng nào", HLV của Bayern nhận định. 	Dự báo của Ancelotti về sức mạnh của các đối thủ Ngoại hạng Anh ngay lập tức được kiểm chứng trong trận ra quân Audi Cup hôm qua, khi Bayern thua trắng 0-3 dưới tay Liverpool	Xuân Bình	
Neymar tập buổi cuối để tạm biệt đồng đội tại Barca		Tiền đạo người Brazil nhiều khả năng tập buổi cuối với Barca trong ngày 2/8, trước khi chuyển sang PSG.		Neymar mới trở lại Tây Ban Nha từ Trung Quốc, nơi tiền đạo 25 tuổi tham gia một sự kiện quảng cáo. Theo trang Goal , buổi tập ngày 2/8 sẽ là dịp để Neymar nói lời tạm biệt với đồng đội trước khi ra đi.	Trước sự kiện tại Trung Quốc, một số nguồn tin từng khẳng định, ngôi sao người Brazil sẽ bay ngay tới Qatar để kiểm tra y tế với PSG. Qatar là quê hương của Chủ tịch PSG, Al Khelaifi. Thay vì gia nhập sớm, Neymar lựa chọn trở về Tây Ban Nha để nói lời tạm biệt và sẽ kiểm tra y tế tại Paris (Pháp).	Neymar vốn có rất nhiều đồng đội thân thiết tại Barca. Cùng với Messi và Suarez, tiền đạo 25 tuổi từng tạo nên bộ ba tấn công danh tiếng MSN.	Nếu vụ chuyển nhượng sang PSG thành hiện thực, Neymar sẽ phá kỷ lục thế giới của Paul Pogba về mức phí. Đội bóng Pháp nhiều khả năng sẽ trả 257 triệu đôla để mua đứt hợp đồng giữa Neymar và Barca. Kỷ lục mà Pogba đang nắm giữ có giá 118 triệu.	Theo kênh RMC (Pháp), PSG đã chuẩn bị sẵn một kế hoạch hoành tráng để giới thiệu Neymar với CĐV. Tiền đạo người Brazil sẽ có mặt tại tháp Eiffel ở Paris và giao lưu với hàng chục ngàn CĐV.	Thanh Quý	
Đội bóng Chile dẫn chó ra sân để làm linh vật		Colo Colo quyết định dùng những chú chó vô gia cư làm mascot để giúp tìm chủ nhân cho chúng.		"Chúng tôi rất vui vì một trong những giám đốc của chúng tôi, Carolina Castro, đã liên hệ được với một đội bóng và quan trọng hơn là một đội nổi tiếng như Colo Colo", Alejandra Rojas, một bác sĩ thú y, thành viên của UAA nói.	
Bản tin Thể thao tối 1/8		*Neymar đang có mặt tại Dubai *Ronaldo có thể bị 15 năm tù giam *Ibrahimovic đã chơi bóng trở lại *PSG sẽ ra mắt Neymar hoành tráng.		
HLV Simeone đưa bạn gái đi nghỉ trước thềm La Liga		Dù mùa giải sắp khởi tranh, HLV Diego Simeone vẫn không quên dành thời gian riêng tư cho bạn gái Carla Pereyra.		
Gary Neville: 'Thật lạ khi Chelsea bán Matic cho Man Utd'		Cựu hậu vệ tuyển Anh cảm thấy khó hiểu với quyết định để tiền vệ người Serbia gia nhập kình địch của đội chủ sân Stamford Bridge.		
McIlroy chia tay caddie sau chín năm gắn bó		Golfer người Bắc Ireland chấm dứt hợp tác với JP Fitzgerald - người đã cùng anh đoạt bốn danh hiệu major.		
Liverpool từ chối bán Coutinho cho Barca với giá bằng Pogba		Barca đề nghị mua tiền vệ Coutinho với giá 118 triệu đôla, con số tương đương với kỷ lục mà Man Utd lập với Paul Pogba.		Liverpool lập tức từ chối khi nhận được đề nghị của Barca, kênh RMC hôm 31/7 cho hay. Theo HLV Jurgen Klopp, Coutinho sẽ không ra đi với bất kỳ giá nào.	Đề nghị kỷ lục 118 triệu của Barca là đề nghị thứ hai mà đội bóng gửi cho Liverpool trong kỳ chuyển nhượng hè. Đề nghị đầu có giá đặt mua là 95 triệu.	118 triệu là giá kỷ lục mà Man Utd lập với Paul Pogba trong kỳ chuyển nhượng hè năm ngoái. Đây sẽ vẫn là con số đứng đầu, nếu Neymar không rời Barca để sang PSG.	Theo báo chí Pháp và Tây Ban Nha, Neymar chuẩn bị gia nhập PSG theo dạng mua đứt hợp đồng. Khoản tiền mà đội bóng Pháp phải chi là 257 triệu.	Nếu nhận đủ 257 triệu từ PSG, Barca có thể mua thêm hai ngôi sao hàng đầu để bù cho thiệt thòi mất Neymar. Ngoài Coutinho, đội bóng Tây Ban Nha đang nhắm đến Paulo Dybala, Antoine Griezmann và Ousmane Dembele.	Thanh Quý	
Matic gửi lời tuyên chiến tới Real Madrid		Tân binh người Serbia sẵn sàng cùng Man Utd đối đầu nhà ĐKVĐ Champions League ở trận tranh Siêu Cup châu Âu.		Bảo Lam	
Cầu thủ Barca phát chán vì vụ chuyển nhượng Neymar		Hầu hết cầu thủ Barca đều mong muốn tương lai của Neymar nhanh chóng đi đến hồi kết để đội bóng trở lại bình thường.		Một số đồng đội, trong đó có Lionel Messi và Luis Suarez, đã gặp Neymar để thuyết phục tiền đạo người Brazil ở lại. Nhưng thay vì công khai ý định, Neymar chỉ giữ im lặng, giữa hàng loạt tin đồn gia nhập PSG.	Trong bối cảnh đó, Neymar còn khiến sự đoàn kết trong đội đi xuống. Trước trận đấu với Real Madrid, ở giải giao hữu ICC cuối tháng trước, Neymar đã ẩu đả với đồng đội mới Nelson Semedo vì một tình huống va chạm trên sân tập. Sự cố khiến nhiều cầu thủ khác phải xông vào can ngăn.	Theo tờ Diario Sport , phần lớn thành viên Barca đang mong vụ chuyển nhượng Neymar sớm đi đến hồi kết bất kể kết quả ra sao. Tất cả muốn bầu không khí trở lại bình thường để đội bóng chuẩn bị tốt cho mùa giải mới.	Với cách giữ im lặng của Neymar, nhiều đồng đội dự đoán một cuộc ra đi là không thể tránh khỏi. Vấn đề là bao giờ và bằng cách nào PSG mua được mà không vi phạm luật công bằng tài chính. 	Nếu trả hết 257 triệu tiền phá vỡ hợp đồng, PSG có thể phạm luật. Đội bóng Pháp đang tìm cách giảm giá, hoặc lách luật bằng một hợp đồng tài trợ cho cá nhân Neymar.	Thanh Quý	
Xạ thủ súng trường luyện tập chuẩn bị SEA Games 29		Các VĐV bắn súng đang ngày đêm luyện tập cho mục tiêu săn "vàng" ở Đại hội thể thao Đông Nam Á diễn ra vào giữa tháng 8.		
Nemanja Matic: Ngã rẽ cuộc đời ở tuổi 29		Hôm nay 1/8 tiền vệ người Serbia đón sinh nhật thứ 29 bằng vụ chuyển nhượng sang Man Utd vào thời điểm quan trọng nhất của cuộc đời cầu thủ.		Bóng đá đang sống trong một thời đại mà tin tức trên mặt báo luôn đi sau mạng xã hội. Vì trong lúc thông tin về cuộc chuyển nhượng Matic từ Chelsea sang Man Utd được công bố chính thức hôm qua 31/7, tấm ảnh anh mặc chiếc áo có logo "Quỷ đỏ" đã lan truyền với tốc độ lớn trên mạng từ trước đó vài ngày.	Matic có mặt ở Manchester từ tuần trước. Anh đã ghé thăm khu tập luyện Carrington, chốt các điều khoản trong bản hợp đồng có thời hạn ba năm và ở trong một khách sạn bí mật để không ai biết tin này. Nhưng tấm ảnh Matic mặc áo Man Utd theo một cách nào đó vẫn tìm được đường đến với công chúng. Và Man Utd phải chốt thật nhanh để tránh cảnh đêm dài lắm mộng. 52,5 triệu đôla là cái giá cuối cùng - con số hợp lý cho một cầu thủ vừa bước sang tuổi 30, nhưng rất rẻ nếu soi chiếu vào thị trường điên rồ hiện nay.	Jose Mourinho và Matic có một mối quan hệ tốt ở Chelsea. Và khi Michael Carrick đã bước qua tuổi 36, khiến việc chơi 50 trận mỗi mùa trở nên bất khả thi, Matic đã mang đến cho Man Utd một lời giải hứa hẹn thỏa đáng cho hàng tiền vệ. 	Một bức tranh biếm lập tức ra đời. Trong đó, Matic và Ander Herrera được ví như những chiếc xe buýt màu đỏ, tạo bệ đỡ cho Paul Pogba chơi... vĩ cầm. Mùa trước, Pogba không có được sự tự do ấy. Anh phải làm quá nhiều việc: phòng ngự, cầm nhịp, tấn công. Giờ thì anh có thể tập trung vào sáng tạo, đúng như thời còn chơi giữa một dàn cá mập ở Juventus với những Arturo Vidal, Claudio Marchisio, Andrea Pirlo.	Có thể thấy Mourinho đang chuộng những cuộc tái hồi . Trước Matic, "Người Đặc Biệt" đã tái ngộ Romelu Lukaku, người mà ông từng không tin cậy ở Chelsea. Hay như Juan Mata, tiền vệ do chính ông bán sang Man Utd vài năm trước. Khởi đi từ London, bây giờ thì Matic, Mata, Lukaku và Mourinho đều ở cả đây, giữa "Nhà hát của những giấc mơ".	Và với Matic, giấc mơ của Man Utd đang sáng rõ hơn bao giờ hết. Hè năm nay, Mourinho không mua nhiều và ồ ạt như Man City, nhưng đấy là những cuộc đầu tư trọng điểm. Với Victor Lindelof, Mourinho có một viên gạch vững vàng ở hàng thủ. Với Lukaku, ông có mũi giáo bén ngọt để kết liễu đối phương. Và với Matic, ông đã có bệ phóng cho hàng tiền vệ.	Cựu tiền đạo Brian McClair của Man United phân tích trên ESPN : "Trong một vài trận đấu mùa trước, Pogba đã đứng ở những vị trí không thuộc về cậu ấy. Man Utd không mua Pogba về để làm nhiệm vụ phòng ngự hay giữ nhịp. Ở Juventus, cậu ấy được tự do để tiến về khung thành đối thủ. Và Man Utd rất cần một cầu thủ ở phía sau lưng Pogba khi anh ấy dâng lên. Không lạ khi Pogba luôn chơi hay nhất khi có Michael Carrick hỗ trợ. Giờ thì Matic đã đến. Đó là cầu thủ sẽ luôn được 7 hoặc 8 điểm trong các trận đấu mà cậu ấy tham gia. Khi tệ nhất thì cũng được 6 điểm. Đấy là một cầu thủ vô cùng ổn định".	Đến lúc này, tức là gần 15 năm sau khi chính thức khởi nghiệp làm HLV trưởng, nguyên tắc "mùa thứ hai" của Mourinho luôn đúng. Tức là sau một mùa làm quen, đội bóng của Mourinho sẽ vươn lên đỉnh cao ở mùa thứ hai và luôn vô địch. Từ Porto, Chelsea, Inter Milan, Real Madrid rồi trở lại Chelsea, trái ngọt luôn đến từ mùa thứ hai. Và ở từng mùa thứ hai ấy, Mourinho luôn có những bản hợp đồng cực kỳ chất lượng để kiện toàn bộ máy mà ông đã nghiên cứu rất kỹ sau mùa đầu tiên.	Với Matic, công cuộc ấy ở Man Utd về cơ bản đã hoàn tất. Tiền vệ trung tâm luôn là vị trí trọng yếu trong chiến thuật của Mourinho. Vì đấy chính là điểm bùng phát cho những đợt phản công, là đòn bẩy trong lối chơi phòng ngự - phản công trứ danh của Mourinho. Ông luôn mô tả một tiền vệ trung tâm lý tưởng của mình với ba phẩm chất: giữ vị trí tốt, kiên định và kiểm soát tình hình tốt. Ông không mong chờ anh ta sẽ ghi bàn. Mourinho từng nói: "Tôi thích một tiền vệ mà khi anh ta ghi bàn thì cả sân luôn nghĩ đấy là điều kỳ diệu. Và sẽ là một điều kỳ diệu lớn hơn nữa nếu anh ta mất bóng".	Ở Porto, Mourinho có một tiền vệ như thế nơi Costinha. Cái tên này ở Chelsea nhiệm kỳ đầu là Claude Makelele, ở Inter là Esteban Cambiasso, ở Real Madrid là Xabi Alonso và ở Chelsea nhiệm kỳ hai là Matic.	Trong mùa giải cuối cùng thê thảm ở Chelsea, Mourinho đã làm một việc mà với nhiều cầu thủ sẽ là sự sỉ nhục. Đó là trận đấu với Southampton vào tháng 10/2016, Mourinho tung Matic vào sân thay người, chỉ để rút anh ra sau 28 phút. Nhưng Matic chưa bao giờ hoài nghi vào quyết định đó. Chính xác là anh chưa bao giờ chống lại Mourinho, dù là lên báo công khai như Eden Hazard hay làm những việc mờ ám như báo chí nói về Cesc Fabregas. Khi Mourinho đang bị hoài nghi không ít về năng lực, về sự hết thời giữa sự vươn lên của hàng loạt cái tên trẻ trong giới cầm quân, ông cần một chiến binh trung thành tuyệt đối với mình.  Và Matic cho ông điều đó. 	Anh quyết định chuyển CLB vào thời điểm rất quan trọng của sự nghiệp là để đánh một trận đánh lớn với ông thầy cũ. Còn Mourinho thì đã có một nhân vật trọng yếu, một con người mà chỉ cần anh ta chơi tốt, những cầu thủ quanh anh ta cũng sẽ chơi tốt.	Thủy Tiên   tổng hợp	
Thế vận hội trở lại Paris sau 100 năm		Chủ nhà của Olympic 2024 và 2028 đã được xác định, lần lượt thuộc về Paris (Pháp) và Los Angeles (Mỹ).		IOC sẽ chuyển cho Los Angeles 1,8 tỷ đôla như trong thỏa thuận.  Ông Thomas Bach, Chủ tịch IOC, xác nhận: “Los Angeles cho thấy họ là ứng cử viên xuất sắc bằng cách phát huy tối đa cơ sở vật chất sẵn có và thu hút sự quan tâm của những công dân trẻ tuổi với thể thao. Vì thế, chúng tôi rất sẵn lòng hỗ trợ cho ban tổ chức khoản tiền này để họ tạo nhiều điều kiện hơn cho thể thao phát triển lan rộng khắp Los Angeles trong 11 năm tới”.	Hồi đầu tháng 7, IOC tuyên bố Paris và Los Angeles sẽ đăng cai Olympic 2024 và 2028, nhưng chưa xác định cụ thể thành phố nào tổ chức năm nào. Với việc Los Angeles tuyên bố họ đã đạt được thỏa thuận tổ chức vào năm 2028, Paris sẽ làm chủ nhà của Thế vận hội bốn năm trước đó.	Ngay lập tức, tổng thống Mỹ Donald Trump đã gửi điện chúc mừng thành phố thuộc bang California. Trong thư có viết: “Nước Mỹ sở hữu bề dày lịch sử với nhiệt huyết và đam mê cùng sự phát triển của Olympic. Không có quốc gia nào giành nhiều HC vàng hay sản sinh ra nhiều vận động viên Olympic và Paralympic hơn chúng ta. Nước Mỹ luôn tỏa sáng ở Thế vận hội và LA 2028 sẽ không phải ngoại lệ”.	Đội ngũ tổ chức Olympic của Paris cũng rất hào hứng với thông tin này: “Chúng tôi rất mong chờ hợp tác với Los Angeles để mang đến hai kỳ Olympic thành công rực rỡ”, đồng Chủ tịch Tony Estanguet phát biểu.	Paris (chủ nhà Olympic các năm 1900, 1924, 2024) và Los Angeles (1932, 1984, 2028) cũng sẽ cùng với London (1908, 1948 và 2012) trở thành các thành phố có ba lần đăng cai Thế vận hội mùa hè.	Hai thành phố chủ nhà Olympic 2024 và 2028 sẽ chính thức được ra mắt vào hội nghị thường niên thứ 130 của IOC, diễn ra tại Lima (Peru) vào ngày 13/9 tới.	Xuân Bình	
Sharapova thắng trận đầu tiên khi trở lại sau chấn thương		Tay vợt người Nga đánh bại Jennifer Brady trong trận ra quân tại Stanford với tỷ số 6-1, 4-6, 6-0.		

Neymar rời Barca: Bước đi tới vị trí cầu thủ hay nhất thế giới		Sự nghiệp của ngôi sao Brazil đã được tính toán cẩn thận để giúp Neymar đua tranh danh hiệu cá nhân cao quý.		
Mourinho và những cuộc tái hợp học trò cũ		Đa số những cuộc tái hợp với học trò cũ đều mang lại trái ngọt cho HLV đương nhiệm của Man Utd.		Drogba từng giữ vai trò quan trọng nhất dẫn tới thành công của Chelsea và Mourinho giai đoạn 2004-07. Tròn mười năm sau khi đưa “Voi rừng” đến Stamford Bridge, Mourinho mang anh trở lại mùa hè năm 2014. Drogba ngay lập tức tạo ra tầm ảnh hưởng lớn ở phòng thay đồ, và góp công không nhỏ giúp Chelsea bỏ túi thêm danh hiệu Ngoại hạng Anh 2014-2015.	Nổi tiếng nhất trong danh sách này chính là Zlatan Ibrahimovic , chân sút đã đoạt chức vô địch quốc gia tại mọi đội bóng mà anh gắn bó, trừ CLB quê nhà Malmo và đội bóng gần nhất Man Utd.	Ibrahimovic từng giữ vị trí tiền đạo chủ lực trong đội hình của Inter Milan dưới thời HLV Mourinho. Dù không vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước, ngôi sao người Thụy Điển vẫn được đánh giá là bản hợp đồng thành công rực rỡ của Mourinho, với 28 bàn thắng trên mọi mặt trận.	Xuân Bình (theo  Telegraph )	
Neymar không đến Qatar kiểm tra y tế với PSG		Ngôi sao người Brazil sẽ bay từ Trung Quốc về Tây Ban Nha để tập cùng Barca, thay vì tới Qatar làm thủ tục gia nhập PSG.		Hôm 31/7, Neymar có mặt tại Trung Quốc để tham gia một sự kiện quảng cáo. Theo Goal , một ngày sau đó, tiền đạo người Brazil sẽ không bay đến Qatar như đồn đoán mà trở lại Tây Ban Nha. Neymar sẽ tham gia buổi tập với Barca trong ngày tiếp theo.	Trước chuyến thăm Trung Quốc của Neymar, giới thạo tin từng đồn tiền đạo 25 tuổi sẽ bay sang Qatar để kiểm tra y tế với PSG. Qatar là quê hương của Chủ tịch PSG, Al Khelaifi.	Việc không bay tới Qatar không có nghĩa vụ chuyển nhượng của Neymar đổ bể. Theo Goal , PSG đang xử lý mọi việc một cách cẩn thận để không vi phạm luật công bằng tài chính. Nếu bỏ hết 257 triệu đôla để mua đứt hợp đồng của Neymar, đội bóng Pháp sẽ bị Barca và Ban tổ chức La Liga báo cáo lên Liên đoàn bóng đá châu Âu.	Một nguồn tin cho hay, PSG có thể ký hợp đồng tài trợ 300 triệu cho Neymar theo dạng đại sứ quảng bá cho World Cup 2022. Từ đó, Neymar sẽ trích 257 triệu để tự phá hợp đồng với Barca. PSG sẽ chỉ ký với tiền đạo người Brazil theo dạng chuyển nhượng tự do.	Nếu mọi chuyện sớm được thu xếp, Neymar sẽ gia nhập PSG trong tuần này. Đây cũng là thời hạn chót mà Barca cho "số 11" tự quyết định tương lai.	Thanh Quý	
Rafa Benitez dễ bị sa thải nhất ở Ngoại hạng Anh mùa mới		HLV Newcastle có tỷ lệ đặt cược thấp nhất cho cửa ông thầy đầu tiên mất việc ở mùa giải sắp khởi tranh.		Tỷ lệ cược mà nhà cái Ladbrokes ra cho Benitez là 7/2, đặt 1 ăn 3,5, thấp nhất trong số 20 HLV chinh chiến tại giải đấu số một nước Anh mùa 2017-2018. Điều này có nghĩa, nhà cái Anh tin cựu HLV Real Madrid dễ bị sa thải nhất.	Xếp ngay sau Benitez là Mark Hughes của Stoke City với tỷ lệ 11/2, đặt 1 ăn 5,5, và Slaven Bilic của West Ham với tỷ lệ 6/1, đặt 1 ăn 6.	Dù là đương kim vô địch, Antonio Conte xếp thứ tư trong danh sách này với tỷ lệ 8/1. Trong khi đó, các đối thủ chính của ông trong cuộc đua vô địch đều ở khu vực an toàn, theo nhận định của Ladbrokes.	Jurgen Klopp của Liverpool có tỷ lệ 33/1, Mauricio Pochettino của Tottenham có tỷ lệ 40/1. Arsene Wenger của Arsenal, Jose Mourinho của Man Utd, và Pep Guardiola của Man City cùng có tỷ lệ cao nhất 50/1.	Theo lý giải của Richard Marsh, một thành viên của Ladbrokes, Conte được xếp vào nhóm HLV dễ bị sa thải bởi Chelsea có "truyền thống" như vậy với các HLV vô địch Ngoại hạng Anh trước đó. Carlo Ancelotti năm 2011 và Jose Mourinho năm 2015 đều mất việc ở mùa ngay sau khi đăng quang.	* Conte được học trò trút sâm banh mừng vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước.	Cách Conte xử lý Diego Costa cũng khiến cựu HLV Juventus mất điểm trong mắt nhà cái. Họ tin ông đang không cảm thấy thoải mái ở Stamford Bridge.	Thắng Nguyễn	
F1 xem xét để Việt Nam thay Malaysia đăng cai một chặng đua		Các quan chức của giải đua xe công thức một được cho là đã đến Việt Nam để xem xét khả năng tổ chức một chặng tại TP HCM.		ông chủ của giải F1  Chase Carey  muốn thay thế Malaysia GP bằng một chặng đua ở quốc gia khác thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Trong đó, Việt Nam là ứng cử viên hàng đầu.	Hồi tháng 4, Giám đốc thương mại giải F1 Sean Bratches thông báo rằng Malaysia GP sẽ đóng cửa sau khi kết thúc mùa giải 2018, chấm dứt 19 năm thành phố Sepang đăng cai một chặng đua F1. Sự thờ ơ của người hâm mộ Malaysia và việc kinh phí bỏ ra quá lớn, trong khi nguồn thu lại không đủ bù đắp là lý do khiến chặng đua này đóng cửa. 	Các cuộc đàm phán để Việt Nam đăng cai một chặng F1 mới diễn ra ở những bước đầu tiên, nhưng một số nhà tài trợ đã ủng hộ sáng kiến này.	Trong một chia sẻ trên trang chủ F1 hồi tháng 9/2016, Giám đốc Thương hiệu toàn cầu một hãng bia đã công khai ý định sẽ giúp người hâm mộ Việt Nam chứng kiến tận mắt giải F1.  Khi được hỏi về khả năng mở thêm một chặng đua nữa ở châu Á, ông này khẳng định: "Đơn giản thôi, đó chính là Việt Nam. Nhiều đối tác của chúng tôi hào hứng khi biết tin giải F1 có thể xuất hiện ở Việt Nam. Vậy tại sao một chặng đua F1 không thể được tổ chức ở TP HCM nhỉ?".	Một trong những vấn đề mấu chốt nằm ở kinh phí tổ chức. Malaysia phải đóng cửa trường đua Sepang vì thua lỗ nặng nề, với chỉ 45.000 khán giả đến xem chặng năm ngoái, dù có sức chứa tối đa 120.000 người. Chi phí để quốc gia này tổ chức một chặng đua là 67 triệu đôla mỗi năm. Dù vậy, Việt Nam có thể tiêu tốn một khoản chi phí thấp hơn. Một quan chức F1 từng khẳng định trên ESPN  rằng có hơn 200 đối tác thương mại sẵn sàng hỗ trợ họ.	Tháng 2/2016, một trường đua xe rally chuyên nghiệp được khánh thành tại Long An, dù chưa đạt chuẩn để tổ chức một chặng F1. Năm 2010, đề án xây dựng một trường đua trị giá 150 triệu đôla tại Nha Trang từng xuất hiện, nhưng không được chính phủ phê duyệt.	Năm ngoái, khi sắp từ chức, cựu chủ tịch Bernie Ecclestone từng loại bỏ khả năng sẽ chọn Việt Nam.	Xuân Bình	
VĐV Việt Nam chuẩn bị so tài Usain Bolt ở giải điền kinh thế giới		Bùi Bá Hạnh là VĐV duy nhất của Việt Nam góp mặt tại giải điền kinh thế giới (IAAF World Championships) 2017 tại London khởi tranh từ 4/8 tới.		VĐV thuộc đoàn thể thao Quân Đội thi đấu ở một nội dung duy nhất, 100 mét nam, nơi anh có dịp đọ sức với Usain Bolt. “Tia chớp Jamaica” chỉ tham dự hai nội dung: 100 mét và 4x100 mét tiếp sức ở giải đấu cuối cùng trước khi từ giã sự nghiệp.	Vòng loại nội dung này bắt đầu ngay trong ngày thi đấu đầu tiên, (1h sáng ngày 5/8, giờ Hà Nội).	Bá Hạnh đang giữ ngôi vị á quân toàn quốc ở nội dung 100 mét nam ở giải điền kinh quốc gia 2016. Anh chỉ chịu về sau Lê Trọng Hinh, VĐV chạy ngắn hay nhất của làng điền kinh Việt Nam hiện tại.	Trọng Hinh từng đi vào lịch sử nước nhà với chiếc HC vàng SEA Games đầu tiên ở nội dung chạy 200 mét tại Singapore 2015. Dù vậy, VĐV 21 tuổi không thể đến London lần này do anh bị tai nạn dẫn đến chấn thương chân hồi tháng Hai vừa qua, đồng thời bỏ ngỏ cơ hội tham dự SEA Games 29.	Kết quả chạy của Bá Hạnh tại giải quốc gia năm ngoái là 10 giây 61, chỉ chậm hơn 8% giây so với Trọng Hinh. Tuy nhiên, khả năng VĐV người Hải Dương vượt qua được vòng loại thế giới không nhiều. Thành tích đó chỉ giúp Bá Hạnh đứng thứ 55 trong tổng số 66 VĐV đăng ký tham dự nội dung được chú ý nhất môn điền kinh.	Tuy nhiên, dự giải điền kinh VĐTG cũng là cơ hội để Bá Hạnh cọ xát và học hỏi, hướng tới mục tiêu quan trọng và vừa tầm hơn: SEA Games 29. Trong trường hợp Trọng Hinh không kịp bình phục chấn thương để đến Malaysia, Bá Hạnh nhiều khả năng sẽ được chọn thay thế ở cự ly 100 mét.	Xuân Bình	
Mayweather đòi tăng gấp năm phí pay-per-view trận đấu McGregor		Võ sĩ người Mỹ muốn người xem phải trả 131 đôla cho một lượt xem trận Mayweather - McGregor, thay vì 26 đôla như Sky Sports đề nghị.		"Đội của Mayweather nói với tôi rằng họ muốn giá 131 đôla cho một lượt xem trực tiếp trận đấu", trùm môi giới quyền anh Eddie Hearn tiết lộ trên tạp chí GQ . Con số này cao gấp năm lần giá mà đài Sky Sports đề nghị, khoảng 26 đôla.	Kỷ lục pay-per-view, dạng xem truyền hình trả tiền, xem chương trình nào trả tiền chương trình đó, do Floyd Mayweather và Manny Pacquiao tạo ra tháng 5/2015 là 99,99 đôla.	Theo tờ Los Angeles Times , những nhà tổ chức trận đấu đang đề nghị bán bản quyền ở hai mức: 89,99 đôla ở độ phân giải thường và 99,99 đôla với độ phân giải Full HD.	Mức giá đội Mayweather đưa ra cao hơn nhiều so với mức trung bình 20 đôla pay-per-view mà các khán giả tại Anh chi để xem một sự kiện thể thao.	Trận đánh tỷ đô sẽ diễn ra trong bốn tuần nữa, nhưng Eddie Hearn thừa nhận, ông chưa rõ nó sẽ được phát trên những kênh nào và có giá là bao nhiêu.	* Trailer về trận đấu Mayweather - McGregor trên kênh truyền hình Showtime. 	Khi được hỏi về con số Mayweather mong muốn, trùm môi giới quyền anh không trả lời cụ thể. Ông bóng gió, rằng giá chính thức sẽ không chênh nhiều so với mức giá trung bình của các trận quyền anh lớn từng diễn ra.	"Sky Sports khó lòng trả hơn 26 đôla", Hearn nhận định. "Đó là con số họ đã đưa ra. Tôi không nghĩ mức giá chính thức, sau khi thỏa thuận, có thể vượt quá 30 đôla".	Trước đó, tờ Washington Post tiết lộ, nhà thi đấu T-Mobile vẫn còn hàng trăm chỗ ngồi chưa có chủ, dù vé đã được bán từ cách đây một tuần.	Thắng Nguyễn	
Ronaldo đối đáp gay gắt với thẩm phán khi ra tòa		CR7 và thẩm phán Monica Gomez Ferrer có một đoạn trao đổi hoàn toàn ở thế đối lập trong ngày ra tòa đầu tiên.		Ngôi sao người Bồ Đào Nha mở đầu bằng câu nói: "Nếu tôi không phải là Cristiano Ronaldo, tôi đã không phải ngồi đây. Tòa đang nhầm lẫn".	Thẩm phán Gomez Ferrer đáp lại: "Chính anh mới nhầm. Rất nhiều người vô danh đã ngồi vào nơi mà anh đang ngồi. Anh đang bị điều tra về một cáo buộc gian lận tài chính dựa trên chứng cứ mà công tố viên cung cấp và tôi có nghĩa vụ phải ra phán quyết".	Sau lời đáp của thẩm phán, Ronaldo một lần nữa khẳng định lập trường: "Không, không. Tất cả những gì đang xảy ra vì tôi là Cristiano Ronaldo".	Đoạn đối đáp trên là một phần được công khai trong buổi thẩm vấn hôm 31/7. Đây là ngày đầu tiên Ronaldo phải ra tòa về nghi án trốn thuế.  Tùy theo kết quả điều tra và thẩm vấn, số ngày ra tòa của anh có thể tăng lên.	Sau khi kết thúc phiên điều trần, siêu sao của Real đã đưa ra một bản thông cáo báo chí, trong đó có đoạn:  “Các cơ quan thuế tại Tây Ban Nha hoàn toàn kiểm soát được toàn bộ thu nhập của tôi, vì mọi thông tin cần thiết đều được gửi đến họ. Tôi chưa bao giờ giấu diếm hay tránh trốn thuế”.	“Tôi luôn luôn tự nguyện đóng thuế đầy đủ vì tôi tin vào pháp luận, rằng ai cũng phải nộp thuế tương ứng với thu nhập. Những ai quen biết tôi đều hiểu những gì tôi nói với cố vấn thuế của tôi. Họ luôn đảm bảo được mọi thứ đều diễn ra đúng hạn và chính xác, bởi tôi không hề muốn dính dáng vào bất cứ vấn đề nào”.	start video embed	Ronaldo ra tòa vì cáo buộc gian lận thuế	Các cơ quan thuế Tây Ban Nha tố cáo Ronaldo không trả khoản thuế ứng với thu nhập từ bản quyền hình ảnh giai đoạn 2010-2014. Nhưng cây săn bàn số một trong lịch sử Champions League khẳng định anh vẫn nộp loại thuế đó giống như khi còn khoác áo Man Utd. Chỉ khác ở chỗ sau khi chuyển sang Tây Ban Nha, anh không còn thuê một công ty trung gian của Anh để trả thuế. Kể từ năm 2015, Ronaldo cũng nhượng lại bản quyền hình ảnh của anh cho một bên thứ ba, còn anh tự mình nộp thuế.	“Giờ là lúc để công lý được thực thi. Tôi tin vào điều đó và hy vọng quyết định cuối cùng có tính chính xác cao nhất. Tôi sẽ không bình luận gì thêm về vấn đề này cho đến khi có kết luận của cơ quan điều tra”, đoạn thông cáo của Ronaldo nhấn mạnh.	Thanh Quý	
Nhóm tội phạm đâm HLV, xịt hơi cay vào cầu thủ		HLV của đội ASM Oran (Algeria), Salem Laoufi gặp nạn khi có mặt tại sân vận động Habib Bouakeul.		Vụ việc xảy ra tại bãi đậu xe của sân hôm 29/7. Một nhóm tội phạm dùng dao đâm trọng thương HLV Laoufi, đồng thời xịt hơi cay vào những cầu thủ chạy tới ứng cứu.	HLV Laoufi đã phải nhập viện tại thành phố Oran với nhiều vết thương trên người. Nhưng nhà cầm quân này may mắn không gặp nguy hiểm tính mạng.	Một nguồn tin của tờ Sun cho hay, vụ việc có thể bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa HLV và Giám đốc sân. Hai người từng có đụng độ về thời gian luyện tập.	“Chúng tôi nghi Giám đốc sân đã tổ chức tấn công HLV”, nguồn tin cho hay. Cảnh sát Algeria đang tiến hành điều tra vụ việc.	ASM Oran là một trong những đội có lịch sử lâu đời nhất Algeria. Đội chủ sân Habib Bouakeul thành lập vào năm 1933 và từng giành vị trí thứ hai giải vô địch quốc gia năm 1991. ASM Oran cũng đã có hai lần vào chung kết Cup Quốc gia năm 1981 và 1983.	Thời gian gần đây, ASM Oran thi đấu không thành công. Đội phải xuống giải hạng nhì và chỉ xếp thứ mười trong số 16 đội tranh tài.	Xuân Hoàng	
Trung vệ của Man Utd sắp làm bố lần đầu		Phil Jones và bà xã Kaya công bố tin vui chỉ hơn một tháng sau ngày tổ chức lễ cưới.		“Jones chắc chắn sẽ là một ông bố tuyệt vời. Cậu ấy cùng Kaya đều rất vui và cho biết sẽ không chỉ sinh một em bé”, một nguồn tin chia sẻ với tờ Sun số ra hôm 30/7.	Bà xã của trung vệ Phil Jones, Kaya đang mang bầu ở tháng thứ ba. Ngôi sao bóng đá liên tục cập nhật tình hình ở nhà khi tham gia chuyến du đấu với Man Utd tại Mỹ.	Jones và Kaya bắt đầu đến với nhau từ năm năm trước. Khi đó, trung vệ 25 tuổi còn thi đấu cho Blackburn Rovers, trong khi bạn gái anh là một sinh viên.	Jones và Kaya làm lễ cưới hồi tháng 6/2017 tại Cheshire, Manchester. Lễ cưới có sự tham dự của nhiều cầu thủ Man Utd như Chris Smalling, Wayne Rooney (đã chuyển sang Everton), Luke Shaw, Sam Johnstone. Đồng đội cũ của Jones, Jonny Evans cũng góp mặt.	Jones từng thi đấu hơn 160 trận cho Man Utd. Ngôi sao người Anh cũng góp công đội giành một chức vô địch Ngoại hạng Anh, Cup FA, Cup Liên đoàn và Europa League.	Xuân Hoàng	
Hai trụ cột của Man Utd bị phạt vì phạm luật chống doping của UEFA		Phil Jones bị cấm hai trận, còn Daley Blind bị phạt tiền vì không tuân thủ quy định chống doping sau trận chung kết Europa League.		
Mourinho không muốn rụng một sợi tóc vì Conte		HLV người Bồ Đào Nha được đồng nghiệp bên phía Chelsea liệt kê như tấm gương cần phải tránh sau khi vô địch.		Bảo Lam	
Donald Trump làm Chủ tịch Danh dự của President Cup		Tổng thống Mỹ chấp nhận lời mời làm Chủ tịch Danh dự cho sự kiện thể thao quốc tế diễn ra trong năm nay.		