Đội bóng Trung Quốc thưởng lên hạng 4 triệu đôla cho mỗi cầu thủ		CLB Mai Châu Thiết Hán gây sốc với khoản tiền thưởng hậu hĩnh cho các cầu thủ sau khi giành vé lên giải hạng Hai.		
Messi và Suarez phung phí cơ hội, Barca lỡ dịp giành vé sớm		Barca chỉ giành tỷ số hòa 0-0 khi đến làm khách trên sân của Olympiakos ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League.		Nếu thắng trận thứ tư liên tiếp ở vòng bảng khi gặp lại đối thủ Hy Lạp, Barca sẽ giành vé vào vòng loại trực tiếp sớm hai lượt đấu. Nhưng với kết quả hòa, thầy trò HLV Ernesto Valverde phải đợi thêm ít nhất một trận.	So với nhiều trận trước, độ chính xác của Barca khi gặp lại Olympiakos có phần giảm sút. Trong khi đội bóng tiếp tục tạo ra nhiều cơ hội, Lionel Messi, Luis Suarez và Deulofeu đều thất bại trong việc đưa bóng vào lưới đối thủ.	Lưới của Olympiakos chỉ rung lên một lần khi Denis Suarez dứt điểm qua tay thủ môn Proto ở phút 19. Đó cũng là tình huống mà trọng tài thổi phạt việt vị đối với cầu thủ của Barca.	Cơ hội thực sự đến với đội khách ở phút 20, với pha đá phạt góc chìm của Iniesta đưa bóng đến chân Messi. Từ cự ly chừng 12 mét, M10 tung cú sút lập bập nhưng không thắng được Proto.	Suarez cũng sớm bỏ lỡ một cơ hội tốt khi lao xuống trống trải từ đường chuyền của Denis. Tiền đạo người Uruguay chỉ có thể tung cú dứt điểm má ngoài chân phải sở trường đưa bóng vào phần lưới bên ngoài, thay vì đi vào khung thành.	Olympiakos còn có thêm một lần thoát hiểm ở phút 28. Lần này thủ môn Proto xuất sắc dùng chân cản cú sút như kẻ chỉ của Messi từ cự ly chỉ chín mét.	Một mặt dồn quân về phần sân nhà chống đỡ thành công trước các đợt lên bóng của Barca, nhưng mặt khác Olympiakos cũng tổ chức được những pha phản công sắc bén. Thủ môn Ter Stegen có hơn hai lần phải làm việc trước những pha dứt điểm của đội chủ nhà.	Olympiakos cũng chơi tiến bộ hơn từ đầu hiệp hai. Đại diện Hy Lạp tập trung chơi bóng bổng gây ra không ít sóng gió trước khung thành Barca. Nhờ thủ môn Ter Stegen với chiều cao 1,87 m, Barca dần đứng vững trong cuộc không chiến.	Barca tạo ra nhiều cơ hội hơn từ giữa hiệp hai nhưng đều bỏ lỡ do cách xử lý thiếu nhạy cảm của Luis Suarez. Tiền đạo người Uruguay có tình huống đủ đến dứt điểm ở phút 63, nhưng chọn ngoặt bóng rồi chuyền cho Messi ở vị trí bị kèm sút nối thiếu chính xác. Luis Suarez còn có một pha sút chéo góc nhẹ như một đường chuyền cho thủ môn đối phương, một pha đi bóng dứt điểm đập chân hậu vệ và một cú vô lê móc đưa bóng bay chệch khung thành.	Với kết quả hòa ở lượt đấu thứ tư, Barca có được 10 điểm từ bốn trận đầu. Do hòa 1-1 trong trận đấu còn lại, Juventus và Sporting Lisbon xếp ngay sau với lần lượt bảy và bốn điểm.	Ở lượt đấu tới, Barca có thể giành vé kèm theo vị trí nhất bảng nếu hòa hoặc thắng trên sân của Juventus. Bằng không, thầy trò HLV Valverde phải chờ đến lượt cuối tiếp Sporting tại Nou Camp.	Thanh Quý	
AFC đánh giá cao sự phát triển của bóng đá Việt Nam		Chiều 31/10, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Á Shaikh Salman Bin Ebrahim Al Khalifa đáp chuyên cơ riêng xuống sân bay quốc tế Nội Bài.		Chia sẻ khi nhận được sự tiếp đón của Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng và phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn, ông  Al Khalifa  cho biết đánh giá cao tiến bộ của bóng đá Việt Nam trong thời gian qua. Ông cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ để bóng đá Việt Nam phát triển, VFF cùng chung tay biến AFC thành Liên đoàn hùng mạnh.	Ông Al Khalifa là thành viên gia đình hoàng gia Bahrain, được bầu làm Chủ tịch AFC từ năm 2013. Ông là người khởi xướng chương trình “Sứ mệnh và tầm nhìn” với tham vọng biến AFC thành Liên đoàn hàng đầu thế giới.	Chủ tịch AFC đánh giá cao thành công của bóng đá trẻ Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt là việc giành quyền tham dự vòng chung kết U20 FIFA World Cup. Ông cũng chúc mừng bóng đá Việt Nam tới thời điểm này đã có bốn tấm vé dự vòng chung kết các giải châu Á là U16, U23, tuyển futsal và tuyển nữ Việt Nam.	Ngày 1/11 ông Al Khalifa sẽ thăm cơ sở vật chất và làm việc cùng VFF. Bóng đá Việt Nam kỳ vọng sau chuyến thăm của Chủ tịch AFC sẽ nhận được nhiều hơn nữa sự hỗ trợ để tiếp tục thực hiện những kế hoạch dài hơi phát triển bóng đá trẻ với hi vọng tạo ra đội tuyển mạnh trong tương lai.	Nam Anh	
Zaza tiến sát kỷ lục ghi bàn tồn tại 73 năm của Valencia		Tiền đạo người Italy cần một trận nữa để san bằng thành tích ghi bàn trong bảy trận liên tiếp.		Simone Zaza đã ghi bàn trong sáu trận liên tiếp. Bàn mở tỷ số vào lưới Alaves cuối tuần vừa rồi là pha lập công thứ chín của cựu cầu thủ Juventus tại La Liga kể từ đầu mùa.	Chân sút 26 tuổi tiến sát kỷ lục ghi bàn trong bảy trận liên tiếp, do Edmundo Suarez của Valencia lập nên vào năm 1944. 	Sau mùa đầu tiên chật vật, Zaza đang thăng hoa ở mùa 2016-2017. Tiền đạo người Italy là chân sút chủ lực của Valencia, và giúp đội bóng có biệt danh "Bầy dơi" xếp thứ nhì trên bảng điểm, với bốn điểm nhiều hơn đội thứ ba Real Madrid.	Ở tuổi 26, Zaza đang ở độ chín sự nghiệp. Lần gần nhất anh lập công trong sáu trận liên tiếp là khi khoác áo Ascoli Picchio mùa 2011-2012 chơi tại Serie B. Đó cũng là năm, tiền đạo này có thành tích làm bàn cao nhất sự nghiệp, với 18 lần làm tung lưới đối phương.	Bản hợp đồng trị giá 20 triệu đôla cũng sáng cửa được HLV Gian Piero Ventura triệu tập vào đội tuyển Italy, trong trận tranh vé vớt dự World Cup 2018 gặp Thụy Điển vào đầu tháng 11. 	Zaza có tên trong đội hình dự Euro 2016, nhưng anh rời giải với nỗi thất vọng lớn khi "bắn chim" trong loạt sút luân lưu với tuyển Đức ở tứ kết. Trước đó, tiền đạo sinh năm 1991 được đưa vào thay Giorgio Chiellini, với nhiệm vụ rõ ràng là đá phạt đền.	Thắng Nguyễn	
11 vấn đề đằng sau sự xuống dốc của Real Madrid		Real hiện không còn chơi mạnh mẽ như cuối mùa trước, đồng thời phải làm quen với cách biệt kém tám điểm so với Barca.		Sa sút theo cả một quá trình, chứ không chỉ vài trận .   Real từng có nhiều trận liên tục không thắng khi thi đấu trên sân nhà từ đầu mùa. Đến trận gặp Girona hôm 29/10, hành trình sa sút bắt đầu chuyển sang sân đối phương khi đội chịu thất bại 1-2. Sự bất ổn đang kéo dài thành cả một giai đoạn và đòi hỏi những thay đổi lớn trong khâu chỉ đạo.	Sự căng thẳng trong khâu tấn công .  Real không còn sự tự tin và thoải mái khi tấn công, mà thay vào đó là trạng thái căng thẳng khi cầu thủ có bóng trước khung thành đối phương. Trận thua Girona chỉ cho Real thấy rõ vấn đề: các tiền đạo thường không chọn đúng vị trí để dứt điểm. Ronaldo mới chỉ có một bàn tại La Liga, còn Benzema thậm chí đánh mất sự lạnh lùng trước khung thành.	Isco là cầu thủ duy nhất chơi tốt .  Real hiện chỉ có một cầu thủ giữ được phong độ là tiền vệ Isco. Cầu thủ mang áo số 22 không chỉ phát động thành công nhiều pha lên bóng, mà còn trực tiếp dứt điểm ghi bàn cho Real. Nhưng sự tỏa sáng của Isco càng khiến CĐV giận dữ hơn với Ronaldo, Benzema hay Ramos, những cầu thủ mà họ trông đợi nhiều nhất.	Mất uy lực từ cặp hậu vệ cánh .  Marcelo hiện không còn là một hậu vệ cánh nguy hiểm bậc nhất như hai mùa gần đây. Ngôi sao người Brazil thậm chí phải ngồi ghế dự bị trong trận thua Girona. Ở cánh còn lại, do Dani Carvajal gặp vấn đề về tim, Real phải chấp nhận mạo hiểm với cầu thủ trẻ  Achraf Hakimi.	Real đang phải chịu ảnh hưởng xấu từ việc thiếu nhiều cầu thủ trụ cột. Bên cạnh một Ronaldo vắng mặt bốn trận đầu do án treo giò, nhà đương kim vô địch La Liga còn có danh sách nghỉ thi đấu gồm sáu gương mặt gồm Carvajal, Bale, Kovacic, Isco, Varane và Navas.	Thiếu hiệu quả trong khâu tạo cơ hội .  Hàng tiền vệ của Real không còn chơi tốt như mùa trước. Đội bóng vẫn có khoảng năm cơ hội mỗi trận, nhưng kém xa con số hồi đầu năm. Ramos cũng không thể tận dụng được những quả phạt góc khi mất duyên đánh đầu.	Thiếu lựa chọn trên băng ghế dự bị .  Việc đẩy đi Morata và James Rodriguez đang làm hại Real. Do thiếu phương án dự bị chất lượng, HLV Zidane không thể thay các trụ cột đang xuống sức. Trong khi đó, Marco Asensio và Lucas Vazquez không thể thi đấu thường xuyên với phong độ cao.	Hàng thủ chơi như mơ ngủ .  Trái với vai trò điểm tựa cho tuyến trên trong hai mùa gần đây, hàng thủ đang khiến Real phải trả giá đắt. Khi gặp Girona, Real có thể đã phải vào lưới nhặt bóng bốn lần thay vì hai lần như thực tế. Nhà đương kim vô địch cũng để đội bóng mới lên hạng tung 15 cú sút trong cả trận.	Không còn phong thái của một nhà vô địch . Real đang đánh mất cả sự tự tin lẫn bản lĩnh. Khi gặp hai đội tân binh là Levante và Girona, nhà đương kim vô địch để rơi năm trong sáu điểm tối đa. Đây là điều hiếm khi xảy ra với một gã khổng lồ.	Thiếu sự ổn định . Real thường chỉ chơi tốt một trận, hoặc một hiệp. Đến thời gian sau đó, đội bóng đột ngột mất tập trung và sa sút. Do vậy, Real không có đủ một chuỗi màn trình diễn tốt để đẩy lùi kết quả yếu kém vào quá khứ và bị ảnh hưởng xấu về mặt tâm lý.	Không còn thi đấu đến cùng .  Hai mùa giải trước, Real thường có những chiến thắng kịch tính diễn ra trong những phút cuối. Điều này biến mất từ đầu mùa 2017-2018, khi đội bóng thiếu sự sắc bén và bình tĩnh trước khung thành.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 31/10		*Ramos ủng hộ Barca ở lại La Liga *Mourinho xem nhẹ Chelsea *CLB Trung Quốc thưởng 3,8 triệu đôla cho mỗi cầu thủ *Bale vắng mặt trong chuyến trở về London		
Trọng tài ngoại bắt các trận quyết định ngôi vô địch V-League		Ban tổ chức V-League 2017 thuê các trọng tài ngoại cho các trận cầu "nóng" ở ba vòng cuối giải.		Cuộc đua tới ngôi vô địch V-League 2017 đang diễn ra căng thẳng, đội đứng thứ năm Khánh Hoà cũng chỉ kém ngôi đầu của Quảng Nam bốn điểm. Để đảm bảo tính công bằng và giúp các đội yên tâm đua tranh, Ban tổ chức quyết định chi tiền mời trọng tài ngoại sang cầm cân nảy mực ở các trận cầu căng thẳng.	Tâm điểm của vòng 24 là màn so tài giữa Quảng Nam và Quảng Ninh. Đội khách có 39 điểm sau 23 trận, kém ngôi đầu ba điểm. Bắt chính ở trận cầu đinh này là trọng tài người Malaysia, Mohammad Zamzaidi Bin Katimin.	Trước đó, Ban tổ chức đã thuê trọng tài Nhật Bản điều khiển trận đấu giữa Thanh Hoá và Hà Nội ở vòng 21. Tuy nhiên, sau trận đấu vẫn có những phàn nàn về trọng tài. HLV Petrovic của Thanh Hoá không hài lòng khi đội nhà bị phạt quả 11m ở cuối trận.	HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội cho rằng trọng tài nội và ngoại chênh nhau không nhiều về mặt trình độ. Tuy nhiên, việc thuê các trọng tài nước ngoài sẽ tránh được vấn đề nhạy cảm, các đội bóng bớt nghi ngờ ở những tình huống gây tranh cãi.	Mùa trước, Ban tổ chức V-League cũng thuê trọng tài ngoại cho cả những trận đấu có tính bước ngoặt trong cuộc đua trụ hạng. Tuy nhiên, năm nay trọng tài ngoại được dồn cho cuộc đua vô địch bởi Long An coi như đã cầm tấm vé xuôi về hạng Nhất. Kém Cần Thơ chín điểm khi giải đấu chỉ còn ba vòng, thầy trò HLV Minh Phương chỉ thoát hiểm nếu họ thắng cả ba trận còn lại trong khi đối thủ không kiếm thêm được điểm nào, và khả năng này được đánh giá là rất khó xảy ra.	Lâm Thỏa	
Tiger Woods trở lại thi đấu sau chín tháng dưỡng thương		Ngôi sao đang sở hữu 79 danh hiệu PGA Tour xác nhận góp mặt ở Hero World Challenge, sự kiện diễn ra ở Bahamas cuối tháng 11.		Hồi phục hoàn toàn sau ca phẫu thuật chữa trị chấn thương lưng, chủ nhân của 14 danh hiệu major quyết định kết thúc chín tháng không thi đấu để hiện diện ở sự kiện do chính Quỹ Tiger Woods tài trợ.	"Tôi rất háo hức trở lại tranh tài ở Hero World Challenge năm nay", Woods chia sẻ trước truyền thông hôm 30/10. Lần gần nhất golfer 41 tuổi xuất hiện trong một sự kiện golf là tại giải đấu biểu diễn gây quỹ từ thiện ở Albany hồi đầu tháng này. Woods, sau đó, liên tục đăng tải các đoạn video thực hiện cú swing trên mạng xã hội.	Hero World Challenge là sự kiện không chính thức của PGA Tour nhưng được tổ chức liên tục từ năm 1999 tới nay, với giải thưởng một triệu đôla Mỹ cho nhà vô địch. Giải chỉ quy tụ 18 golfer hay nhất, và Woods đang giữ kỷ lục, với năm lần đoạt cup.	Năm nay, Hero World Challenge sẽ diễn ra từ 30/11 tới 3/12 tại Bahamas, có sự góp mặt của đương kim vô địch Hideki Matsuyama, đương kim á quân Henrik Stenson, hai người dẫn đầu bảng điểm thế giới Dustin Johnson và Jordan Spieth. Hàng loạt tên tuổi lớn như Rickie Fowler, Justin Rose, Bubba Watson hay Brooks Koepka cũng ghi danh tranh tài.	Hồi tháng Hai, Woods mất 77 gậy để hoàn tất vòng một Dubai Desert Classic. Ngay sau đó, huyền thoại người Mỹ tuyên bố bỏ cuộc do chấn thương lưng. Anh phải tiến hành phẫu thuật vào tháng Tư và không xuất hiện trở lại ở sân golf cho tới khi tham dự Presidents Cup hồi tháng Chín, trong tư cách đội phó tuyển Mỹ.	Cách đây bốn ngày, Woods đã nhận án phạt quản chế một năm từ tòa án hạt Palm Beach do phạm tội lái xe liều lĩnh gây tai nạn trên đường phố Florida hồi tháng Năm. Anh cũng phải trải qua đợt điều trị cai nghiện ma túy bắt buộc hồi tháng Bảy.	Nhân Đạt	
Marcelo và Modric to tiếng giữa trận thua Girona		Hai trụ cột Real có dấu hiệu căng thẳng, trước lúc hậu vệ người Brazil được HLV Zinedine Zidane rút ra giữa hiệp hai.		Đài truyền hình Deportes Cuatro bắt được khoảnh khắc Marcelo và Luka Modric cãi vã trong hiệp hai, trận đấu với Girona hôm 29/10. Đội phó Real Madrid để mất bóng và không giành lại được. Lập tức, tiền vệ người Croatia tiến đến chỉ trích hậu vệ trái người Brazil.	Đáp lại, Marcelo phản pháo: "Anh nói như thể tôi mắc sai lầm, còn anh thì không vậy?"	Cả hai ngôi sao của Real giảng hòa ngay sau đó, và đây không phải thời điểm căng thẳng duy nhất xảy ra nội bộ đội bóng Hoàng gia. 	Isco, người ghi bàn mở tỷ số vào lưới Girona, bày tỏ sự thất vọng với đàn anh Karim Benzema. Trong khi đó, Cristiano Ronaldo tỏ vẻ không hài lòng với Sergio Ramos và Raphael Varane, khi hai đồng đội đến tranh vị trí với anh ở một tình huống cố định.	*Những khoảnh khắc căng thẳng của cầu thủ Real	start video embed	Tờ AS đặt vấn đề về tình trạng mất đoàn kết của Real. Nhật báo có trụ sở tại Madrid dẫn lời Casemiro, khi tiền vệ người Brazil thừa nhận, rằng "mọi người đều đã tỏ ra lo lắng".	Real Madrid đang kém đội đầu bảng Barca tám điểm trong cuộc đua tại La Liga. Họ gặp nhiều bất ổn từ đầu mùa, và đang có thành tích tệ hại nhất sau 10 vòng, kể từ năm 2005.	Thắng Nguyễn	
Zidane lâm vào tình cảnh giống Mourinho tại Real		Tờ Marca đánh giá HLV Zinedine Zidane đang trải qua thời điểm khó khăn nhất từ khi dẫn dắt đội chủ sân Bernabeu.		Real không còn giữ được hình ảnh mạnh mẽ như sáu tháng trước. Đội bóng của Zidane đang xếp thứ ba La Liga với khoảng cách kém tám điểm so với Barca, thách thức mà họ chưa bao giờ vượt qua để vô địch trong lịch sử. Tại Champions League, nhà đương kim vô địch cũng không có quá nhiều ưu thế khi phải chia sẻ vị trí dẫn đầu bảng với Tottenham. Ở trận đấu gần nhất, họ thậm chí phải chia điểm với đội bóng đến từ nước Anh trên sân nhà Bernabeu.	Hiện tại được đánh giá là thời điểm khó khăn nhất mà Zidane từng trải qua từ khi lên dẫn dắt Real vào tháng 1/2016. HLV người Pháp đang phải đối mặt với một nhiệm vụ nặng nề là đưa đội bóng trở lại đỉnh cao kèm theo niềm tin và thể lực tốt như trước. 	Chấn thương cũng đã lấy đi của Real không ít ngôi sao quan trọng. Thủ môn Keylor Navas, tiền vệ Isco, hậu vệ Varane và tiền đạo cánh Gareth Bale đều có thể vắng mặt ở chuyến làm khách đến sân của Tottenham tối 1/11. Ngôi sao sáng nhất mùa trước, Cristiano Ronaldo không có phong độ cao khi mới ghi một bàn tại La Liga.	Zidane từng trải qua một khoảnh khắc khó khăn khác trong sự nghiệp HLV là khi chịu thua Wolfsburg với tỷ số 0-2 ở lượt đi tứ kết Champions League 2015-2016. Vào thời điểm đó, Ronaldo cứu ông thầy bằng một hat-trick trong trận lượt về.	Tình trạng hiện nay của Zidane giống như cựu HLV Jose Mourinho năm năm trước. Sau khi dẫn dắt Real vô địch La Liga 2011-2012,  chỉ sau 10 vòng ở mùa tiếp theo,  "Người đặc biệt" cùng đội bóng rơi xuống vị trí thứ ba với khoảng cách kém tám điểm so với đội dẫn đầu.	Theo tờ Marca , nếu không muốn rơi vào kết cục bị đẩy đi như Mourinho, Zidane có thể phải trông cậy thêm vào Ronaldo. "Chỉ cần CR7 lấy lại phong độ, những vấn đề hiện nay của Real sẽ lập tức được giải quyết", tờ báo thân Real nhận định.	Thanh Quý	
Klopp tin Liverpool đủ sức đứng đầu Ngoại hạng Anh		HLV người Đức tin tưởng khả năng của các học trò nhưng khẳng định họ phải duy trì sự ổn định nếu muốn tranh danh hiệu.		
Bốn sân golf diễn ra giải WAGC 2017 tại Malaysia		Sân TPC Kuala Lumpur, Tropicana Golf & Country Resort, The Mines Resort & Golf Club và Templer Park Country Club là nơi tổ chức TPBank WAGC 2017.		Được thiết kế riêng tư, giải trí theo phong cách đồng quê, TPC Kuala Lumpur được bao quanh bởi khu bảo tồn thiên nhiên và là nơi cư trú của các loài động thực vật độc đáo. Nơi đây vẫn giữ nét hoang sơ của Bukit Kiara, cách 8km từ trung tâm thành phố.	
Mbappe không được đá chính ở trận đấu Anderlecht		Tiền đạo người Pháp có hai trận liên tiếp chơi dưới sức tại Ligue 1, và HLV Emery quyết định để cựu cầu thủ Monaco ngồi ghế dự bị ở Champions League tối 31/10.		"Giống như những người khác, Mbappe có thể đá chính hoặc không", Unai Emery nói trong buổi họp báo trước trận gặp Anderlecht. "Điều quan trọng nhất là các cầu thủ được tôn trọng và được báo trước về quyết định".	Kylian Mbappe có bốn bàn và năm đường kiến tạo trong 10 trận cho PSG mùa này. Tuy nhiên, ở hai trận gần nhất tại Ligue 1 gặp Marseille và Nice, tiền đạo 18 tuổi chơi mờ nhạt và không tạo ra được tình huống chú ý nào.	Dù học trò sụt giảm về phong độ, Emery phủ nhận ảnh hưởng từ áp lực của cái mác cầu thủ đắt giá thứ nhì thế giới lên Mbappe. "Cậu ấy rất ổn, cả về thể chất lẫn tinh thần", cựu HLV Sevilla cho biết.	"Tôi đã nói chuyện và thống nhất với cậu ấy rằng đây sẽ là một trải nghiệm mới cho Mbappe. Điều quan trọng là phải vượt qua thời khắc khó khăn này".	Trận đấu thất vọng nhất của tuyển thủ người Pháp là chuyến làm khách của Marseille cách đây một tuần. Mbappe không có cú sút nào, chỉ chạm bóng 35 lần trong 80 phút trên sân. 	Nhà cầm quân 45 tuổi nói thêm về phong độ của cậu học trò mới: "Tôi đã phân tích dữ liệu trong 10 trận của cậu ấy trong màu áo PSG. Nhìn chung, màn trình diễn của Mbappe có chất lượng cao, nhưng một vài trận gần đây, cậu ấy quả là có kém hơn những đồng đội. Mbappe đến đây để phát triển, và việc cạnh tranh trong đội hình là điều rất tốt. Tôi hài lòng với những gì cậu ấy thể hiện cho đến thời điểm này".	"Với sự khiêm tốn và cầu thị, tôi tin Mbappe sẽ phát triển nhanh và vượt bậc trong tương lai", Emery nhấn mạnh.	>>  Cách xem trực tiếp Champions League và Europa League trên trang chủ của UEFA	Thắng Nguyễn	
Morata hối tiếc vì trở lại Real Madrid		Tuyển thủ Tây Ban Nha thừa nhận anh không nên rời Juventus để trở lại Real Madrid vào đầu mùa giải 2016-2017.		Alvaro Morata nói anh nhớ những ngày tháng sống tại Italy và cảm thấy bản thân đã sai khi rời Juventus để trở lại Real Madrid. Tiền đạo của Chelsea cho rằng anh bị "đối xử như đứa trẻ" khi quay lại sân Bernabeu. 	"Có một thỏa thuận trong hợp đồng và tôi phải tôn trọng nó. Sự thất vọng là rất lớn khi tôi phải quay lại điểm khởi đầu. Họ đối xử với tôi như đứa trẻ hai năm trước, trước khi đến Italy", Morata nói.	Duy Đoàn	

HLV Quảng Nam: 'Mặc kệ tin đồn lên đỉnh bảng nhờ liên minh của bầu Hiển'		HLV Hoàng Văn Phúc cho biết ông và các học trò tập trung, chiến đấu từng trận một, không quan tâm tới những lời nói ác ý ở V-League 2017.		- Quảng Nam đang đứng đầu bảng điểm khi V-League c hỉ còn ba vòng. Nhiều người nói đội có vị trí đó là nhờ được ba đội bóng khác cùng có tài trợ từ ông bầu Đỗ Quang Hiển tiếp sức. Ông đánh giá sao về điều này?	- Chúng tôi không phủ nhận chuyện có doanh nghiệp liên quan đến bầu Hiển tài trợ vào đội bóng. Nhưng hãy nhìn trên sân để thấy, gặp những đội bóng cùng có nhà tài trợ như vậy, chúng tôi còn đá máu lửa hơn là gặp các đội khác.	Điển hình với đối thủ Sài Gòn. Chúng tôi thua 0-1 ở lượt đi trên sân khách và lượt về dẫn trước 1-0 rồi để đối thủ gỡ hoà. Quảng Nam chỉ có được một điểm trong hai trận đấu với Sài Gòn, vậy thì có phải đội bóng này “giúp” chúng tôi trên hành trình đua vô địch không?	Nếu muốn nói ác ý thì kiểu gì chẳng nói được. Quảng Nam lên đầu bảng thì nói là được đội khác đẩy lên. Thế rồi khi Quảng Nam để HAGL cầm hoà trên sân nhà, tụt xuống thì lại bảo chúng tôi sợ vô địch, phải đi đá giải châu Á.	Tôi không quan tâm tới người ta nói gì, chỉ muốn tập trung tối đa để thể hiện trên sân. Ai cũng có quyền nghĩ hay nói điều mình thích. Chỉ mong mọi người khi nói gì thì nên cân nhắc, suy nghĩ, đừng phủ nhận sạch trơn sự cố gắng của vài chục con người.	- Các cầu thủ nói gì về những lời đàm tiếu trên?	- Họ buồn khi không được ghi nhận. Nhưng rồi họ nhanh chóng bỏ nó ra khỏi đầu. Là cầu thủ chuyên nghiệp, phải biết gạt đi điều đó. Đội bóng nào mà không bị đối thủ hay cổ động viên của đối thủ dùng chiêu nói móc máy.	- Quảng Nam đã chuẩn bị như thế nào để có được mùa giải thành công như hiện tại?	- Tôi phải thừa nhận rằng việc Quảng Nam lúc này dẫn đầu V-League là bất ngờ với chính ban lãnh đạo đội bóng. Trong lễ xuất quân đầu mùa, chúng tôi chỉ đưa ra chỉ tiêu lọt vào top năm. Nguyên nhân là bởi nhân sự của chúng tôi cũng có hạn chế, không tốt như của Thanh Hoá hay Hà Nội.	Nhưng may mắn là càng thi đấu, các cầu thủ càng trưởng thành. Đội cũng đoàn kết, chơi hết mình trong từng trận một để có được thành tích tốt.  Những ai nói chúng tôi được “các đội bóng của bầu Hiển đẩy lên ngôi đầu” cũng nên nhìn lại. Chúng tôi phải có thực lực mới có được vị trí này. Điển hình như chiến thắng trên sân Thanh Hoá, điều mà trước chúng tôi chưa đội bóng nào   làm được  mùa giải năm nay. Chỉ có may mắn không thì không thắng ngay tại thánh địa của đội bóng mạnh như Thanh Hoá.	- Theo đánh giá của ông, yếu tố nào là quan trọng nhất trong hành trình của Quảng Nam ở năm nay?	- Đó là tính ổn định trong đội hình. Vài mùa gần đây chúng tôi luôn giữ chân được các cầu thủ quan trọng và chỉ việc bổ sung thêm các nhân tố còn thiếu hay yếu. Nhờ vậy đội nhuần nhuyễn trong lối chơi, dễ đá hơn.	- Giải chỉ còn ba vòng đấu nữa là hạ màn. Quảng Nam chuẩn bị như thế nào cho giai đoạn nước rút trên đường đua vô địch?	- Đội tránh nói tới từ vô địch. Không phải chúng tôi sợ “nói trước bước không qua” mà muốn tập trung để chuẩn bị cho giai đoạn căng thẳng trước mắt. Ban huấn luyện và các cầu thủ xác định cố gắng từng trận, coi trận nào cũng là chung kết.	Chúng tôi còn ba trận với Quảng Ninh, Hà Nội và TP HCM. Không trận nào là dễ dàng cả bởi trình độ các đội ở V-League chênh nhau không nhiều, lơ là là phải trả giá. Nhiệm vụ của đội là phải giành điểm tuyệt đối trong cả ba trận.	Lâm Thỏa	
La Liga đòi loại PSG khỏi Champions League		Chủ tịch giải La Liga Javier Tebas cáo buộc PSG đang gây ảnh hưởng xấu cho bóng đá khi nhận tài trợ từ chính quyền Qatar.		Tờ L'Equipe (Pháp) số ra hôm 30/10 dẫn lời Tebas: "Chúng tôi thấy rằng PSG và Man City đã đầu tư nhiều hơn bất kỳ CLB nào trong 5 năm qua. Thu nhập thực tế của họ không thể biện minh cho những khoản đầu tư này, mà họ có những nhà đầu tư hư cấu liên quan đến chính quyền Qatar. Những gì họ chi ra lớn hơn so với cả Real, Barca, Man Utd và Bayern. PSG đang tiếp tục gian lận về kinh tế. Những khoản thu trực tiếp hay gián tiếp của họ liên quan đến chính quyền Qatar".	Tebas cũng đã gửi một báo cáo dày 44 trang lên Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA. Trong đó, đại diện La Liga chỉ ra rằng PSG đang thỏa sức vung tay trên thị trường chuyển nhượng. Đơn cử là năm 2014, khi đội bóng Pháp chi 400 triệu đôla. Con số này lớn hơn hẳn so với 275 triệu của Man Utd, 260 triệu của Real và 215 triệu của Barca.	Trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, PSG cũng là đội chi nhiều nhất. Nhà lãnh đạo Nasser Al-Khelaifi thậm chí tung 263 triệu để mua đứt Neymar từ tay Barca.	Chi nhiều nhưng PSG thu về những con số khiêm tốn. Tiền bản quyền truyền hình của đại gia thành Paris chỉ khoảng 55 triệu, kém xa so với 141 triệu của Real.  "Chúng tôi sẽ đợi đến cuối năm xem UEFA hành động như thế nào. Nếu không có gì mới, chúng tôi sẽ đưa vụ việc lên Liên minh châu Âu vì tình trạng này không thể tiếp tục diễn ra. Nếu PSG phạm luật, họ không nên có mặt tại Champions League", Tebas nhấn mạnh.	>>  Cách xem trực tiếp Champions League và Europa League trên trang chủ của UEFA	Thanh Quý	
FIFA cân nhắc nâng số đội dự Club World Cup lên 24		Giải đấu toàn cầu dành cho các CLB sẽ diễn ra vào mùa hè và kéo dài trong vòng 18 ngày.		Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đức, đồng thời là thành viên Hội đồng FIFA, Reinhard Grindel tiết lộ với ESPN về kế hoạch mở rộng FIFA Club World Cup lên thành 24 đội tham dự. Giải đấu theo thể thức mới sẽ bắt đầu vào từ tháng 6/2021, thay vì tháng 12 như hiện nay.	FIFA đã thăm dò ý kiến về việc mở rộng trong cuộc họp tại Ấn Độ vào tuần trước. Cơ quan bóng đá quyền lực nhất thế giới dự định chia 24 đội vào ba bảng, và tổ chức giải đấu trong vòng 18 ngày. 	Chủ tịch Gianni Infantino, người từng đề xuất mở rộng FIFA Club World Cup lên hẳn 32 đội, cho biết các báo cáo trên phạm vi quốc tế sẽ được trình lên vào tháng Ba năm sau. Tuy nhiên, Grindel phản đối kế hoạch này.	"Các cầu thủ cần thời gian để nghỉ ngơi và hồi phục thể lực vào tháng Sáu", người đứng đầu bóng đá Đức viết trên Facebook . "FIFA chỉ nên tập trung vào các giải đấu cấp đội tuyển".	Cũng theo Grindel, kế hoạch mở rộng FIFA Club World Cup là "ngụ ý" cho việc khai tử Cup Liên đoàn các châu lục (Confederations Cup), giải đấu được tổ chức một năm trước khi World Cup diễn ra, nhằm rà soát quá trình chuẩn bị của nước chủ nhà.	Qatar, chủ nhà của World Cup 2022, không thể tổ chức Confederations Cup vào hè 2021 vì khí hậu khắc nghiệt. Họ đã dời thời điểm diễn ra của World Cup 2022 từ mùa hè như hiện nay sang tháng 11.	Các CLB châu Âu tỏ ra ít quan tâm đến FIFA Club World Cup, giải đấu quy tụ sáu nhà vô địch của sáu liên đoàn thành viên cùng đội vô địch quốc gia của nước chủ nhà. Các đại diện châu Âu và Nam Mỹ được ưu tiên tham dự từ vòng bán kết, và chỉ phải chơi hai trận.	Nước chủ nhà của FIFA Club World Cup 2021 có thể là Trung Quốc. Nhà bán lẻ hàng đầu quốc gia đông nhất thế giới, Alibaba E-Auto, đã ký hợp đồng tài trợ cho giải đấu này đến năm 2022.	Thắng Nguyễn	
Mourinho: 'Lukaku là cầu thủ không thể đụng đến tại Man Utd'		HLV người Bồ Đào Nha khen ngợi Romelu Lukaku và kêu gọi CĐV ủng hộ chân sút chủ lực.		
Ibrahimovic cho Joshua lời khuyên trước trận bảo vệ đai vô địch		Tiền đạo Man Utd đã vào phòng chờ và gặp mặt Anthony Joshua trước trận thượng đài với Carlos Takam cuối tuần trước.		Zlatan Ibrahimovic là một trong số hàng chục ngàn khán giả có mặt ở sân Thiên niên kỷ (xứ Wales), chứng kiến trận bảo vệ đai vô địch IBF và WBA của Joshua trước võ sĩ thách đấu Takam. Trước trận, tiền đạo 36 tuổi đã vào phòng chờ của võ sĩ người Anh và có đôi phút trò chuyện thân tình.	"Sau trận đấu với Klitschko, Ibrahimovic nghe tôi trả lời báo chí rằng 'Tôi không hoàn hảo nhưng luôn nỗ lực'. Và anh ấy khuyên tôi hãy nói một câu khác tự tin hơn, như 'Tôi hoàn hảo rồi, cần gì phải cố gắng nữa", Joshua tiết lộ sau trận.	Võ sĩ người Anh thể hiện sức mạnh trong trận đấu sau đó, thắng Takam bằng knock-out kỹ thuật ở hiệp 10. Joshua qua đó tiếp tục khẳng định ngôi vị trí số một ở làng quyền Anh hạng nặng, sau khi lật đổ sự thống trị của Wladimir Klitschko hồi tháng 8.	Joshua hiện tại giữ hai đai vô địch IBF và WBA. Mục tiêu tiếp theo của tay đấm 28 tuổi là giành đai vô địch WBC mà võ sĩ người Mỹ Deontay Wilder đang giữ. Ibrahimovic cho rằng đây là bước đi hợp lý.	* Trận Joshua thắng knock-out Takam.	"Hãy đến Mỹ, thắng knock-out, để lại câu 'Anh chỉ có thế thôi à' rồi trở về", Ibrahimovic nói với Joshua. Tiền đạo người Thụy Điển là người yêu thích quyền Anh. Anh từng trả lời phỏng vấn tờ Mirror và khen ngợi Joshua:  "Cậu ấy có sức mạnh, di chuyển nhanh nhẹn và là nghệ sĩ knock-out. Thậm chí tính cách của cậu ấy cũng rất tốt. Đó là người hoàn hảo và rất tự nhiên. Cậu ấy lan tỏa năng lượng tích cực đến mọi người xung quanh. Thế nên Joshua là nhà vô địch của mọi người".	Tiền đạo người Thụy Điển đang luyện tập phục hồi chấn thương đầu gối, dính phải cuối mùa trước. Dự kiến anh sẽ trở lại vào cuối năm nay.	Kim Nông	
Klopp được phép mua cầu thủ bằng toàn bộ số tiền bán Coutinho		Ban lãnh đạo Liverpool cam kết sẽ tăng cường nhân sự cho đội bóng một khi bán ngôi sao người Brazil.		Trong trường hợp bán Coutinho, ban lãnh đạo Liverpool cam kết với Jurgen Klopp sẽ dùng toàn bộ số tiền bán ngôi sao Brazil cho việc bổ sung lực lượng. Liverpool khao khát có thêm ít nhất một trung vệ đẳng cấp, để vá lổ thủng nơi hàng phòng ngự vốn mắc nhiều sai lầm trong hai mùa giải gần đây. Mục tiêu đầu tiên của Liverpool sẽ là trung vệ của Southampton, Virgil van Dijk.	Liverpool năm lần bảy lượt ra giá cho cầu thủ người Hà Lan mùa hè vừa qua nhưng chỉ nhận sự cự tuyệt từ Southampton. Nếu bán Coutinho, Liverpool sẽ trả 92 triệu đôla, số tiền đủ lớn khiến Southampton phải để Virgil van Dijk ra đi.	Sau 10 trận ở giải Ngoại hạng mùa này, Liverpool đã để thủng lưới 16 bàn, trong đó hầu hết đến từ các tình huống cố định và lỗi ngớ ngẩn của các trung vệ hoặc thủ môn. Vấn đề này tồn tại từ mùa trước, nhưng trong hè vừa qua, Liverpool không bổ sung một trung vệ hay tiền vệ phòng ngự nào.	Kim Nông	
Barca đối diện tháng 11 giông tố		Trong một tháng tới đây, Lionel Messi và đồng đội có tới bốn trong tổng số năm trận phải đá trên sân khách.		Barca đang thăng hoa từ đầu mùa, tại cả La Liga lẫn Champions League. Nhưng mùa giải đã nóng dần với những đối thủ khó chịu liên tiếp xuất hiện.  Sang tháng 11, Barca sẽ thi đấu sáu trận, gặp những đối thủ mạnh như Sevilla, Juventus hay Valencia. Trong đó, có tới bốn trận họ phải chơi xa nhà.	Ngay từ ngày đầu tháng, Messi và các đồng đội hành quân đến Hy Lạp đá với Olympiakos tại Champions League. Đây là trận đấu bản lề với Barca, bởi nếu thắng, họ sẽ cầm chắc vé sớm vào vòng knock-out. Nhưng một chiến thắng nhẹ nhàng với tỷ số 3-1 như ở lượt đi không phải là nhiệm vụ đơn giản.	Đến cuối tuần này, Barca trở lại sân Nou Camp đón tiếp Sevilla. Sau một tuần các giải vô địch quốc gia nghỉ thi đấu, nhường chỗ cho đợt tập trung tuyển quốc gia, Barca bước vào một cuộc "marathon thể lực". Họ phải chơi với mật độ hai trận một tuần, khi thi đấu ở cả ba đấu trường. Đầu tiên là ngày 19/11 gặp Leganes, đội đang xếp thứ bảy ở La Liga. Tiếp đến là các trận làm khách của Juventus và tới "thánh địa" Mestalla của Valencia.	Juventus nung nấu ý định “phục thù” Barca sau trận thua đậm ở lượt đi, trong khi Valencia của HLV Marcelino có phong độ cao từ đầu mùa (xếp thứ hai La Liga).	Barca hiện hơn kình địch Real Madrid đến tám điểm, nhưng mùa giải vẫn còn dài.  Theo  La Vanguardia  (Tây Ban Nha), sự chủ quan là điều mà thầy trò Ernesto Valverde cần tránh, nhất là  ở những trận đấu khó khăn như giai đoạn sắp tới.	>>  Cách xem trực tiếp Champions League và Europa League trên trang chủ của UEFA	Kim Nông	
CĐV chế ảnh 'đi tìm Ronaldo'		Cristiano Ronaldo trở thành một trong những tâm điểm chỉ trích của CĐV Real Madrid, sau thất bại ở La Liga cuối tuần qua gặp Girona. 		Real thua 1-2 khi đến làm khách của đội bóng mới lên hạng mùa 2017-2018. Thất bại lần này khiến nhà đương kim vô địch tụt lại phía sau với tám điểm kém đội dẫn đầu Barca.	Ngay lập tức, trên mạng xã hội Twitter  xuất hiện nhiều chỉ trích nhắm vào thầy trò HLV Zidine Zidane. Đa phần tỏ ra bi quan về khả năng bảo vệ chức vô địch La Liga của Real. 	Dưới đây là một số bình phẩm tiêu biểu	Tài khoản @ RealMadrideen viết: "Chúng ta sẽ chờ thêm bảy năm nữa để giành chức vô địch La Liga tiếp theo". Còn @ RMadridCastilla  cho rằng : "Kém Barca tám điểm. Thế là hết. Chúc ngủ ngon".	@Snowfox_homna : "Chúng ta nên nói lời tạm biệt với chức vô địch ngay lúc này. Không còn cơ hội để chiến thắng". Tỏ ra thực tế, @ Shafka_Gunner  cho rằng : "Cuộc đua La Liga đã kết thúc. Xin hãy tập trung cho Champions League".	@Footy_Jokes  thì đăng ảnh ghép phỏng theo bộ phim hoạt hình nổi tiếng "Đi tìm Nemo", trong đó thay tiêu đề bằng dòng chữ "Đi tìm Cristiano". Người này chú thích thêm: "Có ai nhìn thấy Cristiano Ronaldo đâu không?".	"Đúng là chúng ta thua vì một bàn việt vị, nhưng phong độ trong trận đấu tối nay thật tệ. Đây có lẽ là trận kém nhất từ khi Zidane làm HLV", @ RMadrid_Stats  viết .	Dù vài tháng trước, Real còn leo lên đỉnh cao với cú đúp vô địch La Liga và Champions League,  @Hajarrkh  đã  chua chát cho rằng : "Real Madrid như một đống lộn xộn. Chúng ta cần những thay đổi lớn".	"Trong khi tay vợt Roger Federer giành danh hiệu thứ 95 trong sự nghiệp, Real không còn quan tâm tới La Liga 2017-2018",  @Viraj Fernando  bình phẩm.	Là người hiếm hoi đưa ra quan điểm lạc quan, @ Syed Naved Ali viết: "Real Madrid sẽ trở lại mạnh mẽ. Chúng ta chưa hết hy vọng trong bất kỳ giải đấu nào. Đây chỉ là một phần của cuộc chơi".	Xuân Hoàng	
Bão chấn thương tiếp tục tàn phá Real		Đội bóng thành Madrid có thể vắng tới sáu cầu thủ khi gặp lại Tottenham ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League giữa tuần này.		* Trận Tottenham - Real Madrid diễn ra lúc 2h45 ngày 2/11, theo giờ Hà Nội. 	Sáu cầu thủ có thể vắng mặt gồm Isco, Bale, Navas, Varane, Kovacic và Carvajal. Bốn cầu thủ đầu thuộc trường hợp đang chạy đua với thời gian, còn hai người sau không thể vào sân do chấn thương dài hạn.	Isco và Varane là hai gương mặt mới nhất gia nhập danh sách chấn thương. Đây là hai cầu thủ đều bị đau sau trận thua Girona cuối tuần qua. Trong buổi tập hôm 30/10, Isco và Varane đều phải tập riêng để tránh va chạm.	Bale cũng phải tập riêng trong khi chờ bình phục hoàn toàn chấn thương cơ đùi. HLV Zidane từng cho biết, ngôi sao xứ Wales có thể trở lại kịp thời khi tới London gặp Tottenham.	Thủ môn Keylor Navas thì chưa chắc tái xuất do chấn thương cơ giạng. Đây là lý do khiến "lá chắn" người Costa Rica phải ngồi ngoài suốt ba trận gần nhất của Real.	Real hiện có cùng bảy điểm cũng như hiệu số bàn thắng bại so với Tottenham. Nếu có kết quả bất lợi trong trận đấu tối 1/11, nhà đương kim vô địch sẽ phải đối mặt với nguy cơ xếp thứ hai tại vòng bảng Champions League.	Real cũng đang có phong độ không mấy khả quan. Cuối tuần qua, thầy trò Zidane để thua đội tân binh Girona ở vòng 10 La Liga.	>>  Cách xem trực tiếp Champions League và Europa League trên trang chủ của UEFA	Thanh Quý	
Messi ghi bàn nhiều gấp đôi hàng tiền đạo Real		Sự chênh lệch thành tích giữa Messi và toàn bộ hàng công Real là lý do giải thích tại sao Barca đang dẫn đầu La Liga.		Lionel Messi có 12 bàn từ 10 vòng đầu của La Liga 2017-2018. Đây là con số nhiều gấp đôi so với thành tích cộng lại của hàng tiền đạo Real gồm Bale (hai bàn), Ronaldo, Lucas Vazquez, Benzema và Borja Mayoral (đều một bàn).	Cầu thủ ghi bàn nhiều nhất bên phía Real là Marca Asensio, với ba lần lập công. Nhưng theo Marca , Asensio thi đấu chủ yếu với vai trò tiền vệ tấn công, chứ  không hẳn là một tiền đạo.	Sự chênh lệch thành tích giữa Messi và hàng tiền đạo Real đang trực tiếp dẫn tới cách biệt trên bảng điểm La Liga. Barca của Messi hiện dẫn đầu với thành tích bất bại và có 28 điểm, trong khi nhà ĐKVĐ xếp thứ ba với 20 điểm.	Theo Marca , một phần lý do khiến Real sa sút về thành tích là việc Ronaldo bị treo giò bốn trận đầu và cơn bão chấn thương. Nhưng số bàn ghi được chỉ bằng một nửa so với Messi thực sự là một vấn đề lớn vì thực tế Messi vẫn chỉ chơi như những gì từng thể hiện mùa trước.	Với việc hàng tiền đạo chưa tìm lại cảm giác bóng, Real đang cần sự trợ giúp lớn từ tuyến sau. Đây là thời điểm mà những cầu thủ có duyên ghi bàn như Ramos, Isco, Casemiro cần phát huy năng lực.	Thanh Quý	
Việt Nam toàn thắng ở vòng bảng giải futsal Đông Nam Á		Hạ Myanmar 3-0 ở lượt cuối tối 30/10, tuyển Việt Nam đoạt ngôi nhất bảng A giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017.		Trước lượt cuối vòng bảng, Việt Nam và Myanmar đều đã có vé chơi bán kết, cùng vé dự VCK giải futsal vô địch châu Á 2018. Nhưng cả hai đội đều phải quyết chiến ở trận đấu này để tránh Thái Lan ở bán kết. Do hơn về hiệu số, đội chủ nhà chỉ cần một kết quả hoà, trong khi đội khách phải thắng mới có thể nhất bảng.	Cầu thủ hai đội chơi chặt chẽ và phòng ngự tập trung sau tiếng còi khai cuộc, nên thiếu những pha bóng hấp dẫn xảy ra. Phải đến phút 17, Phùng Trọng Luân mới làm bùng nổ cầu trường nhà thi đấu Phú Thọ với pha ra chân nhanh như cắt tung lưới Myanmar sau quả phạt góc của đồng đội.	Sang hiệp hai, thế trận sôi động hơn khi cầu thủ hai đội vây hãm khung thành của nhau với nhiều pha bóng nguy hiểm. Myanmar nôn nóng tìm bàn gỡ nên thường xuyên sút xa, nhưng không thắng được thủ môn Văn Huy. Đội chủ nhà thì phòng ngự chủ động, chậm rãi triển khai tấn công, nhưng vẫn chưa thể ghi thêm bàn thắng.	Khoảng hơn năm phút cuối, Myanmar chơi canh bạc power-play. Nhưng họ phải trả giá khi chẳng những không tìm được bàn gỡ, mà còn nhận thêm hai bàn thua ở những giây cuối khi Ngọc Sơn rồi thủ môn Văn Huy kết thúc từ xa chính xác, vào khung thành trống ấn định thắng lợi 3-0 cho Việt Nam.	"Tôi không nghĩ hôm nay chúng tôi có một trận đấu tốt. Các cầu thủ có vẻ xuống sức và mệt mỏi. Myanmar thì chơi tốt, cho thấy họ xứng đáng có mặt tại bán kết và giành quyền dự VCK châu Á", HLV Miguel Rodrigo của Việt Nam phát biểu sau trận đấu. "Hàng thủ Việt Nam trận này không ổn. Bên cạnh đó, sau khi có bàn thắng, chúng tôi đã giảm nhịp độ nhằm kiểm soát thế trận. Điều này khiến trận đấu mất đi nhiều hấp dẫn dưới góc nhìn của khán giả, trừ những phút cuối trận".	Còn HLV Htay Myint của Myanmar thì cho hay: "Trước trận đấu, chúng tôi đã xác định mục tiêu là giành chiến thắng để có thể tránh gặp Thái Lan tại bán kết. Bởi nói gì thì nói, Thái Lan vẫn là đội bóng mạnh nhất khu vực. Đội đã rất cố gắng,  nhưng hôm nay, Việt Nam chơi tốt, và Myanmar cũng không gặp may mắn trong một số tình huống, nên đã không thay đổi được cục diện".	Sau bốn lượt trận của bảng A, Việt Nam toàn thắng cả bốn, ghi 49 bàn thắng, thủng lưới ba bàn. Thầy trò ông Miguel Rodrigo sẽ gặp Malaysia ở bán kết giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017 . 	Lịch thi đấu bán kết (ngày 1/11)	16h00: Thái Lan - Myanmar	19h00: Việt Nam - Malaysia	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 30/10		Lãnh đạo PSG gặp đại diện Coutinho *Ronaldo muốn Real bán Keylor Navas *Mascherano rời Barca cuối mùa này		
Dustin Johnson tái hiện kỷ lục buồn khi thất bại tại HSBC Champions		Golfer số một thế giới trở thành người thứ ba trong lịch sử PGA Tour dẫn đầu với cách biệt sáu gậy sau 54 hố mà không thể lên ngôi vô địch.		Kể từ cú sảy chân của Sergio Garcia ở Wells Fargo Championship năm 2005 và xa hơn nữa huyền thoại Greg Norman tại giải The Masters 1996, PGA Tour mới lại chứng kiến một golfer lỡ cơ hội vô địch dù đã tạo được cách biệt sáu gậy sau 54 hố. Bất ngờ nằm ở chỗ, người tái hiện kỷ lục buồn này lại là golfer đang giữ ngôi số một thế giới Dustin Johnson.	Vòng bốn HSBC Champions năm nay trở thành thảm họa với ngôi sao người Mỹ. Johnson không có nổi một birdie và mắc tới năm bogey ở sân golf mà anh đang giữ kỷ lục -24 gậy thiết lập năm 2013. Với năm bogey, từ thành tích -17 sau 54 hố, Johnson bị giảm xuống -12 sau vòng cuối và ngậm ngùi nhìn Justin Rose đăng quang với điểm -14.	"Tôi cảm thấy ổn trong cả ngày", Johnson phân trần. "Chỉ đơn giản là tôi không thể kết thúc hố đánh theo ý mình. Tôi không gạt được". Thực tế, đây là vòng đấu mà Johnson không chỉ đánh mất cảm giác gạt, mà còn thực hiện những cú swing tệ hại đưa bóng vào hố cát và hồ nước.	"Tôi gạt không tệ, ít nhất là theo cảm nhận. Nhưng bóng không vào hố", ngôi sao 33 tuổi chia sẻ sau giải đấu. "Mấu chốt có lẽ nằm ở hố 14. Tôi đã tự làm khó mình bởi lẽ ra đã có birdie. Điều tương tự xảy ra ở hố 15. Tôi hoàn toàn có thể làm tốt hơn. Những cú gạt đã khiến tôi trả giá. Bogey ở hố 16 là điều tồi tệ cuối cùng. Tôi đã ném đi mọi lợi thế. Thời tiết cũng không tốt. Nhưng cuộc chơi là như vậy".	Thất bại khó tin ở Thượng Hải khiến Dustin Johnson lỡ cơ hội trở thành người đầu tiên vô địch ba giải World Golf Championship trong một năm. Trước đó anh đăng quang ở WGC-Mexico và WGC-Dell Technologies để trở thành người giàu thành tích thứ hai ở hệ thống giải này với năm chiếc cúp (Tiger Woods dẫn đầu với 18 danh hiệu).	Nhân Đạt	
Thủ môn nhận thẻ đỏ vì tiểu tiện trên sân ở Anh		Max Crocombe phải trả giá cho hành động đi tiểu công khai trên sân trước sự chứng kiến của khán giả.		Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa Salford City và Bradford FC, hôm 28/10 tại giải hạng Sáu của Anh. Do mắc tiểu trong khi thi đấu, thủ môn Crocombe của Salford quyết định giải quyết “vấn đề” ngay gần khán đài sân Horsfall.	Phát hiện ra vụ việc, một trợ lý lập tức thông báo với trọng tài chính. Kết quả là Crocombe phải rời sân ở phút 88 bằng một thẻ đỏ.	Crocombe phải đối mặt với án kỷ luật treo giò tới ba trận và phạt tiền. Thủ môn người New Zealand cũng sẽ phải giải thích với lãnh đạo Salford cũng như cảnh sát Bradford. Một trong 533 CĐV có mặt trên sân sớm thông báo về vụ việc cho cảnh sát.	Người phát ngôn của đội Bradford FC, Colin Barker cho biết: “Một nhân viên của chúng tôi đã khuyên Crocombe hai lần rằng không nên làm vậy, nhưng anh ta vẫn quyết định đi tiểu trên sân. Một khán giả đã thông báo cho cảnh sát. Đây không còn là chuyện bí mật. Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra”.	Trong khi đó, Crocombe mới đăng thông điệp công khai xin lỗi cả hai đội cùng CĐV. Theo lời giải thích, thủ môn 24 tuổi cho biết bản thân mắc tiểu đến mức không nhịn nổi.	Cựu danh thủ Gary Lineker, Vua phá lưới World Cup 1986, cũng không ngần ngại gỡ rối cho Crocombe: “Nếu đó (án kỷ luật) là sự thật, thì tôi đã bị cấm thi đấu suốt đời vì đi vệ sinh”.	Salford là đội bóng thuộc sở hữu của nhiều cựu danh thủ Man Utd và tỷ phú Peter Lim. Đội bóng thành Manchester đang xếp thứ hai tại giải hạng Sáu và mới khai trương sân vận động có sức chứa 5.000 khán giả.	Xuân Hoàng	
Barca từng vô địch dù kém 8 điểm ở La Liga		Nếu cần một động lực cho tình thế hiện tại, Real Madrid có thể nhìn vào chính đại kình đại Barca.		Real Madrid có khởi đầu tệ nhất tại La Liga, tính từ mùa 2005-2006. Thầy trò Zinedine Zidane có 20 điểm sau 10 vòng, cùng hiệu số +10. Sau lượt trận cuối tuần qua, vì thất bại 1-2 trước đội mới lên hạng Girona, họ bị đội đầu bảng Barca đào sâu khoảng cách lên thành 8 điểm. 	Trong quá khứ, tình thế tương tự từng xảy ra ở La Liga, nơi Barca (2 lần) và Valencia vẫn vô địch dù  kém đội đầu bảng ít nhất tám điểm trong giai đoạn đầu mùa.	Đầu tiên là Barca ở mùa 1991-1992 . Đội bóng được dẫn dắt bởi Johan Cruyff khi đó thua đến ba trong năm vòng đầu tiên, tụt xuống thứ 10 với sáu điểm ít hơn đại kình địch Real Madrid - đội toàn thắng cả năm trận.	G iai đoạn này, mỗi trận thắng được tính hai điểm. Vì vậy, số điểm Barca kém đội giữ đỉnh bảng khi đó sẽ là 9, nếu mỗi trận thắng được tính ba điểm như hiện nay.	Barca vẫn kiên trì bám đuổi rồi dần thu hẹp khoảng cách với Real. Trước vòng cuối, đội chủ sân Nou Camp có 53 điểm, còn Real nhiều hơn một điểm. Đội bóng của Cruyff muốn đăng quang phải có hai yếu tố: thắng Athletic Bilbao và Real vấp ngã trên sân của Tenerife.	Kịch bản diễn ra đúng như vậy, Barca đánh bại đội bóng xứ Basque với tỷ số 2-0, trong khi Real thua ngược 2-3 dù có hai bàn dẫn trước.	Nhưng Rivaldo cùng đồng đội đã tạo ra cú ngược dòng ngoạn mục trong hai phần ba chặng đường còn lại. Họ cần đúng năm vòng để leo lên đỉnh bảng, sau những thất bại liên tiếp của Mallorca, cùng sự sa sút của Real và Celta Vigo. Barca không sảy chân thêm lần nào và bảo vệ thành công ngôi vô địch.	Valencia mùa 2003-2004 là đội có ít thời gian nhất để san bằng khoảng cách với đội đầu bảng. Cuối tháng 2/2004, thầy trò Rafael Benitez thua Espanyol 1-2, đồng nghĩa với việc, cách biệt giữa "Bầy dơi" với đội giữ đỉnh bảng Real được nâng lên thành tám điểm.	La Liga khi đó còn 12 vòng, nhưng Valencia chỉ cần đúng 10 vòng để đăng quang. Họ thắng tám trận trong quãng thời gian này, và lần lượt vượt qua Deportivo, Barca và Real để đoạt chức vô địch lần thứ sáu trong lịch sử.	Dù vậy, cú ngược dòng của Valencia có đóng góp lớn từ chính Real. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bị sốc tâm lý sau khi lần lượt bị loại khỏi Cup Nhà vua và Champions League bởi các đội yếu hơn là Real Zaragoza và AS Monaco. Họ thua bảy trận trong 12 vòng cuối, và kết thúc mùa giải với vị trí thứ tư. Carlos Queiroz sau đó phải trả giá bằng chiếc ghế HLV.	Thắng Nguyễn	
Đương kim vô địch và á quân cùng thua trên sân nhà ở NBA		Golden State Warriors thua trận thứ ba từ đầu mùa, trước Detroit Pistons với tỷ số 107-115. Cleveland Cavaliers nối dài chuỗi ngày đáng quên bởi thất bại 95-114 khi đối đầu New York Knicks.		Một ngày sau khi LeBron James lên tiếng khẳng định mọi chuyện vẫn ổn ở Cavaliers, đội đương kim á quân NBA tiếp tục kéo dài cuộc khủng hoảng phong độ. Họ thua New York Knicks trong loạt trận sáng 30/10 theo giờ Hà Nội.	Dù nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của các khán giả ở Quicken Loans Arena, Cleveland Cavaliers khởi đầu tệ hại và bị dẫn 19-29 sau hiệp một. Vùng lên ở hiệp hai nhờ màn tỏa sáng của cặp LeBron James và Kevin Love, cùng đạt double-double trận này, nhưng hàng thủ lỏng lẻo khiến Cavaliers không thể gỡ hòa. Nửa còn lại của trận đấu các tay ném của Knicks vẫn dễ dàng ghi điểm để gia tăng cách biệt và đi đến chiến thắng chung cuộc 114-95.	Trận thua thứ ba liên tiếp và thứ tư từ đầu mùa khiến Cavaliers rơi xuống vị trí thứ 10 miền Đông, trong nhóm không được dự playoffs. Phong độ kém cỏi của hai ngôi sao được chiêu mộ hồi mùa Hè là Derrick Rose và Dwyane Wade đang khiến đoàn quân của HLV Tyronn Lue đi chệch hướng, trong khi “bom tấn” Isaiah Thomas chỉ có thể thi đấu từ tháng 1/2018 do chấn thương.	Đây là lượt trận hiếm hoi mà người hâm mộ được chứng kiến thất bại của cả đương kim Á quân và đương kim vô địch NBA . Hai giờ sau cú ngã của Cavaliers, tại Oracle Arena, tới lượt Golden State Warriors thất thủ trước đội khách Detroit Pistons. “Những chiến binh” khởi đầu ấn tượng với 35 điểm ở hiệp một, nhiều hơn tám điểm so với đối thủ. Nhưng sự sa sút bất ngờ ở nửa sau trận đấu khiến Golden State thua chung cuộc 107-115.	Những tay ném ba trứ danh của Warriors là Durrant, Curry và Thompson, trong  trận này, chỉ có tổng cộng 10 lần thành công. Ngược lại, những cầu thủ kém danh tiếng hơn của Pistons lại có tới 12 lần làm được điều đó. Khả năng ném trung bình và ném xa của đội khách là chìa khóa chiến thắng trận này khi Warriors có sự trở lại của ngôi sao phòng ngự số một NBA Draymond Green, người đã bị truất quyền thi đấu trận trước. Thành tích bốn thắng, ba thua khiến Golden State tụt xuống đứng thứ sáu khu vực miền Tây, vị trí lạ lẫm với đội bóng đã vô địch hai trong ba mùa NBA gần nhất.	Cùng niềm vui chiến thắng như Detroit Pistons còn có Washington Wizards. Đại diện thủ đô vùi dập Sacramento Kings 110-83 ngay trên sân khách. Trong khi, Denver Nuggets và Milwaukee Bucks cũng làm được điều tương tự trên sân của các đối thủ Brooklyn Nets và Atlanta Hawks.	7h sáng 31/10, người hâm mộ tại Việt Nam có thể theo dõi trận Milwaukee Bucks gặp Oklahoma City Thunder trên kênh Thể Thao tin tức HD của hệ thống truyền hình Cáp Việt Nam.	
Ronaldo đối diện án phạt vì gạt tay vào mặt cầu thủ Girona		Siêu sao của Real dường như đã chơi tiểu xảo khi bị theo sát trong thất bại 1-2 tại vòng 10 La Liga gặp Girona.		Pha bóng xảy ra trong tình huống cố định, Cristiano Ronaldo bị tiền vệ phòng ngự Pere Pons tỳ đè trong vòng cấm. Do có chiều cao thấp hơn, Pons hạ trọng tâm, nâng khuỷu tay tỳ vào ngực Ronaldo. Chân sút hàng đầu của Real tỏ ra bực bội, dùng lòng bàn tay phải ấn vào đầu, khiến cầu thủ chủ nhà ngã ra sân.	Trọng tài không phát hiện ra tình huống nhưng Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha có thể sẽ xem xét sự việc và đưa ra án phạt nguội cho Ronaldo. Hồi đầu mùa này, Ronaldo đã bị treo giò năm trận vì đẩy trọng tài sau khi nhận thẻ đỏ. Bởi vậy mọi hành vi của anh đều bị xem xét nghiêm khắc hơn.	Ngôi sao 32 tuổi tịt ngòi trong trận đấu tại Catalonia, dù cú sút của anh góp phần vào bàn mở tỷ số của Isco. Bước sang hiệp hai, Girona quật khởi và có hai bàn, khép lại màn ngược dòng bằng chiến thắng bất ngờ nhất vòng đấu. Trận này Ronaldo chịu sức ép từ khán đài khi CĐV đồng loạt hô vang: “Messi, Messi”, mỗi khi anh có bóng.	Ronaldo đang không có phong độ cao ở trường quốc nội mùa này, sau khi trở lại từ án treo giò. Anh mới ghi một bàn ở La Liga sau 40 pha dứt điểm, đạt hiệu suất 2,5% - thấp nhất trong số những cầu thủ đã lập công ở năm giải hàng đầu châu Âu.	Thất bại trong lần đầu tiên gặp gỡ Girona, Real bị Barca bỏ cách tám điểm. Đội bóng Hoàng gia chưa từng vô địch La Liga khi kém đối thủ nhiều điểm đến thế. Trận thua này cũng khiến họ mất chuỗi 13 trận thắng liên tiếp trên sân khách ở La Liga – dù đó vẫn là kỷ lục của giải.	Xuân Bình	
Lewandowski: 'Không có dự bị cho vị trí của tôi ở Bayern'		Tiền đạo người Ba Lan phàn nàn về tình trạng quá tải, khi liên tục cày ải cho CLB và đội tuyển.		"Mùa giải này thực sự khó khăn đối với tôi. Tôi đã thi đấu cho Bayern và đội tuyển Ba Lan với cường độ ba ngày một trận suốt từ đầu mùa", Robert Lewandowski phát biểu trên tờ Bild , sau chiến thắng 2-0 trước Leipzig. " Không cầu thủ nào có thể chơi 90 phút mỗi trận trong cả mùa giải".	Tiền đạo của Bayern là trụ cột ở cả CLB lẫn đội tuyển. Kể từ khi đầu quân cho Borussia Dortmund mùa 2010-2011, ngôi sao người Ba Lan luôn phải thi đấu khoảng 50 trận mỗi mùa.	Việc phải cày ải quá nhiều khiến tiền đạo 29 tuổi thường dính chấn thương hoặc không đủ thể lực vào giai đoạn cuối mùa. Trong trận tứ kết lượt đi Champions League mùa trước, sự thiếu vắng Lewandowski là một phần nguyên nhân khiến Bayern thua Real Madrid 1-2 ngay trên sân nhà, dẫn tới việc bị loại sau đó.	Hiện Bayern trông chờ khá nhiều vào khả năng săn bàn của đội trưởng tuyển Ba Lan. Một mình Lewandowski chiếm gần nửa tổng số bàn thắng của "Hùm xám".	"Không có lựa nào khác vào lúc này", tiền đạo hai lần giành danh hiệu vua phá lưới Bundesliga thổ lộ. "Bayern không có phương án dự phòng cho vị trí của tôi".	Ngoài Lewandowski, Bayern còn một cầu thủ có thể đá tiền đạo là Thomas Muller. Tuy nhiên, phong độ của tuyển thủ người Đức đã đi xuống từ mùa trước. Anh không thể sánh bằng thành tích ghi hơn 40 bàn mỗi mùa của đồng đội người Ba Lan.	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ Girona tái hiện màn ném bóng chọc tức Sergio Ramos		Không lâu sau khi chơi xỏ Lionel Messi, thủ quân của Real Madrid thành nạn nhân của chiêu trò cũ trong trận đấu với Girona ở La Liga tối 29/10.		Tình huống diễn ra ở phút bù giờ thứ tư. Trong khi  Sergio Ramos muốn giành lấy bóng để đưa trở lại trận đấu, khi Real đang bị dẫn 2-1, Granell cố tình ném ra ngoài tầm với.	Để trả đũa, Ramos liền đẩy ngã đối thủ và phải nhận một thẻ vàng.	Tình huống tranh bóng giữa Ramos và Granell tái hiện sự cố tương tự giữa Ramos và Messi trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha hồi cuối tháng 8. Khi đó, Messi muốn giành bóng và bị thủ quân Real ném khỏi tầm với. Đáp lại, ngôi sao người Argentina buông một câu nói tục.	Trận thua Girona là thất bại thứ hai của Real từ đầu mùa La Liga. Đây cũng là trận thua đầu tiên của Real khi gặp một đội mới lên hạng từ năm 1990.	Real hiện tại xếp thứ ba La Liga sau 10 vòng, với 20 điểm. Barca là đội dẫn đầu khi có nhiều hơn tám điểm.	Thanh Quý	
Cristie Kerr ghi birdie ở hố cuối, vô địch Sime Darby LPGA Malaysia		Điểm âm ở hố 18 giúp golfer Mỹ đăng quang tại Malaysia với thành tích tổng -15 gậy.		Cú đánh từ khoảng cách 10 mét ở hố cuối vòng bốn mang đến cho Cristie Kerr điểm birdie và rất nhiều cột mốc. Cô đăng quang với cách biệt một gậy so với ba tay golf khác, giành danh hiệu LPGA Tour thứ 20 trong sự nghiệp.	Giải thưởng 270 nghìn đô cũng giúp golfer kì cựu trở thành người thứ ba, sau Annika Sorenstam và Karrie Webb đạt mốc 19 triệu đôla tiền thưởng. Và với chiến thắng tại Malaysia, Cristine Kerr là golfer trên 40 tuổi đầu tiên vô địch một giải LPGA, kể từ sau Catriona Matthew năm 2011.	Nếu không có điểm birdie quan trọng đó, Kerr sẽ phải đấu play-off cùng Danielle Kang, Feng Shanshan và Jacqui Concolino.	“Khi tôi thực hiện cú đánh, tôi tự nhủ rằng bóng chắc chắn sẽ vào lỗ”, Kerr chia sẻ bí quyết vượt qua áp lực. “Điều tuyệt vời là đường bóng đã đi hoàn hảo, tôi thậm chí còn không tính đến tình huống mình sẽ đánh trượt.”	Điểm birdie quý giá khép lại vòng đấu khó khăn của golfer ở tuổi tứ tuần. Cristie Kerr bước vào vòng bốn với ngôi đầu, nhưng khi cô mắc bogey kép ở hố 7, Feng Shanshan là người chiếm đỉnh bảng.	Không chỉ Feng, Danielle Kang, Nelly Korda, Chun In Gee và Concolino cũng chơi rất tốt trong ngày cuối, tạo áp lực lớn lên Kerr.	Mọi sự căng thẳng khi Cristie Kerr mắc bogey không đáng có ở hố áp chót. Danielle Kang và Concolino hoàn thành hố 18 trước, đạt tổng -14 gậy. Còn lại Feng và Kerr cùng có -14 gậy khi bước vào hố cuối. Cả hai đều sớm đưa được bóng lên green. Feng thất bại trong nỗ lực ghi birdie, nhưng Kerr thì không.	Chiến thắng càng trở nên có ý nghĩa, khi Cristie Kerr tuyên bố quyên góp một phần giải thưởng cho quỹ chống ung thư vú.	Chức vô địch giúp Kerr vươn lên vị trí thứ năm trên bảng thành tích Race to CME Globe. Đó là một điều quan trọng, bởi nếu trụ lại trong top 5 đến trước CME Group Tour Championship (khởi tranh 16/11), golfer Mỹ có cơ hội nhận thêm 1 triệu đôla tiền thưởng.	Nhân Đạt	
Lewis Hamilton vô địch F1 2017 sớm hai chặng		Tay đua của Mercedes chỉ về thứ chín tại GP Mexico, nhưng vẫn đủ để lên ngôi sớm. Ngôi nhất chặng này thuộc về Verstappen, đội Red Bull. 		Với kết quả này, Hamilton chỉ có thêm hai  điểm sau GP Mexico. Nhưng do kình địch Sebastian Vettel chỉ về thứ tư và có 12 điểm, đua số một của đội Mercedes vẫn hơn đối thủ tới 56 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn hai chặng phía trước với tối đa 50 điểm có thể giành được. Vì thế, Hamilton nghiễm nhiên sớm đăng quang ngôi vô địch thế giới sớm hai chặng, và sánh ngang thành tích bốn lần vô địch F1 của Alain Prost và chính Sebastian Vettel.	Dù vậy, Hamilton cũng đã phải trải qua những khoảnh khắc hú hồn ở giai đoạn đầu cuộc đua, khi chiếc W08 va chạm với chính chiếc SF70H của Vettel khi xuất phát. Tay đua người Đức bắt đầu cuộc đua với vị trí số một, nhưng nhanh chóng bị mất vào tay thần đồng Max Verstappen sau khúc cua đầu tiên, Hamilton cũng nhanh chóng leo lên vị trí thứ hai khi tận dụng thời cơ Vettel đang mải mê bám đuổi tay đua người Hà Lan.	Bị kẹt giữa hai đối thủ hung hăng, Vettel sớm bị “sứt mẻ”. Chiếc SF70H bị vỡ một phần cánh trước khi Vettel cố gắng bám đuổi Verstappen. Ngay sau đó, tay đua người Đức tiếp tục bị hư hỏng cánh trước, khi quệt phải lốp sau bên phải của Hamilton. Pha va chạm thứ hai khiến lốp sau của Hamilton cũng bị thủng. Cuối vòng 1, cả hai đều phải trở về khu vực kỹ thuật để khắc phục hư hỏng.	Trong khi Vettel vẫn có thể tăng tốc và liên tục tiến gần nhóm trên, Hamilton phải chịu đựng sự hư hỏng của bộ phận khuếch tán gió phía sau suốt chặng đua nên mắc kẹt sau Carlos Sainz (Renault) suốt 30 vòng sau đó. Tới vòng 31, Hamilton mới tận dụng cơ hội trạng thái "Xe an toàn ảo" xuất hiện để về pit chuyển sang dùng lốp siêu mềm và tăng tốc ở nửa cuối cuộc đua.	Ở phía trước, Vettel phải tìm cách về đích ở vị trí thứ nhì để hy vọng tiếp tục cuộc đua vô địch sau GP Mexico. Nhưng lúc này khoảng cách giữa chiếc SF70H với vị trí thứ nhì của Bottas là tới 70 giây, đồng nghĩa với nhiệm vụ bất khả thi dành cho Vettel. Đến cuối cuộc đua, tay đua người Đức mới leo lên được vị trí thứ nhì, nhưng lúc này khoảng cách giữa anh và đồng đội Kimi Raikkonen, người đang chạy thứ ba là gần 30 giây. Vì thế, Vettel gần như buông xuôi ở giai đoạn cuối.	Trong khi đó, được các chỉ đạo viên thông báo tình hình của Vettel, Hamilton cũng ung dung thi đấu ở vị trí thứ 10 trong giai đoạn cuối cuộc đua trước khi leo lên vị trí thứ chín nhờ đánh bại đồng đội cũ Fernando Alonso (McLaren). Hoàn thành 71 vòng đua tại Mexico với vị trí thứ chín, Hamilton trở thành tay đua người Anh thành công nhất trong lịch sử F1, vượt qua Jackie Stewart, huyền thoại mới có ba chức vô địch thế giới.	"Tôi cám ơn tất cả khán giả đã tới theo dõi chúng tôi thi đấu hôm nay. Có lẽ người hâm mộ Mexico là các CĐV tuyệt nhất thế giới. Hôm nay, tôi đã thi đấu hết mình và khởi đầu tốt. Tôi không rõ ai là người mắc lỗi trong pha va chạm lúc xuất phát nhưng tôi đã cố hết sức để quay lại thi đấu", Hamilton phát biểu.	"Tôi cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất tới gia đình và toàn thể đội đua. Mercedes đã có năm mùa giải đáng kinh ngạc và đầy tự hào. Tôi hãnh diện vì mình là một phần trong tập thể đó", anh nói thêm.	Ở phía trên, tận dụng thời cơ hai đàn anh bị tụt lại, Verstappen giành được chiến thắng thứ hai trong mùa giải năm nay. Hai vị trí tiếp theo thuộc về hai tay đua người Phần Lan, Valtteri Bottas và Kimi Raikkonen.	Minh Phương	
Justin Rose vô địch HSBC Champions dù bị dẫn 8 gậy trước vòng cuối		Golfer người Anh lội ngược dòng ngoạn mục tại sự kiện World Golf Championships đầu tiên trong mùa giải 2017-2018, đăng quang với thành tích -14 gậy.		Giống như hầu hết các golfer còn lại, mục tiêu khả dĩ với Justin Rose ở vòng cuối là chiếm lấy vị trí số hai. Thành tích 72 gậy ngang chuẩn ở vòng ba khiến Rose bị bỏ cách 8 gậy so với vị trí dẫn đầu của Dustin Johnson, người tạo cách biệt 6 gậy với đối thủ gần nhất.	Hy vọng sớm đến với Rose ở ngày cuối khi anh birdie hai trong ba hố đầu, còn Johnson ghi bogey hai hố liên tiếp. Dẫu vậy, ba bogey chỉ trong bốn hố từ hố 6 đến hố 9 khiến Rose bước vào chín hố cuối với khoảng cách 6 gậy so với Johnson.	Kịch tính đến khi Rose ghi thêm ba birdie ở các hố 11,13 và 14, còn số một thế giới Johnson mắc bogey ở hố 12. Khoảng cách được rút ngắn xuống chỉ còn 2 gậy.	Điều không tưởng tiếp tục xảy đến trong phần còn lại. Johnson mắc thêm hai bogey, kết thúc vòng bốn mà không có nổi một birdie nào, đạt điểm +5 và tổng là -12.	Justin Rose không bỏ qua cơ hội đó. Golfer 27 tuổi ghi hai birdie trong ba hố cuối, để đạt -5 gậy ở vòng bốn và tổng -14 gậy, giành chức vô địch trong sự ngỡ ngàng của toàn bộ những người theo dõi giải đấu tại Thượng Hải.	“Tôi cứ nghĩ thành tích của mình chưa đủ để vô địch”, bản thân Rose cũng bất ngờ khi đăng quang. “Dustin Johnson đã sa sút, và đó là cơ hội của tôi. Đăng quang tại một sự kiện World Golf Championships quả là điều tuyệt vời’’.	Không kể HC vàng Olympic 2016, đây là chiến thắng đầu tiên của Justin Rose kể từ Hong Kong Open năm 2015, và là danh hiệu PGA Tour đầu tiên sau US Open 2013.	Dustin Johnson xếp T2 sau vòng cuối thảm họa, cùng tổng -12 gậy như Brooks Koepka và Henrik Stenson. Cả Koepka và Stenson đều sở hữu cơ hội lớn để lên ngôi nhưng không tận dụng được. Koepka xếp nhì sau vòng ba và đạt -13 gậy khi còn bốn hố cuối, nhưng sau đó mắc bogey ở hố 15 par5.  Stenson thậm chí còn cơ hội cho đến hố 18, trước khi kết thúc giải bằng một lỗi bogey.	Nhân Đạt	
Neymar tái xuất tại sân tập Barca		Tranh thủ ngày nghỉ, ngôi sao người Brazil trở lại Barca để thăm hỏi những đồng đội cũ.		Cuộc tái xuất của Neymar diễn ra hôm Chủ nhật 29/10. Đây là ngày mà PSG được nghỉ tập sau vòng đấu ở Ligue I cuối tuần trước.	Tại đây Neymar đã gặp gỡ những đồng đội cũ thân thiết như Lionel Messi và Luis Suarez. Các cầu thủ Barca đều chào đón ngôi sao Brazil như chưa từng có vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới.	Tài khoản Twitter của Barca cũng đăng hình ảnh về chuyến thăm của Neymar, bất chấp cầu thủ sinh năm 1992 đang có xung đột tài chính với CLB cũng như ban lãnh đạo đương nhiệm.	Neymar rời Barca hồi đầu tháng 8 khi đồng ý để PSG mua đứt với giá 263 triệu đôla. Sau vụ chuyển nhượng, đội bóng xứ Catalonia chưa tìm được giải pháp thay thế, do tân binh Dembele sớm chấn thương và các cầu thủ khác không đạt đẳng cấp tương xứng.	Trái lại, Neymar đang thi đấu thành công trong màu áo mới. Ngôi sao Brazil đã có 10 bàn trong 11 trận chơi cho PSG, đồng thời hợp với Edin Cavani và Kylian Mbappe thành bộ ba tiền đạo sắc bén.	Thanh Quý	
Cầu thủ tổn thương 'chỗ hiểm' vì cú đá của đồng đội		Hậu vệ Mariano Bittolo dính chấn thương tai hại sau pha va chạm với đồng đội Roman Zozulya ở giải hạng Hai Tây Ban Nha.		Tình huống diễn ra ở phút 82 trong trận Albacete hòa Huesca với tỷ số 0-0, cuối tuần qua.	Khi tham gia chống bóng bổng, "chỗ hiểm" của Bittolo dính trọn một văng chân của đồng đội Zozulya. Hậu quả là hậu vệ người Argentina bị chấn thương và nằm quằn quại trên sân.	Bittolo phải khâu 10 mũi vào vùng kín sau sự cố. Nhưng theo bác sĩ Eduardo Rodriguez, chấn thương sẽ chóng lành và không khiến cầu thủ phải nghỉ thi đấu quá lâu.	Bittolo khoác áo Albacete từ đầu mùa giải 2017-2018. Hậu vệ 27 tuổi từng có sáu năm thi đấu chuyên nghiệp tại quê nhà Argentina và hai năm ở Hy Lạp.	Thanh Quý	

Joshua muốn thống nhất các đai vô địch sau khi hạ Takam		Võ sĩ người Anh ngỏ ý thượng đài với Wilder hoặc Parker, những người đang giữ đai WBC và WBO của làng quyền anh hạng nặng.		"Tôi muốn có thêm hai đai vô địch, trước mắt là Wilder hoặc Parker", Anthony Joshua nói trên  BBC sau khi hạ Carlos Takam ở hiệp 10 cuối tuần qua. "Khả năng ấy sẽ đến trong năm 2018, dù vẫn còn khoảng cách khá xa để đạt được điều ấy".	Joshua đã có 20 trận toàn thắng bằng knock-out trong sự nghiệp. Sau khi giành HC vàng boxing tại Olympic London 2012, sự nghiệp của anh thăng tiến vùn vụt. Võ sĩ sinh tại Watford chính thức lên hàng ngôi sao, sau chiến thắng ở hiệp 11 trước Wladimir Klitschko hồi cuối tháng 4.	Ông bầu Eddie Hearn bóng gió rằng trận đấu giữa Joshua và nhà vô địch WBC, Deontay Wilder là "sẽ xảy ra". Còn HLV của tay đấm 28 tuổi, Rob McCracken trông chờ vào cuộc đọ sức với Joseph Parker, người đang giữ đai WBO.	Wilder sẽ đấu với Bermane Stiverne ngày 4/11 để giữ đai WBC, một tuần sau trận Joshua đánh với Takam tại Cardiff. Giống Joshua, Wilder muốn một trận thống nhất các đai vô địch, thay vì đấu từng trận để giành quyền thách đấu với nhà vô địch. Tay đấm người Mỹ ấp ủ điều này ngay khi Joshua đánh bại  Klitschko, nhưng sau nửa năm, điều ấy chưa thành hiện thực.	Người đại diện của Joshua, Eddie Hearn chưa có kế hoạch trong việc xếp lịch đấu với Wilder hay Parker. Ông chỉ gợi ý với  Dillian Whyte, một võ sĩ có nhiều "ân oán" với Joshua  rằng nếu anh đánh bại Robert Helenius trong trận undercard của Joshua ở sân Thiên niên kỷ (xứ Wales), Whyte sẽ có được vị trí đấu với Wilder.	start video embed	Trước đó, khi  Kubrat Pulev xin rút lui khỏi trận tranh đai vô địch IBF, Joshua đã nghĩ tới việc được đấu với Whyte.  Anh đánh bại Joshua năm 2009, khi cả hai là những võ sĩ nghiệp dư. Nhưng đến năm 2015, Joshua đấm gục đối thủ bằng knock-out kỹ thuật ở hiệp bảy, trong trận tranh đai vô địch ở giải Khối thịnh vượng chung.	Whyte đã thắng  Helenius trong trận đấu hôm 28/10, và đủ điều kiện thách đấu nhà vô địch WBC,  Deontay Wilder. Trận đấu này dự kiến diễn ra vào tháng 2/2018, và Wilder yêu cầu tiền thưởng bảy triệu đôla nếu dự trận này.	Theo BBC , Eddie Hearn ấp ủ ba trận đánh lớn trong năm 2018. Trùm môi giới quyền Anh đã liên hệ với cả Deontay Wilder lẫn Joseph Parker, nhưng thừa nhận: "Rất khó để sắp xếp một trận thống nhất đai vô địch, vì nhiều người lầm tưởng về giá trị thật của họ".	Một hướng giải quyết được Hearn nghĩ tới là cho Joshua đánh trước với nhà vô địch WBO Parker, thống nhất ba đai vô địch, sau đó lên lịch thượng đài với Wilder. Tay đấm người New Zealand toàn thắng 24 trận trong sự nghiệp, với 18 trận bằng knock-out.	Thắng Nguyễn	
Federer rút khỏi Paris Masters, Nadal ngự chắc đỉnh ATP		Tay vợt người Thụy Sỹ quyết định rút lui khỏi Masters cuối cùng năm 2017, dành sức đánh London ATP Finals.		"Tôi xin lỗi vì sẽ không dự Paris Masters năm nay, nhưng cơ thể tôi cần được nghỉ ngơi sau giải ở Basel", Federer thông báo sau khi đánh bại Juan Martin del Potro ở Thụy Sỹ Mở rộng. "Tôi đã thi đấu nhiều trong năm qua. Nếu muốn kéo dài sự nghiệp đỉnh cao trong những năm tới, tôi cần quan tâm đến cơ thể. Năm ngoái, tôi phải nghỉ nửa cuối mùa giải và đó là bài học đắt giá".	Twitter của ban tổ chức Paris Masters cũng thông báo: "Roger Federer đã rút lui vì chấn thương lưng. Lucas Pouille được đôn lên hạt giống số 17 và thay thế vị trí bị bỏ trống". Masters cuối năm chào đón sự trở lại của Nadal, sau khi anh bỏ Thụy Sỹ Mở rộng vì thể lực không đảm bảo. Người hâm mộ phải chờ đại chiến Federer - Nadal cho đến ATP Finals, diễn ra từ 12/11. Từ năm 2011, Federer vẫn chưa vô địch Finals.	* Trận Del Potro 1-2 Federer ở chung kết Basel	Với 500 điểm ở Basel, Federer thu hẹp khoảng cách với Nadal tại bảng ATP xuống còn 1.460 điểm. Nghỉ chơi ở Paris - khởi tranh 30/10, tay vợt 36 tuổi gần như hết cơ hội đòi lại vị trí số một từ "Vua đất nện". Nadal chỉ cần thắng thêm một trận tại Paris hoặc London để kết thúc năm 2017 với vị thế nhà vua ATP.	Tay vợt người Tây Ban Nha hy vọng lần đầu lên ngôi ở Paris Masters. Lần duy nhất anh vào chung kết ở thủ đô nước Pháp là năm 2007, nhưng thua David Nalbandian. Nếu thành công, Nadal sẽ cân bằng thành tích năm với Federer, với bảy danh hiệu, trong đó có ba Masters và hai Grand Slam.	Xuân Bình	
Zidane vẫn nói cứng dù kém Barca 8 điểm		HLV của Real Madrid tự tin về việc bắt kịp Barca trong cuộc đua La Liga 2017-2018.		Real để thua Girona ở vòng 10 La Liga hôm qua 29/10. Đây là thất bại thứ hai từ đầu mùa của nhà đương kim vô địch, đồng thời khiến khoảng cách kém đội dẫn đầu Barca nâng lên thành tám điểm.	Tuy nhiên HLV Zinedine Zidane vẫn tỏ ra lạc quan: "Hôm nay chúng tôi để lỡ ba điểm, và đang kém tám điểm so với đội dẫn đầu, nhưng sẽ chẳng có gì thay đổi. Real có thể ngược dòng tiến lên. Chúng tôi sẽ có những ngày chơi tốt hơn trong khi đối thủ mất điểm".	Bất chấp việc Girona là đội có nhiều tình huống nguy hiểm hơn, Zidane một lần nữa bảo vệ lối chơi và phong độ của các học trò: "Chúng tôi chơi không quá tệ. Chúng tôi không hề thiếu sức mạnh, thậm chí đã rất nỗ lực và đó là điều khiến tôi bực mình. Vấn đề là Real thiếu sự tập trung. Bàn thua đầu của chúng tôi đến từ một cú ném biên khi chúng tôi không tập trung".	So với La Liga, Real đang thi đấu thành công hơn tại Champions League. Thầy trò Zidane đang có thành tích thắng hai và hòa một ở vòng bảng.	Nhưng Zidane cũng bác bỏ chuyện ưu tiên đấu trường châu Âu: "Tôi không thấy có gì khác biệt. Real không hề lười biếng với La Liga, trái lại đó là công việc hàng ngày của chúng tôi. Đúng là chúng tôi mới thua một lần nữa, nhưng không ảnh hưởng gì đến khao khát chiến thắng".	Thanh Quý	
Federer hạ Del Potro, lần thứ tám vô địch Thụy Sỹ Mở rộng		"Tàu tốc hành" bỏ túi danh hiệu thứ bảy trong năm và thứ 95 toàn sự nghiệp khi thắng Del Potro 6-7(5), 6-4, 6-3 sau hai giờ 32 phút.		Tưởng như Roger Federer sẽ gục ngã ở chung kết thứ 13 tại Basel khi bị break đầu set ba, nhưng tay vợt chủ nhà bẻ lại hai break liên tiếp và đứng trước loạt giao thắng giải. Anh bỏ lỡ championship point đầu tiên với cú thuận tay lỗi, nhưng pha trả ra ngoài của Juan Martin Del Potro sau đó giúp Federer giơ hai tay lên trời, mừng chiến thắng.	"Cả hai đều mệt mỏi sau mùa giải dài hơi", Federer bình phẩm sau trận. "Del Potro thậm chí đã chơi bốn tuần liền và thành công. Chúng tôi chỉ biết thi đấu hết sức mình. Khán giả nhận được đúng như kỳ vọng. Không may, cuối cùng chỉ có một người thắng. Nhưng tôi nghĩ cả hai đều hạnh phúc với tuần vừa qua".	Federer và Del Potro đều không có phong độ tốt khi liên tục đưa ra quyết định bất hợp lý, đánh lỗi, dâng điểm cho đối thủ. Nhưng tay vợt giàu thành tích thứ hai của ATP, sau Jimmy Connors với 109 danh hiệu, biết bung sức vào thời khắc quyết định. "Năm nay anh ấy đã thi đấu xuất sắc, với phong độ tuyệt vời. Thật kinh ngạc",  Del Potro nhận xét về đối thủ. "Tôi chỉ mong sẽ giữ phong độ khi đến độ tuổi của anh, nhưng chắc không được đâu".	Chiến thắng thứ 18 trước Del Potro giúp Federer chỉ còn kém đỉnh ATP của Rafael Nadal 1.460 điểm. Trước mắt hai tay vợt hàng đầu là Paris Masters (1000 điểm) và ATP Finals (khoảng 1500 điểm). Nhưng theo thông tin mới nhất, "Tàu tốc hành" đã rút lui khỏi Masters cuối cùng trong năm tại thủ đô nước Pháp, để dành sức đánh ATP Finals ở London.	Về phần Del Potro, thất bại buộc anh phải tìm cơ hội dự ATP Finals ở Paris, với 190 điểm kém Pablo Carreno Busta cho suất cuối. "Tôi đã thi đấu rất hay từ Mỹ Mở rộng", Federer động viên đàn em. "Tôi rất vui khi thấy cậu khỏe mạnh và đánh liên tiếp như vậy. Đó là điều tôi vẫn mong mỏi. Chúc cậu may mắn ở Paris và hy vọng chúng ta sẽ so vợt tại London".	Xuân Bình	
Isco: 'Đừng vội nói Real đã chết'		Tiền vệ người Tây Ban Nha tin Real đủ sức lật ngược thế cờ trên đường đua đua vô địch La Liga, dù đang bị Barca bỏ cách tới tám điểm.		"Đừng ai vội vàng nói Real đã chết. Chúng tôi từng cho thấy mình đủ sức lật ngược thế cờ. Khi mọi việc suôn sẻ, đi đúng quỹ đạo, Real là đội bóng vĩ đại. Đương nhiên, chúng tôi sẽ không để tình trạng như hiện tại tiếp diễn. Đội sẽ nhanh chóng trở lại là chính mình, cải thiện tình hình”, Isco chia sẻ.	Isco mở tỷ số cho Real ngay ở phút 12 trong chuyến hành quân tới làm khách của Girona. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Zidane để chủ nhà ghi liên tiếp hai bàn ở phút 54 và 58 để rồi phải ra về tay trắng.	Sau 10 vòng đấu, Real mới có được 20 điểm, kém ngôi đầu của Barca tới tám điểm.	"Đó là một trận đấu lạ kỳ. Sau khi mở tỷ số, chúng tôi chơi khá thoải mái, làm chủ cuộc chơi. Nhưng rồi hai khoảnh khắc sai lầm đầu hiệp hai đã làm trận đấu rẽ sang hướng khác. Chúng tôi cố gắng đưa mọi thứ  trở lại đúng quỹ đạo của nó nhưng bất thành", Isco nói về trận thua khi tới xứ Catalonia làm khách.	HLV Zidane cho rằng Real không có vấn đề gì, và thua đơn giản vì kém may mắn. Tuy nhiên, Isco không đồng tình với quan điểm này. Anh cho rằng đội bóng đã chơi thiếu cá tính ở đầu hiệp hai và phải trả giá.	"Chúng tôi đã đánh rơi ba điểm quan trọng. Nhưng mấu chốt lúc này là phải khắc phục các sai lầm, điểm yếu, để tránh cảnh đối thủ nào cũng có thể làm tổn thương Real", Isco nói.	Tiền vệ người Tây Ban Nha nhấn mạnh rằng Real nên sớm quên đi thất bại trước Girona. Điều quan trọng với Isco và các đồng đội lúc này là tập trung chuẩn bị tốt nhất cho chuyến làm khách của Tottenham vào ngày 2/11 tới. Kết quả cuộc thư hùng tại Wembley sẽ có tiếng nói quyết định trong việc Real có thể sớm giành vé đi tiếp ở Champions League. Trong trận lượt đi, đoàn quân của HLV Zidane đã để Tottenham cầm chân ngay tại thánh địa Bernabeu.	Lâm Thỏa	
Shearer: ‘Man City đưa Ngoại hạng Anh lên tầm cao mới’		Cựu tuyển thủ Anh hết lời ca ngợi lối đá tấn công đẹp mắt mà HLV Pep Guardiola đang cho Man City trình diễn.		Man City vừa đánh bại West Brom 3-2, nâng chuỗi trận thắng liên tiếp ở tất cả các đấu trường lên con số 13. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh với 28 điểm, nhiều hơn đội bám đuổi gần nhất phía sau là Man Utd năm điểm.	“Chúng ta đang được thưởng thức một thứ bóng đá đặc biệt. Man City đã đưa các trận đấu, đưa Ngoại hạng Anh lên một tầm cao mới”, Alan Shearer tán dương đội bóng chủ sân Etihad.	Sau 10 vòng, Man City bất bại, t rình diễn một thứ bóng đá tấn công rực lửa, giống như thời kỳ đỉnh cao của Pep Guardiola cùng Barcelona. Nửa xanh thành Manchester đã ghi 35 bàn, đạt hiệu suất 3,5 bàn mỗi trận.  Đội duy nhất có điểm khi đối đầu với đoàn quân của Guardiola tại Ngoại hạng Anh năm nay là Everton, với trận hòa 1-1 tại Etihad ngày 22/8. 	“Man City chơi đầy tự tin và đẹp mắt. Dường như họ tận hưởng trận đấu”, cựu cầu thủ kiêm bình luận viên Danny Murphy thốt lên khi trò chuyện cùng Alan Shearer.	Trong số năm cầu thủ ghi bàn tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay, có tới ba người của Man City là Raheem Sterling, Leroy Sane và Sergio Aguero. Bộ ba này đã có 24 lần sút tung lưới đối phương, nhiều hơn cả số pha lập công của đội đang đứng thứ hai Man Utd (23 bàn).	Lâm Thỏa	
Leicester thay tướng đổi vận, dìm Everton sâu hơn vào khủng hoảng		Cựu vương Ngoại hạng Anh, trong trận ra mắt tân HLV Claude Puel, thắng người cùng khổ Everton với tỷ số 2-0.		Bàn thắng: Vardy 18', Gray 31'	Leicester City bổ nhiệm Claude Puel hôm 25/10, hơn một tuần sau khi sa thải Craig Shakespeare. Dù không được đánh giá cao khi nhậm chức, HLV người Pháp đã giúp đội chủ sân King Power giành trọn ba điểm trong trận ra mắt.  Hai bàn thắng của Leicester được ghi bởi Jamie Vardy và Demarai Gray. 	Everton cũng mới thay tướng, nhưng chưa đổi vận, khi danh thủ David  Unsworth chưa mang đến sự khác biệt nào. HLV tạm quyền của đội bóng thành phố Cảng bất lực nhìn Everton rơi vào nhóm xuống hạng sau 10 vòng đấu.	Leicester là đội chơi hay và nhập cuộc tốt hơn hôm qua 29/10. Những miếng đánh biên của họ phát huy hiệu quả, trước hàng thủ lỏng lẻo của Everton. 	Phút 18, Jamie Vardy đưa đội chủ nhà vượt lên bằng pha phối hợp hoàn hảo. Xuất phát từ trung lộ, bóng được chuyền sang phải cho Riyad Mahrez. Tuyển thủ người Algeria căng ngang vừa tầm cho Vardy chờ sẵn trong vòng cấm, dứt điểm cận thành mở tỷ số.	Hơn 10 phút sau, cựu vương Ngoại hạng Anh nhân đôi cách biệt. Gray đi bóng lắt léo bên cánh trái rồi chủ định đưa bóng vào vòng cấm. Hậu vệ Jonjoe Kenny phá bóng hụt, khiến bóng đi thẳng vào góc xa khung thành Jordan Pickford.	Bị dẫn hai bàn chỉ sau nửa giờ thi đấu, Everton mất phương hướng. Họ còn bị từ chối một quả phạt đền khi Aaron Lennon ngã trong vòng cấm, sau tình huống va chạm với Christian Fuchs. Trọng tài Andre Marriner cho rằng hậu vệ Leicester đã vào bóng đúng luật.	Everton có liền hai sự điều chỉnh đầu hiệp hai. Hợp đồng đắt nhất lịch sử CLB, Gylfi Sigurdsson cũng được tung vào thay thế Wayne Rooney. Nhưng sự hiệu quả là điều mà đội khách không có, dù họ kiểm soát bóng 60%, và tung ra số cú dứt điểm gần gấp đôi Leicester.	Không ghi được bàn nào, Everton chấp nhận thua 0-2 và rơi xuống khu vực xuống hạng. Leicester với ba điểm có được, đã nhảy lên giữa bảng điểm. Họ có khởi đầu suôn sẻ với HLV mới.	Thắng Nguyễn	
Gary Neville: ‘Martial thiếu một chút gì đó để được như Messi và Ronaldo’		Cựu hậu vệ của Man Utd cho rằng tiền đạo người Pháp mới thể hiện được 85% khả năng.		Martial là người hùng của Man Utd khi ghi bàn duy nhất của trận đấu, giúp đội nhà đánh bại đại kình địch Tottenham ở vòng 10 Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, điều đó không giúp chân sút người Pháp quên đi được thực tại anh chỉ là chuyên gia dự bị tại Old Trafford. Theo Gary Neville, tiền đạo người Pháp nên tự trách mình.	“Sự nghiệp của Martial ở Man Utd đang chững lại. Tôi không hiểu có chuyện gì với cậu ấy”, Gary Neville nói. “Tôi có cảm tưởng Martial luôn chỉ thể hiện được 85% năng lực. Nếu thể hiện nốt được 15% còn lại, cậu ta có thể làm được mọi điều. Martial có mọi tố chất mà một tiền đạo cần là kỹ thuật, tốc độ và sự điềm tĩnh trước khung thành đối phương nhưng lại thiếu chút gì đó để có thể toả sáng”.	"Những cầu thủ hay nhất thế giới không được phép có cái 'nhưng' nào cả, như Luiz Suarez, Cristiano Ronaldo, Lionel Messi. Martial chưa nằm trong nhóm ngôi sao đó nhưng đó là nơi cậu ấy phải hướng đến. Cậu ấy có giá 65 triệu đôla và với tài năng của mình, cậu ấy phải tiến lên. Cậu ấy đã ghi bàn ở những trận đấu lớn, biết tạo ra những khoảnh khắc lớn và thực sự máu lửa trong những cuộc đại chiến. Nhưng điều đó không được thể hiện mỗi tuần. Cậu ấy là mẫu cầu thủ có thể ghi 20 bàn trong 20 trận nếu thực sự muốn và quyết tâm trở thành số một".	Mùa 2015-2016 khi mới về Old Trafford, Martial thường xuyên được ra sân, đá tổng cộng 49 trận cho “Quỷ đỏ”. Tuy nhiên năm sau anh không nhận được sự tín nhiệm của HLV Jose Mourinho. Năm nay, với sự hiện diện của Romelu Lukaku, tiền đạo người Pháp thường xuyên phải mài đũng quần trên băng ghế dự bị. Tính tới hiện tại, chân sút 21 tuổi mới đá 14 trận trên mọi đấu trường, trong đó có tới một nửa là vào sân từ băng ghế dự bị.	Man Utd đang đứng thứ hai nhưng vẫn phải nhận sự chỉ trích lớn từ người hâm mộ về mặt lối chơi. Gary Neville không đồng tình với điều đó.  “Man Utd đang là một tập thể vững mạnh. Bạn cũng không thể chỉ trích tinh thần thi đấu của đội bóng, họ đang cho thấy mình là đối thủ rất khó để đánh bại. Nên nhớ Man Utd đang có chuỗi 36 trận bất bại tại Old Trafford, với rất nhiều lần giữ sạch lưới, đó là một kỷ lục”, cựu tuyển thủ Anh cho hay.	Neville cũng hiểu áp lực rất lớn đặt trên vai thầy trò HLV Mourinho. Đội bóng này giống như Man City, đã đổ nhiều tiền trên thị trường chuyển nhượng và điều bắt buộc là phải vô địch Ngoại hạng Anh. Giành vị trí á quân cũng có thể coi là thất bại với hai đội bóng của thành Manchester ở mùa giải năm nay.	Lâm Thỏa	
Mourinho tiếp tục công kích CĐV Man Utd		Chiến lược gia người Bồ Đào Nha chê trách người hâm mộ không công bằng với Romelu Lukaku, chân sút đã ghi 11 bàn mùa này.		“Tôi muốn người hâm mộ giải thích cho tôi xem tại sao họ lại không ủng hộ Lukaku nhiều khi mà anh ta cống hiến hết mình cho đội bóng. Thật không công bằng khi việc ghi bàn hay không quyết định tất cả”, HLV Jose Mourinho chỉ trích người hâm mộ đội nhà trên kênh truyền hình của Man Utd.	Lukaku được sử dụng ngay từ đầu nhưng không ghi bàn trong trận đấu với Tottenham ở vòng 10 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Mourinho vẫn có trọn vẹn ba điểm nhờ pha lập công duy nhất ở phút 81 của cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Anthony Martial. Sau trận đấu, Lukaku chịu nhiều sự chỉ trích của người hâm mộ.	“Tôi có chút không hài lòng, nhưng không phải là với Lukaku. Với cậu ấy, tôi thấy rất vừa ý. Mọi chuyện thật không công bằng với Lukaku”, Mourinho nói thêm.	Lukaku gia nhập Man Utd từ Everton hồi tháng 7 với giá 98 triệu đôla. Tiền đạo người Bỉ đã ghi được 11 bàn trong 15 trận ra sân cho đội bóng chủ sân Old Trafford ở tất cả các đấu trường, nhưng đa phần trong số đó đều diễn ra trước các đội bóng cửa dưới.	Chiến thắng trước Tottenham giúp Man Utd duy trì vị trí thứ hai, với năm điểm kém hơn ngôi đầu của Man City. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Mourinho và người hâm mộ đội bóng chủ sân Old Trafford đang rạn nứt ngày càng sâu đậm.	Trong trận đấu với Tottenham, “Người đặc biệt” đưa ngón tay lên miệng ra hiệu im lặng hướng về người hâm mộ. Sau trận đấu, ông thẳng thừng đặt câu hỏi: “Không hiểu sao họ nghi ngờ đội bóng. Họ có phải là CĐV của Man Utd không vậy?”.	Lâm Thoả	
Hạ Venus, Wozniacki giành danh hiệu danh giá nhất sự nghiệp		Tay vợt Đan Mạch giành thắng lợi 6-4, 6-4 và kết thúc mùa giải 2017 với chức vô địch WTA Finals.		Ở tuổi 37, Venus trở thành tay vợt lớn tuổi nhất dự chung kết WTA Finals, phá kỷ lục mà Martina Navratilova lập năm 1992 khi bà 36 tuổi. Cô chị nhà Williams từng một lần đăng quang WTA Finals năm 2008 nhưng không thể tái lập thành tích trong năm nay.	
HLV cởi áo ăn mừng trong trận derby Sài Gòn		HLV Nguyễn Đức Thắng của Sài Gòn FC phấn khích khi đội nhà đánh bại TP HCM với tỷ số 3-1, ở V-League hôm qua 29/10.		
Cuộc thi chạy thang bộ trong toà nhà cao nhất TP HCM		Sáng 29/10, cuộc thi chạy cầu thang bộ diễn ra tại Toà nhà Bitexco, TP HCM.		
Thắng Brunei 18-0, Việt Nam vào bán kết giải futsal Đông Nam Á		Các cầu thủ futsal Việt Nam tiếp tục dội mưa bàn thắng ở giải đấu đang diễn ra tại Tp HCM.		Trước khi bước vào trận đấu với Brunei tối 29/10 tại Nhà thi đấu Phú Thọ, thầy trò HLV Miguel Rodrigo đã có tâm lý thoải mái khi chắc chắn sẽ cầm vé vào bán kết, bởi trận đấu trước đó Indonesia bất ngờ thua Myanmar 2-3. 	Khi bóng lăn chưa đầy một phút, Ngọc Sơn đã mở tỷ số cho Việt Nam. Hai phút sau, đến lượt Quốc Hưng lập công và đến phút thứ năm, tỷ số đã là 3-0 cho đội chủ nhà sau pha dứt điểm của Thái Huy.	Bị sốc vì thua nhanh ba bàn, HLV của Brunei phải xin dừng trận đấu hội ý và cũng là cách để vực dậy tinh thần cho các cầu thủ. Nhưng lực bất tòng tâm, các cầu thủ khách nhận thêm ba bàn thua nữa trước giờ nghỉ giữa hiệp.	Tình thế trong hiệp hai diễn ra thậm chí thuận lợi hơn cho Việt Nam. Các cầu thủ chủ nhà dồn ép đối phương về phần sân nhà và ghi thêm đến 12 bàn nữa.	Thắng lợi này đưa futsal Việt Nam vào bán kết  giải vô địch futsal Đông Nam Á – Cup HDBank 2017,  đồng thời đoạt vé dự vòng chung kết giải futsal châu Á vào năm sau. “Tôi rất hài lòng vì chúng tôi đã sớm hoàn thành mục tiêu đầu tiên là bán k vàoết và giành quyền tham dự VCK futsal châu Á. Mục tiêu tiếp theo của chúng tôi là giữ vững ngôi đầu bảng và chuẩn bị thật tốt cho trận bán kết”, HLV Miguel Rodrido chia sẻ sau trận đấu.	Trong khi đó, HLV Yonos Yusof của Brunei phát biểu: “Trong ba trận vừa qua thì trận gặp Việt Nam là trận đấu khó khăn nhất đối với chúng tôi. Các bạn quá mạnh, sở hữu các cầu thủ chất lượng. Mặc dù chúng tôi chủ trương phòng ngự để hạn chế bàn thua nhưng cũng không thành công”.	Tối 30/10, tuyển Việt Nam sẽ gặp Myanmar để tranh nhất bảng nhằm tránh Thái Lan ở bán kết.	Đức Đồng	
Real thua Girona trong ngày làm khách tại xứ Catalonia		Giữa lúc cuộc khủng hoảng chính trị bùng phát, đội bóng Hoàng gia để thua một đại diện của xứ Catalonia ở vòng 10 La Liga.		Bàn thắng: Stuani 54', Portu 58' - Isco 12'	Là đại diện thuộc Catalonia, vùng đất đang đòi tách khỏi Tây Ban Nha, Girona có sự khởi đầu mạnh mẽ trong trận tiếp đại diện đến từ thủ đô Madrid. Đội bóng mới lên hạng mùa này thậm chí suýt mở tỷ số hai lần  từ pha đón bóng giữa vòng cấm của Cristian Portu ở phút thứ 7 và cú sút xa dội cột của Pablo Maffeo ở phút 11.	Phải đến phút 12, Real mới có tình huống gây nguy hiểm đầu tiên. Nhưng đây cũng là pha phá thế quân bình của trận đấu. Isco là người ghi bàn khi đệm bóng vào khung thành bỏ trống sau tình huống thủ môn Bounou đẩy cú sút từ ngoài vòng cấm của Cristiano Ronaldo.	Việc có được bàn dẫn trước giúp Real thi đấu tự tin hơn hẳn so với khoảng thời gian nhập cuộc. Số tình huống tấn công cũng tỷ lệ thuận với những pha lên bóng của nhà đương kim vô địch. Nếu Ronaldo dứt điểm tốt hơn, tỷ số có thể đã là 2-0 trong hiệp một. CR7 bỏ lỡ hai cơ hội khi sút chân trái bật hậu vệ và cú vôlê đưa bóng vào vị trí của Bounou.	Girona không chịu lép vế quá lâu. Càng thi đấu, đội chủ nhà càng cho thấy sự tự tin và những pha dứt điểm táo bạo. Phút 36, Portu suýt gỡ hòa khi thực hiện cú đánh đầu khiến bóng dội cột dọc. Aday cũng có một cú sút phạt đưa bóng bay sạt xà.	Những gì Girona thể hiện được trong 45 phút đầu có thể là lời cảnh báo cho Real về sự nguy hiểm sau đó. Và CĐV đội chủ nhà đã không phải chờ lâu để chứng kiến sự bùng nổ của thầy trò HLV Pablo Machin.	Girona có bàn cân bằng 1-1 từ pha tấn công trung lộ táo bạo ở phút 54. Pere Riera là người khởi xướng khi thực hiện pha đi bóng lắt léo vào giữa hàng thủ áo trắng. Đón bóng bật ra, Stuani lừa qua Nacho rồi tung cú sút vào góc gần đánh bại thủ môn Kiko Casilla.	Bàn thứ hai của Girona cũng diễn ra trong bầu không khí cuồng nhiệt trên sân Montilivi. Từ pha nửa chuyền nửa sút của Maffeo, Portu đánh gót tung lưới Real.  Nếu tận dụng cơ hội tốt hơn, Girona có thể đã ghi bàn thứ ba. Stuani là người bỏ lỡ pha đối mặt thủ môn Casilla ở phút 67 khi sửa bóng bằng chân phải đi chệch cột.	Trong khi đó, Real gần như không có tình huống đáp trả nào gây nguy hiểm trong hiệp hai. Ronaldo tiếp tục bỏ lỡ cơ hội khi đánh đầu đưa bóng vào tay thủ môn Bounou.  Thua trận thứ hai từ đầu mùa La Liga, anh và các đồng đội chỉ có được 20 điểm từ 10 vòng. Nhà đương kim vô địch vừa phải dậm chân ở vị trí thứ ba, vừa kém tám điểm so với đội dẫn đầu Barca. Xếp thứ hai là Valencia với 24 điểm.	Thanh Quý	
Chơi hơn 2 người, Quảng Nam đòi lại ngôi đầu V-League		Đội bóng xứ Quảng đánh bại Đà Nẵng 2-0 ở vòng 23 chiều 29/10 để đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Thanh Hoá.		Trận derby xứ Quảng thu hút 9.000 CĐV đến sân Hoà Xuân. Đây là lượng khán giả đông nhất vòng đấu. Một phần vì hai địa phương gần nhau, một phần vì tính chất của trận đấu. Quảng Nam đang đứng trước cơ hội lịch sử vô địch V-League. Một chiến thắng trong trận đấu với đội bóng hàng xóm sẽ giúp thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc. 	Cũng chính vì vậy  hai đội nhập cuộc cẩn trọng và không thực sự cống hiến.  Đà Nẵng không còn mục tiêu, nhưng không vì thế mà buông xuôi. 	Sang hiệp hai, trận đấu trở nên sôi động hơn và Quảng Nam là người tạo ra khác biệt. Phút 54, Hữu Phước chuyền bóng thuận lợi để Claudecir đệm cận thành, mở tỷ số. Bị dẫn trước trên sân nhà, các cầu thủ Đà Nẵng tỏ ra nôn nóng. Và khi chưa tìm được đường vào khung thành đội khách thì “tai hoạ” ập đến với họ.	Phút 67, Gramoz Kurtaj nhận thẻ đỏ trực tiếp khi trả đũa hậu vệ Trần Văn Học. Chưa dừng lại ở đó, đội chủ nhà tiếp tục mất người ở phút 73 khi chân sút chủ lực Đỗ Merlo đánh nguội Thiago và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.	Các cầu thủ Quảng Nam nhanh chóng cụ thể hoá ưu thế hơn người bằng bàn ấn định tỷ số 2-0. Người ghi bàn lại là Claudecir với pha kết thúc phản công mẫu mực trong thế đối mặt thủ thành của Đà Nẵng.	
Cựu HLV thể lực Man Utd hé lộ những bài tập kì lạ của Ronaldo		Nhiều cầu thủ muốn trở thành Cristiano Ronaldo, nhưng rất ít người biết anh đã nỗ lực như thế nào để có thành công như hôm nay.		Tác giả Paulo Condo vừa ra mắt cuốn sách "Duellists" (Kỳ phùng địch thủ), trong đó có những trang nói về Ronaldo. Condo dẫn lại câu chuyện về những bài tập ngoài giờ của CR7 khi anh còn là cầu thủ Man Utd, qua lời kể của  Walter Di Salvio - cựu  HLV thể lực Man Utd. Di Salvio làm việc rất ăn ý với Ronaldo, nên về sau, khi sang Real Madrid, hai người vẫn tiếp tục hợp tác.	"Walter một lần kể với tôi về những bài tập thêm của Ronaldo, đó không phải những buổi rèn cơ bắp trong phòng gym, mà là bài tập riêng sau mỗi buổi tập ở khu huấn luyện Carrington", sách của Condo có đoạn.	"Trong khi các cầu thủ Man Utd khác đã đi tắm, Ronaldo quay trở lại khu huấn luyện, ở khu vực có nhiều cây xanh để luyện kỹ năng kiểm soát bóng", Condo kể tiếp. "Khu vực này có bề mặt mấp mô, đầy những rễ cây nhô lên mặt đất. Ronaldo sút bóng thật mạnh vào vùng này rồi chạy theo bóng. Cậu ấy muốn luyện phản xạ kiểm soát bóng, dưới những tác động không thể đoán trước".	Tác giả Condo khâm phục ý chí vươn lên của Ronaldo, để trở thành kỳ phùng địch thủ với một cầu thủ tài năng xuất chúng như Lionel Messi. "Nếu Messi là Mozart, Ronaldo không phải là Salieri (nhà soạn nhạc cổ điển lừng danh người Italy ở thế kỷ 19)". Anh ấy có nhiều hơn như thế", tác giả cuốn sách viết.	Condo sau đó phân tích sâu hơn về nhân vật: "Sự vĩ đại thật sự của Ronaldo là thái độ không bao giờ đầu hàng khi đối diện với những trở ngại tưởng chừng không thể lay động. Ronaldo có thừa quyết tâm để nỗ lực tiến bộ mỗi ngày, và đó chính xác là điều biến anh trở thành nhà vô địch vĩ đại".	"Không ai mô tả sự khác biệt giữa Ronaldo và phần còn lại tốt hơn cách Gianluca Vialli từng nói: Mọi người nói với bạn rằng họ có ý chí mạnh mẽ để chiến thắng, và sự thật là như thế. Nhưng những người có ý chí luyện tập để giành chiến thắng mới là người tạo nên sự khác biệt", tác giả Condo kết luận.	Năm 2012, Messi lên đỉnh thế giới khi giành Quả Bóng Vàng thứ tư. Lúc ấy,  Ronaldo chỉ mới một lần nhận vinh quang này. Nhưng đến năm 2016, Ronaldo bứt phá đoạt bốn Quả Bóng Vàng, chỉ còn kém một so với ngôi sao Argentina. Nhiều khả năng trong ít tuần tới, Ronaldo sẽ cân bằng thành tích giành Quả Bóng Vàng với Messi, khi có kết quả bầu chọn giải thưởng này năm 2017.	Kim Nông	

Thủ môn bị đuổi vì đi tiểu cạnh khung thành		Crocombe của đội Salford nhận thẻ đỏ trực tiếp vì hành động bị coi là thô tục trong thời gian thi đấu.		Người gác đền đội Salford City nhận chiếc thẻ đỏ kỳ lạ nhất sự nghiệp hôm 28/10, trong trận đấu với Bradford Park Avenue tại National League North, giải đấu hạng sáu của bóng đá Anh.	Max Crocombe đi tiểu trong lúc bóng lăn, vào những phút cuối trận đấu. Ngay khi tổ trọng tài điều khiển trận đấu phát hiện ra điều này, thủ môn người New Zealand đã bị truất quyền thi đấu.	Người hâm mộ cũng như đội bóng chủ quản Salford City không hiểu vì sao thủ thành của họ phải nhận thẻ. đỏ. Trong thông báo trên mạng xã hội Twitter , đội bóng này viết: "Thẻ đỏ! Crocombe bị đuổi vì chuyện gì đó ngoài diễn biến trên sân. Không ai có đầu mối gì về điều vừa xảy ra".	Người hâm mộ Salford chung mối bận tâm này. Họ đăng đàn trên mạng xã hội và câu chuyện kỳ bí về chiếc thẻ đỏ của Crocombe râm ran khắp sân bóng.	Khi đối thủ Bradford cung cấp thông tin về việc truất quyền thi đấu của thủ môn 24 tuổi, mọi việc mới sáng tỏ. "Chúng tôi xác nhận, rằng Crocombe bị đuổi vì đi tiểu ngay trên sân. Chúng tôi không hề nói đùa", bộ phận kỹ thuật của Bradford thông báo.	Dù không có sự phục vụ của thủ môn chính và chơi thiếu người trong khoảng hơn năm phút cuối trận, Salford bảo vệ thành công chiến thắng sít sao 2-1 trước đối thủ.	Thắng Nguyễn	
Cố vấn của Neymar dự đoán Barca sắp tới hồi suy tàn		Ông Wagner Ribeiro cho rằng quyết định độc lập của xứ Catalonia sẽ đẩy Barca vào con đường diệt vong trên bản đồ bóng đá đỉnh cao.		Bảo Lam	
Máy bay chở đội bóng rổ Oklahoma City Thunder gặp sự cố		Các thành viên Thunder có trải nghiệm khó quên trên đường tới Chicago, khi máy bay chở họ bị hư hỏng sau va chạm trên không trung.		Ít giờ sau thất bại 116-119 trên sân Minnesota Timberwolves, Thunder bay đến thành phố Chicago để chuẩn bị cho chuyến làm khách trước Bulls ngay ngày hôm sau. Chưa hoàn hồn sau thất bại, Russell Westbrook và các đồng đội tiếp tục trải qua một phen hú vía.	Chiếc máy bay Boeing 757-200 chở họ bị hư hỏng ở phần đầu trong quá trình từ Minneapolis đến Chicago. Lý giải cho sự việc, hãng hàng không Delta Airlines cho rằng máy bay đã va chạm với một chú chim trong khi hạ cánh.	Theo phát ngôn viên của Thunder, tất cả cầu thủ và những người khác có mặt trong chuyến bay đều an toàn. Điều này sau đó được ngôi sao Carmelo Anthony của đội xác nhận trên mạng xã hội.	Nhưng sự cố dường như không ảnh hưởng đến các cầu thủ của Oklahoma. Bằng chứng là trong chuyến làm khách trước Chicago Bulls, họ vẫn dễ dàng giành chiến thắng 101-69.	Carmelo Anthony là đầu tàu với 22 điểm, còn chủ công Russell Westbrook đạt triple-double với 12 điểm, 13 kiến tạo và 13 rebound. Cầu thủ số 0 trở thành người duy nhất tại NBA đạt triple-double trước 29 đội bóng còn lại của giải đấu.	*Russell Westbrook đạt triple-double trước Chicago Bulls.	Cũng trong sáng nay, Cleveland Cavaliers thua trận thứ hai liên tiếp, 101-123 trước New Orleans Pelicans. Cùng thất bại như á quân mùa trước còn có Rockets. Đội bóng đến từ Houston gục ngã 89-103 trước Memphis Grizzlies, đội toàn thắng bốn trận sân nhà. Trong loạt trận sớm, đội khách duy nhất có chiến thắng là Boston Celtics, vượt qua Miami Heat 96-90.	Nhân Đạt	
Joshua Kimmich - 'viên ngọc' mới của bóng đá Đức		Cần bao lâu để đi từ giải hạng Ba đến vô địch giải hạng Nhất và được nhìn nhận như một cầu thủ đẳng cấp thế giới? Với Kimmich, câu trả lời chỉ là ba năm.		Khi cùng Bayern hai lần liền đánh bại RB Leipzig tại Cup Quốc gia Đức và Bundesliga trong tuần này, Kimmich mới có dịp nhìn lại hành trình thăng tiến vũ bão của bản thân. Năm 2014, anh hãy còn khoác áo RB Leipzig đá giải hạng Ba Đức. Bây giờ, anh có hai chiếc đĩa bạc Bundesliga, là thành viên thường trực của đội tuyển Đức và được nhìn nhận như một cầu thủ đẳng cấp thế giới. Sự vươn lên của Kimmich là một trong những câu chuyện thú vị của bóng đá Đức.	Kimmich chào đời năm 1995 tại Rottweil, một thị trấn kỳ lạ ở vùng nông thôn tây nam nước Đức, với giống chó nổi tiếng thế giới đặt đặt theo tên của nơi này. Những con Rottweiler thường được huấn luyện để trở thành chó nghiệp vụ nhờ sức chiến đấu và khả năng chịu đựng vết thương. Khỏe mạnh và thông minh, Rottweiler rất nghe lời và bảo vệ chủ. Giá để sở hữu một chú Rottweiler trưởng thành lên đến 7.000 USD.	Kimmich rất thích chó, và anh tin một con người hoàn toàn có thể học được những phẩm chất tốt đẹp từ loài vật này: trung thành, bền bỉ, không bao giờ lùi bước.	CLB đầu tiên của Kimmich là Stuttgart, nơi sự cạnh tranh của cậu bé mau chóng gây chú ý. Trụ cột Bayern từng tâm sự trên ESPN : "Tôi luôn muốn mình là người giỏi nhất ở mọi lĩnh vực. Khi thua một trận đấu, tôi khóc rất nhiều".	Mùa hè 2013, Kimmich đoạt giải bạc của Fritz-Walter, danh hiệu dành cho những cầu thủ giỏi nhất ở lứa U17 Đức. RB Leipzig nhanh chóng tiếp cận Stuttgart để mượn anh về trong hai năm. Năm đầu tiên, Kimmich giúp CLB thăng từ hạng Ba lên hạng Nhì. Năm thứ hai, anh suýt giúp Leipzig lên chơi tại Bundesliga. Stuttgart còn chưa kịp thấy Kimmich đá cho họ trận nào thì đã bị Bayern cuỗm mất. Giá mua lại hợp đồng của chàng trai trẻ chưa đầy chỉ vào tầm hơn hai triệu đôla, nhưng  Bayern hào phóng trả luôn tám triệu cho đỡ rắc rối.	Stuttgart không tốn một xu nào để sở hữu Kimmich, nhưng lại thu về tám triệu đôla - một con số quá hời. Vậy mà nhiều người ở đây có cảm giác họ đã làm mất một quốc bảo. Alexander Zorniger, tân HLV Stuttgart vào mùa hè 2015 ấy, phát biểu: "Tôi chỉ muốn giết gã nào đã để cho Bayern cướp mất cậu ấy. Đấy là một quyết định tự sát".	Nhưng sự mất mát của Stuttgart là cái được của Bayern. Khi CLB xứ Bavaria khủng hoảng trung vệ, HLV Pep Guardiola đã quyết định cho chàng trai 20 tuổi của ông thi đấu ngay trước mặt Manuel Neuer. Và Kimmich không hề tỏ ra sợ sệt.	"Không có nhiều HLV đủ dũng khí tung một cầu thủ trẻ như tôi vào sân từ đầu như Pep," Kimmich nhớ lại. Tiềm năng hàng đầu, lại được "chuyên gia mài ngọc" Pep Guardiola trau chuốt, Kimmich như hổ mọc thêm cánh, mau chóng trở thành cái tên gây chú ý tại Đức. "Pep chỉ cho tôi những khoảng trống mà tôi chưa từng nghĩ đến trước đây", Kimmich nhớ lại.	Khoảng trống có lẽ là tôn chỉ trong lối chơi của Kimmich . Nhờ khả năng nhìn thấy khoảng trống mà Kimmich gần như chơi xuất sắc ở mọi vị trí được giao. Anh đá trung vệ cho Guardiola, đá hậu vệ cánh phải cho đội tuyển quốc gia và đá tiền vệ trung tâm dưới thời Carlo Ancelotti. Ở bất kỳ vị trí nào, Kimmich cũng chơi tốt, vì anh luôn chọn được không gian để đứng. Người xem nhìn Kimmich liên tưởng ngay Philipp Lahm, nhưng anh cự tuyệt mọi sự so sánh. "Tôi thích mình là Joshua Kimmich, thay vì một bản sao của Lahm", chàng trai 22 tuổi nói.	Cách chơi của Kimmich cũng khác xa Lahm. Lahm đá được cả hai cánh, nhưng xuất phát điểm của anh vẫn là một hậu vệ, với nhiệm vụ chính là phòng ngự. Trong khi đó, Kimmich khởi nghiệp ở giữa sân, lối chơi của anh luôn có xu hướng tiến lên hơn là lui về. Kimmich không có tốc độ của Lahm, nhưng anh đánh hơi được khoảng trống rất nhanh, luôn đứng ở những vị trí để đồng đội dễ chuyển bóng nhất và chạy vào những nơi yếu nhất nơi hàng thủ đối phương. Kimmich cho biết trong lúc trưởng thành, anh có một hình mẫu noi theo là Bastian Schweinsteiger, nhưng cách chơi của anh lại khá tương đồng với một người truy tầm khoảng trống khác, là Thomas Mueller.	Nhưng có một điều không thể phủ nhận: Kimmich là một tài năng thực thụ, ở tuổi 22, với tốc độ tiến bộ vũ bão. Ralf Rangnick, thầy của Kimmich ở Leipzig ngày trước, giải thích: "Tôi chưa từng thấy một cầu thủ nào như thế. Cậu ấy đến với chúng tôi và trong vòng hai năm đã trở thành cầu thủ chính thức của Bayern và đội tuyển Đức. Với đà này, cậu ấy sẽ sớm là thủ quân của cả hai đội ấy".	Pep Guardiola nói về Kimmich: "Cậu ấy luôn biết cách hỗ trợ đồng đội, luôn tập trung và nghiêm túc. Joshua có mọi phẩm chất mà tôi thích. Tôi nói với Joshua là cậu ấy sẽ trở thành một trong những hậu vệ hay nhất thế giới. Chẳng những thế, cậu ấy có thể đá ở bất kỳ đâu".	Những lời tán tụng ấy không hề quá. Kimmich đã ghi 12 bàn và có 10 pha kiến tạo trên mọi đấu trường cho Bayern. Ở đội tuyển Đức, anh mau chóng phá kỷ lục thi đấu liên tục nhiều nhất (21 trận) của Franz Beckenbauer, sếp của anh tại Bayern. Karl-Heinz Rummenigge, một sếp khác, thì nói: "Kimmich giỏi hơn Lahm nhiều ở tuổi 22". Joachim Loew thì nhận xét: "Đấy là một trong những tài năng lớn nhất mà tôi từng chứng kiến trong mười năm qua".	Bayern đang trải qua một mùa giải chật vật. Nhiều cầu thủ đã sa sút phong độ, nhiều người chỉ trích Ancelotti, một số thì dính vào những chấn thương. Thật may là trong cả ba nhóm này, không có ai tên là Joshua Kimmich. Anh vẫn là người đáng xem nhất cả khi "Hùm xám" khởi đầu chật vật với Ancelotti, lẫn khi đội hồi sinh dưới bàn tay của Juup Heynckes hiện tại.	Thuỷ Tiên	
Martial muốn được Mourinho cho đá nhiều hơn		Tiền đạo người Pháp gửi thông điệp tới HLV Jose Mourinho ngay sau khi ghi bàn duy nhất giúp Man Utd hạ Tottenham tại vòng 10 Ngoại hạng Anh.		"Tôi muốn đá nhiều hơn. Tôi không muốn mãi ngồi trên băng ghế dự bị", Anthony Martial phát triểu trước truyền thông sau trận đấu với Tottenham.	HLV Jose Mourinho tung Romelu Lukaku và Marcus Rashford ra sân ngay từ đầu nhưng bộ đôi này không thể biến những cơ hội thành bàn thắng cho Man Utd. Martial vào sân ở phút 70 và chỉ 11 phút sau, anh ghi bàn duy nhất của trận đấu để giúp đội bóng chủ sân Old Trafford giành trọn ba điểm.	Đây là pha lập công thứ tư của tiền đạo 21 tuổi người Pháp khi được tung vào sân từ băng ghế dự bị ở mùa giải năm nay.	Dù Martial là người hùng của Man Utd, Mourinho vẫn bảo lưu quan điểm cầu thủ này hợp với đá dự bị hơn. Ông cũng tiếp tục bảo vệ bộ đôi Lukaku và Rashford dù bộ đôi này im tiếng trong trận đấu với Tottenham.	"Đôi khi Martial được xếp đá chính, có nhiều đóng góp cho đội bóng nhưng lại không ghi bàn. Trận này Martial lập công với một cú sút tệ. Nhưng đội khi một pha dứt điểm tệ cũng trở thành tuyệt đẹp", Mourinho nói. "Lukaku và Rashford hôm nay đối đầu với trung vệ giỏi của Tottenham, những người được xếp vào nhóm xuất sắc của châu Âu lúc này. Họ chơi không tệ. Tôi không hiểu sao nhiều người lại đặt dấu hỏi liệu họ có xứng đáng khoác áo Man Utd hay không".	Đánh bại Tottenham, Man Utd có 23 điểm sau 10 trận. Thầy trò HLV Mourinho đứng thứ hai, kém Man City năm điểm.	Lâm Thỏa	
HLV Girona: 'Barca ỷ lại Messi hơn là Real phụ thuộc Ronaldo'		Đội bóng của HLV Pablo Machin đã chạm trán Barca, và ông tin rằng Real có nhiều ngòi nổ nguy hiểm hơn đội bóng xứ Catalonia.		* Trận Girona - Real Madrid diễn ra lúc 22h15 hôm nay 29/10.	"Họ đều là những cầu thủ xuất sắc trong hai đội bóng vĩ đại, nhưng Barca đang phụ thuộc Messi nhiều hơn so với Ronaldo ở Real", HLV đội Girona phát biểu trong buổi họp báo trước trận gặp nhà vô địch La Liga. "Khi Messi không ghi bàn, cậu ấy có thể kiến tạo hoặc mở ra những tình huống làm xáo trộn hàng thủ đối phương. Real có nhiều nguồn cung bóng để ghi bàn hơn".	Girona là tân binh của La Liga mùa này. Họ gây tiếng vang trong trận ra quân khi cầm hòa ứng viên vô địch Atletico. Trong trận derby xứ Catalonia với Barca hôm 23/9, Pablo Machin để lại dấu ấn khi giao Maffeo chơi một kèm một với Messi trong cả trận. Họ chỉ thất trận vì hai bàn phản lưới nhà.	Bên cạnh ngôi sao số một Cristiano Ronaldo, khi tiếp Real Madrid hôm nay, HLV Machin còn đặc biệt quan tâm đến Isco, người chơi rất lên chân kể từ đầu mùa. Cựu cầu thủ Malaga có thể đá hộ công, hoặc đảm nhiệm một vị trí ở trung tâm hàng tiền vệ. Anh cũng có thể sắm vai mũi nhọn bên hành lang.	"Chúng tôi phải đánh giá về khả năng xuất hiện của cậu ấy cuối tuần này, bởi Zidane có xu hướng xoay vòng lực lượng, trong bối cảnh họ có trận đấu quan trọng ở Champions League sắp tới", Machin chia sẻ. "Tôi cũng nghĩ đến việc tái hiện những gì đã làm với Messi. Dù vậy, Girona phải dành sự quan tâm đến mọi cầu thủ đối phương".	Nhiều thành viên của Real đã tới London, Anh quốc, hồi giữa tuần để tham dự đêm gala trao giải The Best. Thể lực của đội khách khó đảm bảo khi hành quân tới Catalonia hôm nay 29/10.	Girona hiện xếp thứ 15 trên bảng điểm. Họ có hai chiến thắng, trước Malaga và Deportivo từ đầu mùa.	Thắng Nguyễn	
Wozniacki tái ngộ Venus ở chung kết WTA Finals		Đánh bại Karolina Pliskova với tỷ số 7-6 (9), 6-3, tay vợt Đan Mạch đứng trước cơ hội lần đầu vô địch sự kiện cuối năm.		
Hanoi Buffaloes giành vé cuối dự play-off VBA 2017		"Những chú trâu" thắng 65-60 trước Hochiminh City Wings, giúp Hà Nội có hai đại diện góp mặt tại vòng bốn đội mạnh nhất.		Chiếc vé cuối cùng dự vòng play-off tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam là cuộc cạnh tranh giữa Buffaloes và City Wings, hai đội bóng đối đầu chiều qua tại nhà thi đấu Bách Khoa. Nếu thắng, Buffaloes giành vé mà không cần quan tâm đến phần còn lại vòng bảng. Ngược lại, thầy trò HLV Todd Purves sẽ trao quyền tự quyết cho đối thủ City Wings nếu thất bại.	Buffaloes thắng City Wings ở cả hai lần đối đầu trước trong mùa, nhưng lần này, đội chủ nhà gánh chịu áp lực rất lớn về tinh thần lẫn các vấn đề cá nhân trong nội bộ đội.	Với tính chất quan trọng của trận đấu, dễ hiểu khi hai đội nhập cuộc đầy thận trọng và đặt phòng ngự lên trên hết. Trong cả hiệp đầu, hai đội chỉ ghi tổng cộng 22 điểm, đội khách City Wings dẫn 12-10.	Cuộc thư hùng xứng đáng là "trận chung kết vòng bảng", khi có cục diện khó đoán trong suốt bốn hiệp. Chủ nhà tưởng như nắm lợi thế lớn khi dẫn 31-22 sau nửa đầu trận, nhưng sau hiệp ba, đội khách dẫn ngược lại 45-43.	Tấm vé cuối dự play-off chỉ được định đoạt ở những phút cuối cùng của hiệp bốn. Đội chủ nhà là những người chớp thời cơ tốt hơn, vươn lên ở thời điểm quyết định để thắng chung cuộc 65-60. Vincent Nguyễn là MVP của trận đấu với 14 điểm và 12 rebound.	Buffaloes, với bảy thắng, 7 thua, trở thành đội cuối cùng góp mặt tại play-off, sau Thang Long Warriors, Saigon Heat và Cantho Catfish. City Wings, với năm thắng, tám thua, sẽ dừng bước sau vòng bảng dù còn hai trận chưa đấu. Nếu thắng cả hai trận này, City Wings cũng sẽ có 7 trận thắng, nhưng kém Buffaloes về thành tích đối đầu.	Với kết quả này, nhà vô địch năm ngoái Danang Dragons và á quân Hochiminh City Wings đều không thể lọt vào vòng play-off VBA năm nay.	Nhân Đạt	
Xuân Cường vào bán kết World Cup carom 3 băng chặng La Baule		Thắng áp đảo Á quân thế giới 2015 Kang Dong-koong với 40-15 chỉ với 13 đường cơ ở tứ kết hôm 28/10, cơ thủ số năm Việt Nam tiệm cận trận chung kết.		Mã Xuân Cường giữ niềm tự hào cho billiards Việt Nam tại World Cup Carom 3 băng thế giới đang diễn ra tại La Baule (Pháp). Anh khởi đầu như tên lửa, đi liền ba lượt cơ ăn lần lượt tám, sáu và sáu điểm.	Kang không thể cứu vãn tình thế với cách biệt luôn được giữ ở mức 20 điểm. Sau 13 đường gậy, tay cơ quê Vĩnh Long đã khiến đối thủ đo ván. Đây là lần thứ hai anh vào bán kết một chặng Cup Thế giới, sau Suwon 2011.	Xuân Cường nằm trong sáu cơ thủ Việt Nam đến La Baule - chặng sáu World Cup carom 3 băng năm 2017. Trong khi hai cơ thủ hàng đầu Nguyễn Quốc Nguyện và Trần Quyết Chiến vào thẳng vòng chính, Xuân Cường cùng Dương Anh Vũ, Mã Minh Cẩm và Ngô Đình Nại phải dự vòng loại. Cơ thủ 36 tuổi (thứ 29 thế giới) sau khi vào vòng chính, thể hiện phong độ hủy diệt khi lần lượt vượt qua các nhà vô địch thế giới Marco Zanetti (2002, 2008), Choi Sung Won (2014) ở vòng 1/16 và 1/8	Đối thủ của Xuân Cường tại bán kết diễn ra chiều 29/10 là số sáu thế giới Torbjorn Blomdahl. Tay cơ 55 tuổi giới từng năm lần vô địch thế giới đã thắng hạt giống số một Daniel Sanchez 40-17 cũng qua 13 đường cơ. Cặp bán kết còn lại là cuộc đấu giữa Frederic Caudron và Cho Myung-woo, thần đồng mới 19 tuổi. Cho đã thắng Quyết Chiến 40-32 ở tứ kết qua 21 đường cơ, khiến billiards Việt Nam lỡ cơ hội lần đầu có hai đại diện ở bán kết.	Tại giải này, tay cơ số một Việt Nam - Quốc Nguyện - thi đấu không thành công và bị loại ở vòng 1/16. Nhiều khả năng anh sẽ mất nhiều điểm và không giữ được vị trí 12 thế giới hiện tại.	Xuân Bình	
Mourinho chế giễu người chỉ trích sau khi thắng Tottenham		HLV người Bồ Đào Nha khuyên những người chỉ trích ông nên bình tĩnh và thư giãn sau khi chứng kiến Man Utd chiến thắng.		Bảo Lam	
Juventus hạ Milan bằng 'song kiếm hợp bích' Higuain - Dybala		Chất lượng hàng công là khác biệt giúp nhà ĐKVĐ làm nên thắng lợi 2-0 khi làm khách tại San Siro ở vòng 11 Serie A hôm 28/10.		Bàn thắng: Higuain 23', 63'	Đương kim vô địch Serie A ghi cả hai bàn đều bằng những cú đánh vỗ mặt trung lộ, dựa vào tài năng của hai ngôi sao tấn công. Chiến thắng thứ ba liên tiếp giúp Juventus vươn đỉnh bảng, khi Napoli và Inter chưa đấu vòng 11. Ở chiều ngược lại, áp lực đang dồn ép lên HLV Vincenzo Montella khi Milan của ông chỉ thắng một trong sáu trận gần nhất.	Cơ hội nguy hiểm đầu tiên thuộc về Milan đến từ phút 17 khi tiền đạo Nikola Kalinic đánh đầu chệch cột từ đường tạt của Ignazio Abate. Khác biệt đẳng cấp giữa Kalinic và Higuain sớm bộc lộ ở phút 23. Dybala khống chế gọn gàng để chuyền cho Higuain ngay trên vạch 16m50. Chân sút người Argentina xử lý khéo léo và tung ra cú nã đại bác tầm thấp. Thủ môn Gianluigi Donnarumma phản xạ tức thì và chạm nhẹ vào bóng, nhưng vẫn phải nhận bàn thua đầu tiên.	Kalinic còn có một tình huống uy hiếp khung thành của Buffon cuối hiệp một, nhưng không đủ sắc sảo để đánh bại “huyền thoại sống” của Italy. Milan làm tất cả trong hiệp hai để kiếm điểm. Dù vậy, Montella bị chỉ trích sau khi tung tiền vệ thủ Manuel Locatelli và hậu vệ Luca Antonelli vào sân phút 61, trong khi Milan đang cần tấn công. Chỉ hai phút sau quyết định thay hai người, chủ nhà phải trả giá.	Kwadwo Asamoah có bóng phản công bên cánh trái, chuyền vào giữa cho Dybala thay vì dốc biên như thường lệ. Khó nhận bóng thoải mái, Dybala nhường cho Higuain ở sau lưng. Đáp lễ, chân sút đắt giá nhất lịch sử Juventus thả trôi bóng khiến hậu vệ áo đỏ đen lỡ đà, trượt chân ngã. Với hướng sút trống trải, Higuain đánh bại Donnarumma lần thứ hai, vẫn với cú sút chìm.	Milan có thêm vài lần uy hiếp khung thành Buffon, nhưng không vượt qua đôi tay người gác đền 39 tuổi. Lần duy nhất Kalinic đánh bại thủ quân tuyển Italy, anh vẫn không có bàn nhờ tình huống phá bóng cứu nguy của Stephan Liechtsteiner. Những phút cuối, Milan cạn ý tưởng và để Juventus cầm bóng đến còi mãn cuộc.	Đội hình thi đấu :	AC Milan (3-4-2-1): Donnarumma, Zapata, Romagnoli, Rodriguez, Abate (Locatelli 61), Kessie, Biglia (Antonelli 61), Borini, Suso, Calhanoglu (Silva 77), Kalinic	Juventus (4-2-3-1): Buffon, Lichtsteiner (Barzagli 65), Rugani, Chiellini, Asamoah (Sandro 70), Pjanic, Khedira (Matuidi 81), Cuadrado, Dybala, Mandzukic, Higuain	Xuân Bình	
Joshua lại thắng knock-out, bảo vệ thành công đai IBF, WBA		Võ sĩ người Anh chiếm ưu thế trước Takam trong cả trận, và được xử thắng knock-out kỹ thuật ở hiệp 10.		Anthony Joshua cụ thể hóa ưu thế vượt trội về cân nặng, sải tay, sức trẻ và kỹ thuật ra đòn bằng những màn tấn công như vũ bão ngay sau tiếng cồng khai cuộc. Anh khiến Carlos Takam một lần ngã ra sàn ở hiệp bốn, trước khi được trọng tài xử thắng cuộc vào hiệp 10.	Võ sĩ 28 tuổi duy trì thành tích đáng nể khi toàn thắng bằng knock-out cả 20 trận trong sự nghiệp. Anh cũng bảo vệ thành công hai đai vô địch danh giá là IBF và WBA trước võ sĩ thách đấu đến từ Pháp.	Chiến thắng của Joshua càng thêm ấn tượng khi anh nhận sự thán phục từ bại tướng đàn anh. "Cậu ấy là một nhà vô địch vĩ đại", Takam thừa nhận sau trận. "Tôi chỉ có 12 ngày chuẩn bị để đánh với Joshua. Tôi muốn có một trận tái đấu".	Chiến thắng của Joshua rất xứng đáng. Nhờ lợi thế chiều cao (hơn 11 centimet), sải tay (hơn 4 centimet), và  cân nặng (hơn 9 kilogam), võ sĩ từng thắng huyền thoại  Wladimir Klitschko phủ đầu ngay từ hiệp một.	Đúng như Joshua dự đoán, Takam là người chủ động áp sát, hòng thu hẹp bất lợi thể hình. Võ sĩ gốc Cameroon chịu đòn rất giỏi, bất chấp những cú đấm vòng từ hai bên của Joshua.	Khát khao chiến thắng và chứng tỏ khả năng trên sân nhà, sân Thiên niên kỷ, Xứ Wales, khiến Joshua bị chảy máu mũi ở giữa hiệp hai, sau khi dính một đòn chính diện của Takam. Nhưng điều ấy không khiến quyết tâm của anh suy giảm.	Từ cuối hiệp ba, Joshua có nhiều tình huống dồn đối thủ 36 tuổi vào góc võ đài để tung ra những đòn tấn công liên hoàn. Chiến thuật này phát huy hiệu quả ở hiệp bốn, khi tay đấm người Anh có cú móc chính xác vào mắt bên phải Takam, khiến đối thủ choáng váng và gục xuống sàn.	Sau lần ngã này, Takam hầu như chỉ phòng ngự. Anh giữ khoảng cách tối đa có thể với Joshua. Võ sĩ giữ đai IBF, WBA, ngược lại, có phần nôn nóng trước sự lì lợm của đàn anh. Những cú ra đòn vội vàng và hơi cẩu thả bắt đầu xuất hiện ở hiệp bảy, khiến thế trận trở nên dễ thở hơn với người thách đấu trận này.	Tuy nhiên, Takam chỉ trụ lại được đến hiệp 10, điều mà duy nhất Klitschko làm được khi đánh với Joshua trong 19 trận trước đó. Bất lợi lớn về thể hình, thể lực khiến tay đấm gốc Cameroon mất phương hướng trước những cú ra đòn tầm xa của Joshua.	Sau một loạt cú đấm liên tiếp từ Joshua, Takam không có bất cứ phản ứng phòng thủ nào. Trọng tài quyết định dừng trận đấu và xử cho võ sĩ người Anh thắng knock-out kỹ thuật.	Thắng Nguyễn	
Đại chiến Nadal - Federer tại giải Rolex Paris Masters 2017		Màn đối đầu không khoan nhượng của tay vợt số một và số hai thế giới được các fan quần vợt chờ đợi.		Gói truyền hình trực tuyến myK+NOW với mức thuê bao tháng 125.000 đồng cũng là lựa chọn tiện lợi để người dùng xem Rolex Paris Masters 2017 ở bất kỳ đâu dù không đăng ký bộ đầu thu K+. 	Gói kênh của K+ còn được phân phối ở nền tảng của 5 đối tác VTVCab, myTV, FPT, Viettel, HTVC, giúp người dùng có thêm lựa chọn để theo dõi thể thao đỉnh cao. Tìm hiểu thêm các ưu đãi của K+  tại đây .	
Bayern hạ Leipzig, lên đỉnh bảng Bundesliga		Chiến thắng 2-0 khi tiếp "ngựa ô" mùa trước giúp Bayern tạo thế độc tôn ở Bundesliga sau 10 vòng.		Bàn thắng: Rodriguez 19’, Lewandowski 38’	Hai bàn thắng của Bayern đều đến trong hiệp một, sau khi đối thủ bị thiệt người từ  phút 13 vì thẻ đỏ của đội trưởng Willi Orban. Nhà ĐKVĐ đã thắng liền ba trận ở Bundesliga từ khi HLV Jupp Heynckes trở lại nắm quyền, chưa để thua bàn nào. Họ đang có 23 điểm, nhiều hơn ba điểm so với Dortmund, đội vừa thua 2-4 trên sân Hannover 96.	Bốn ngày trước, Bayern cũng vượt qua Leipzig tại Cup Quốc gia Đức trong loạt đá luân lưu, khi đó đội xứ Đông Đức cũng chơi thiếu người.	"Sau khi hai đội gặp nhau ở Cup hôm thứ Tư, chúng tôi có thêm động lực và chuẩn bị kỹ càng", Heynckes nói với phóng viên sau trận thắng nhàn nhã. "Phải chơi với 10 người sau 14 phút là điểm yếu chí mạng của họ. Học trò của tôi cũng bình tĩnh kiểm soát thế trận, chơi thông minh. Bayern đáng nhẽ cần có thêm bàn, dù hàng thủ giữ sạch lưới quan trọng hơn".	Bayern kiểm soát bóng sau tiếng còi khai cuộc. Nhiệm vụ của họ được tối giản do Orban phạm lỗi với Arjen Robben trên vạch 16m50, khi cầu thủ người Hà Lan đã đối mặt thủ môn Peter Gulacsi. Trọng tài chính quyết định sử dụng công nghệ VAR trước khi rút thẻ đỏ trực tiếp.	Sáu phút sau, Robben bật tường nhịp nhàng với Joshua Kimmich, trước khi căng ngang thuận lợi cho James Rodriguez. Ngôi sao của Colombia nhẹ nhàng đệm bóng vào góc gần, mở điểm cho chủ nhà.	Phút 38, Lewandowski chạm mốc 10 bàn qua chừng đó vòng, dù công đầu thuộc về Javi Martinez với đường chọc khe loại bỏ hàng thủ đội khách.	Cầu thủ người Tây Ban Nha trở lại vị trí tiền vệ trung tâm, từng giúp anh gây tiếng vang trong cú ăn ba của Bayern mùa 2012-2013.  Phong độ của anh cũng hồi sinh sau những tháng ngày phải đá trung vệ dưới thời HLV Pep Guardiola hay Carlo Ancelotti.	Bên kia cầu môn, Sven Ulreich không phải hoạt động thường xuyên do Timo Werner - chân sút chủ lực của Leipzig – bị thay ra sau khi đội khách mất người.	Đội hình thi đấu :	Bayern (4-2-3-1): Ulreich; Kimmich (Rafinha 84); Boateng; Hummels; Alaba; Martinez; Rudy; Robben (Tolisso 85); Thiago; Rodriguez; Lewandowski (Vidal 45)	RB Leipzig (4-2-2-2): Gulacsi; Klostermann; Orban; Upamecano; Halstenberg; Keita; Demme; Sabitzer (Bruma 45); Forsberg (Laimer 62); Poulsen; Werner (Konate 22)	Xuân Bình	
Khai mạc hội thao cho học sinh tiểu học bốn tỉnh phía Bắc		Sự kiện mở màn cho chuỗi hội thao ở các tỉnh Vĩnh Phúc, Hải Dương, Hưng Yên, Nam Định được tổ chức hôm 28/10.		
HLV Pochettino: ‘Thật đau khi thua Man Utd’		Chiến lược gia của Tottenham thất vọng khi đội bóng của ông để thua 0-1 trong chuyến hành quân tới làm khách của Man Utd tại vòng 10 Ngoại hạng Anh.		Tottenham thi đấu có phần nhỉnh hơn Man Utd, cầm bóng 55 %, tung ra 17 cú dứt điểm so với 13 của đối thủ. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Mauricio Pochettino phải ra về tay trắng khi cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Anthony Martian ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 81. Old Trafford là miền đất dữ với Tottenham khi họ thua 21 trong tổng số 26 lần tới đây làm khách tại Ngoại hạng Anh.	“Trận thua này là nỗi đau với các cầu thủ của tôi, với tất cả những ai yêu mến Tottenham”, HLV Pochettino chia sẻ. “Đây là một trận đấu cân bằng. Tottenham thua trong một tình huống mắc lỗi mà đáng ra chúng tôi phải sửa được trước đó. Thật đớn đau nhưng bóng đá là vậy. Tôi vẫn tự hào về đội bóng của mình. Toàn đội đã chơi với nỗ lực cao, chiến đấu hết mình”.	Tottenham chịu tổn thất lớn trước trận đấu với Man Utd khi không có được sự phục vụ của Harry Kane. Tuy nhiên, HLV Pochettino không dùng điều này để đổ lỗi cho thất bại.	“Đương nhiên rất tiếc khi vắng Kane, cậu ấy là một trong những chân sút xuất sắc của bóng đá thế giới thời điểm này. Nhưng đó không phải là lý do để đổ lỗi cho thất bại. Tottenham thua không phải vì thiếu vắng Kane. Đây là môn thể thao tập thể. Bạn luôn phải chuẩn bị phương án thay thế khi một số trụ cột không thể đá. Tôi hài lòng về màn trình diễn của đội tại Old Trafford. Chúng tôi không đáng thua, xứng đáng có điểm ra về. Tôi thất vọng về kết quả nhưng cuộc sống vẫn phải tiếp diễn”, HLV Pochettino nói thêm.	Tottenham hiện có 20 điểm sau 10 vòng. Đội bóng thành London đứng thứ ba với tám điểm kém hơn đội dẫn đầu Man City.	Lâm Thỏa	
Anh đại thắng Tây Ban Nha, vô địch U17 World Cup		Các cầu thủ trẻ của Anh tiếp tục lên ngôi ở cấp độ thế giới với chiến thắng 5-2 ở chung kết trên đất Ấn Độ.		Bảo Lam	
Man City thắng sát nút, tái lập cách biệt năm điểm với Man Utd		Vượt qua đối thủ với tỷ số 3-2 tại sân Hawthorns, thầy trò Pep Guardiola nối dài chuỗi thắng lên bảy trận.		Bàn thắng: Rodriguez 13', Phillips 90'+3 - Sane 10', Fernandinho 15' Sterling 64'.	
Messi tỏa sáng, Barca nâng chuỗi bất bại lên 14 trận		M10 ghi một bàn và châm ngòi bàn còn lại để giúp Barca đánh bại Bilbao với tỷ số 2-0 ở vòng 10 La Liga.		Bàn thắng: Messi 36', Paulinho 90+2'	Giống nhiều lần trước, Bilbao chơi rất tự tin khi tiếp Barca. Đội chủ sân San Mames thậm chí suýt ghi bàn trước bằng tình huống đối mặt thủ môn Ter Stegen ở phút 19. Tiền đạo giàu kinh nghiệm Aritz Aduriz gây thất vọng cho CĐV nhà khi tung cú cứa lòng bị Ter Stegen bắt bài. 	Messi cũng sớm có một cơ hội và cách xử lý cũng không hơn gì so với Aduriz. Ngôi sao người Argentina khiến người xem ngạc nhiên khi đột phá qua cả hàng hậu vệ lẫn thủ môn Kepa, rồi tung cú sút chân phải đưa bóng bay trúng cột từ cự ly chỉ vài mét.	Cố chuộc lỗi sau pha bỏ lỡ, Messi liên tục lĩnh xướng hàng công Barca gây sức ép về phía khung thành Bilbao. Nỗ lực tấn công rốt cuộc cũng đem lại thành quả ở phút 36, khi M10 tự châm ngòi và dứt điểm thành bàn. Sau hai đường chuyền cho đồng đội, Messi nhận lại bóng từ quả tạt của Jordi Alba rồi sút nhẹ vào góc xa khung thành Bilbao.	Nếu may mắn hơn, Barca có thể nhân đôi cách biệt ngay trong hiệp một. Paulinho bỏ lỡ cơ hội bằng vàng khi sút nối trúng xà ngang sau đường chuyền dọn cỗ từ Messi ở phút 41.	Bilbao cũng có một lần gặp "vận đen" với xà ngang. Trong tình huống nhảy lên đánh đầu từ pha phạt góc ở phút 53, Raul Garcia dứt điểm trúng khung gỗ của Barca bật ra ngoài. Đây cũng là cơ hội ngon ăn cuối cùng mà Bilbao có được trong vòng cấm đối phương.	Chỉnh đốn lại hàng thủ, Barca thành công trong việc giữ sạch lưới đến hết trận. Đội khách cũng không ngần ngại nhận thẻ vàng để ngăn Bilbao tấn công gây nguy hiểm. Umtiti, Pique và Paulinho đều có mỗi người một thẻ.	Không chỉ giữ sạch lưới, Barca còn tổ chức chơi phản công hiệu quả. Ở phút bù giờ thứ hai, Messi dẫn đầu một đợt phản công rồi dọn cỗ cho Luis Suarez dứt điểm. Sau cú sút bật thủ môn Kepa của Suarez, Paulinho kịp có mặt đệm bóng vào khung thành trống ấn định chiến thắng 2-0.	Trận thắng Bilbao là trận bất bại thứ 14 của Barca từ đầu mùa 2017-2018. Con số này gồm toàn bộ 10 trận tại La Liga, ba ở vòng bảng Champions League và một tại Cup Nhà vua.	Trận thắng Bilbao cũng giúp Barca một lần nữa nâng cách biệt với Real lên tám điểm. Real mới có 20 điểm, trước khi làm khách trên sân của Girona ở vòng 10 La Liga.	Barca hiện cũng hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Valencia. Ở trận đấu cùng vòng, Valencia thắng 2-1 trên sân của Alaves để duy trì thành tích bất bại với bảy thắng và ba hòa.	Thanh Quý	
Hazard giúp Chelsea thắng tối thiểu đội trong nhóm đèn đỏ		Tiền vệ tấn công người Bỉ ghi bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh mùa này trong chiến thắng 1-0 trước Bournemouth.		Bảo Lam	
Liverpool thắng đậm đội từng chuốc sầu cho Man Utd		Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp giải cơn khát tại Ngoại hạng Anh khi đè bẹp Huddersfield Town với tỷ số 3-0.		Liverpool trải qua hiệp một thất vọng khi không thể kiếm được bàn mở tỷ số dù được hưởng quả phạt đền ở phút 42. Hậu vệ Tommy Smith kéo ngã Firmino trong vòng 16m50 giúp Mohamed Salah có cơ hội trên chấm 11 mét, nhưng không thắng được thủ môn Jonas Lossl.	Mọi chuyện diễn ra suôn sẻ một cách bất ngờ cho đội chủ nhà ngay đầu hiệp hai. Đội trưởng Tommy Smith của Huddersfield tiếp tục là cái tên mang tới niềm vui cho chủ nhà khi cú đánh đầu phá bóng lỗi đi đúng tới vị trí Sturridge và cầu thủ người Anh nhanh chân mở tỷ số. Đây cũng là bàn thắng thứ 100 của chân sút 28 tuổi sau 270 trận cấp độ câu lạc bộ.	Chỉ ít phút sau bàn mở tỷ số, Liverpool nhân đôi cách biệt bằng cú đánh đầu của Firmino trong tình huống đá phạt góc bên cánh trái. Đội bóng của HLV Klopp sau đó ấn định chiến thắng 3-0 với pha dứt điểm trái phá từ Georginio Wijnaldum.	Chiến thắng trước người bạn David Wagner giúp giảm bớt áp lực với Klopp và các học trò sau ba trận không biết mùi chiến thắng ở Ngoại hạng Anh. Liverpool mới trải qua thất bại đậm trước Tottenham và nhận vô số chỉ trích về lối chơi.	Liverpool đang đứng thứ sáu với 16 điểm, kém vị trí thứ tư của Chelsea ba điểm trong khi bị đội đầu bảng Man City bỏ xa 12 điểm.	Trước khi trận đấu diễn ra, Liverpool mất hai trụ cột vì chấn thương là Philippe Coutinho và Dejan Lovren. Tuy nhiên Anfield cho thấy đây là điểm tựa vững chắc của thầy trò HLV Klopp với trận thứ tư giữ sạch lưới trong năm trận sân nhà từ đầu mùa Ngoại hạng Anh.	Huddersfield không còn gây được bất ngờ sau khi trở thành đội đầu tiên thắng Man Utd ở mùa giải năm nay. Đội khách chỉ có một pha dứt điểm suốt trận đấu là cú đá phạt đi ra ngoài của Tom Ince. Đây là một bất ngờ lớn bởi hàng thủ của Liverpool vốn không được đánh giá cao.	Trên hàng công, Liverpool có hiệp một tồi tệ khi dư chấn từ trận thua Tottenham dường như chưa tan hết. Những đường tấn công thiếu sự kết nối và chính xác, thậm chí còn không thể mở tỷ số khi được hưởng phạt đền. Trong bối cảnh này, bàn mở tỷ số của Sturridge mang ý nghĩa lớn để phá thế bế tắc, nhưng trước đó cũng cần phải nhờ may mắn khi cú đánh đầu của Smith đi lỗi.	Vào giữa tuần tới, Liverpool tiếp tục được chơi trên sân nhà để tiếp Maribor ở Champions League. Ở lượt đi, Liverpool đã lập kỷ lục thắng đậm trên sân khách cho bóng đá Anh khi đè bẹp đối thủ 7-0.	Bảo Lam	
Futsal Việt Nam thắng Indonesia khi chỉ còn 33 giây		Chiến thắng kịch tính 4-3 trước Indonesia giúp Việt Nam chiếm đầu bảng A giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017.		Sau khi dễ dàng dội "cơn mưa" 24 bàn vào lưới Philippines, các cầu thủ Việt Nam gặp  thử thách thực sự  khi đối đầu Indonesia tối 28/10. Indonesia trước đó cũng đã thắng Philippines 21-0 và đè bẹp Brunei 9-0.	Là trận đấu mang tính chất quyết định tấm vé vào bán kết, hai đội nhập cuộc thận trọng và chơi giằng co quyết liệt. Phút thứ 8, Việt Nam vượt lên dẫn 1-0. Phùng Trọng Luân, trong một pha vây hãm khung thành, đã tận dụng sai lầm trong phá bóng của  cầu thủ đối phương  để sút tung lưới Indonesia. Đó cũng là khởi đầu cho cuộc rượt đuổi tỷ số đầy kịch tính. 	Năm phút sau, Indonesia tìm được bàn gỡ. Từ quả phạt ngoài vòng cấm, Subhan sút căng xuyên hàng rào Việt Nam làm bó thủ môn Văn Huy.	Thế trận của hiệp hai diễn ra tương tự hiệp một khi các cầu thủ chơi chặt chẽ. Tuyển Việt Nam thi đấu chủ động nhưng các pha tấn công chưa mang lại hiệu quả thực sự. Đến phút 32, từ quả phạt góc của đồng đội, Phùng Trọng Luân kết thúc một chạm tung lưới đối phương đưa Việt Nam dẫn 2-1. Nhưng, chỉ hai phút sau, từ cú sút căng của đối thủ, thủ môn Văn Huy đấm bóng cứu nguy nhưng lại vô tình trúng người cầu thủ Indonesia. Bóng bật vào lưới giúp Indonesia gỡ hoà 2-2.	Chỉ một phút sau, cầu thủ Việt Nam phạm lỗi với cầu thủ Indonesia trên vạch vòng cấm nhưng trọng tài lại thổi phạt đền sáu mét, và Abdul Nawawi tận dụng món quà đó để sút tung lưới Văn Huy, đưa đội khách vượt lên dẫn trước 3-2.	Sau bàn thua này, Việt Nam chơi power-play và lập tức có bàn gỡ hoà 3-3. Người ghi bàn lại là Phùng Trọng Luân với pha đi bóng táo bạo trước khi tung cú sút quyết đoán tung nóc lưới đối thủ.	Những tưởng hai đội sẽ chia điểm thì khi đồng hồ chỉ còn 33 giây, Phùng Trọng Luân bứt phá tốc độ bên cánh trái xâm nhập vòng cấm rồi chuyền ngang dọn cỗ để Minh Trí đệm bóng cận thành ấn định chiến thắng 4-3 cho đội chủ nhà.	“Trận đấu đã diễn ra rất kịch tính và căng thẳng từ đầu đến cuối. Trong bối cảnh bị dẫn trước 2-3 nhưng các cầu thủ vẫn thi đấu mạnh mẽ và có được chiến thắng ở phút cuối cùng”, HLV Miguel Rodrigo của Việt Nam chia sẻ sau trận đấu. “Tôi nghĩ Indonesia xứng đáng có được một kết quả hòa dù rằng quả penalty có vẻ không được hợp lý. Tuy nhiên họ đã thể hiện là đội bóng có lối chơi cân bằng và nguy hiểm trong phản công nhanh”.	Còn HLV Victor Hermans của Indonesia cho biết: “Khi chúng tôi dẫn 3-2, tôi đã yêu cầu các cầu thủ chơi chắc chắn và thông minh hơn nhưng cuối cùng chúng tôi lại để bị lội ngược dòng. Còn khi tỉ số đang 3-3 chúng tôi tiếp tục cố gắng gây áp lực nhưng có lẽ đây là một sai lầm và đã bị trả giá”.	Ở trận đấu còn lại của bảng A, Philippines một lần nữa là đối thủ yêu thích với các đối thủ tại bảng đấu này khi họ để thua Myanmar 25-0.	Tuyển Việt Nam hiện dẫn đầu bảng A khi có cùng sáu điểm với Myanmar, Indonesia nhưng hơn hiệu số. Hôm nay, thầy trò HLV Miguel Rodrigo sẽ tiếp Brunei lúc 19h00.	Giải futsal vô địch Đông Nam Á – Cup HDBank 2017 diễn ra tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM từ ngày 26/10 đến 3/11. Bốn đội giành thành tích cao nhất sẽ giành vé dự giải vô địch Châu Á 2018.	Đức Đồng	
Arsenal thắng ngược trận thứ 800 của Wenger ở Ngoại hạng Anh		Bị dẫn bàn trước, nhưng Arsenal đã thi đấu khởi sắc trong hiệp hai và ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước Swansea City ở vòng 10 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Kolasinac 51', Ramsey 58' - Clucas 22'	Không phải Alexis Sanchez hay Mesut Ozil, Sead Kolasinac là người hùng của Arsenal trận này.  Hậu vệ cánh người Bosnia ghi bàn gỡ hoà 1-1 không lâu sau khi hiệp hai bắt đầu, trước khi kiến tạo cho Aaron Ramsey ấn định tỷ số 2-1. Trước đó, đội chủ sân Emirates bất ngờ Sam Clucas chọc thủng lưới ở giữa hiệp một.	Chiến thắng này đồng nghĩa với việc Arsenal toàn thắng 5 trận trên sân Emirates ở Ngoại hạng Anh mùa này, để leo lên thứ tư với 19 điểm sau 10 vòng. Nếu cải thiện được phong độ sân khách, thầy trò HLV Arsene Wenger có thể còn có được vị trí tốt hơn. Hiện tại họ ít hơn đúng một điểm so với đội đứng ngay trên là Tottenham, nhưng kém đội đầu bảng Man City tới chín điểm.	Được thi đấu trên sân nhà gặp đội bóng đang đứng ở nhóm cầm đèn đỏ, nhưng HLV Wenger sử dụng đội hình mạnh nhất với việc Sanchez, Ozil hay  Alexandre Lacazette... đá chính. Đây vốn là đội hình đã ngược dòng đánh bại Everton 5-2 ở vòng trước. Chính vì vậy, Arsenal không mấy khó khăn để kiểm soát thế trận. Thậm chí, có lúc đạt đến 76% thời lượng cầm giữ bóng. Tuy nhiên, số cơ hội mà họ tạo ra không nhiều.	Sơ đồ 5-3-2 của Swansea tỏ ra khá kín kẽ. Trong 45 phút đầu tiên, cơ hội tốt nhất mà đội chủ nhà tạo ra là cú dứt điểm của Sanchez, nhưng không qua khỏi đôi tay của Lukas Fabianski. Ngoài ra là cú đánh đầu của Per Metersacker đưa bóng hướng đúng vị trí của  cựu thủ thành Arsenal. 	Trái lại, sự vượt trội về thế trận có vẻ như khiến hệ thống phòng ngự của Arsenal thi đấu lỏng chân. Và hệ quả là họ phải nhận bàn thua bất ngờ ở phút 22. Trong tình huống này, số lượng cầu thủ chủ nhà nhiều hơn hẳn, nhưng tỏ ra thiếu quyết liệt để  Sam Clucas thoát xuống đón đường chuyền tuyệt đỉnh của  Tammy Abraham rồi tỉa bóng qua khe giữa hai chân của thủ thành Petr Cech thành bàn. Nếu không có phản xạ của Cech sau đó, khống chế thành công pha dứt điểm của  Jordan Ayew trong cấm địa. Nếu cách biệt lúc đó được nhân đôi cho Swansea, không biết chừng thế trận đã được lái theo hướng khác.	Thực  tế thì khác. Đầu hiệp hai Arsenal tiếp tục duy trì sức ép, với sự năng nổ của Sanchez và Ramsey, cùng những pha phối hợp bóng ngắn quen thuộc với sự lên xuống nhịp nhàng của Hector Bellerin và  Kolasinac từ hai cánh . Và cuối cùng, những pha bóng ấy cũng cắt nát được hàng thủ Swansea phút 51.  Kolasinac đã rất nhanh nhẹn băng lên dứt điểm quyết đoán bằng chân trái đưa bóng về góc xa khung thành Swansea, khi bóng bật ra từ những pha dứt điểm liên tiếp của đồng đội.	Như trút bỏ được gánh nặng, Arsenal thi đấu dữ đội hơn những phút sau đó. Một điểm là điều không thể chấp nhận với họ lúc này. Và chừng bẩy phút sau bàn gỡ, họ có được bàn thắng để vượt lên dẫn trước. Tiếp tục là  Kolasinac để lại dấu ấn, với pha thoát xuống bên cánh trái rồi chuyền lên như đặt cho Ramsey đệm lòng chân trái góc gần thành bàn.  	Nếu Bellerin không bị xà ngang từ chối với dứt điểm tinh tế sau đó, cách biệt có thể được gia tăng cho Arsenal và giúp họ những phút còn lại thảnh thơi hơn. Dẫu vậy, 2-1 vẫn là tỷ số đủ đẹp với Arsenal, nhất là khi nó giúp đội cải thiện được vị trí và HLV Wenger có một cột mốc đẹp để kỷ niệm trận thứ 800 cùng Arsenal ở Ngoại hạng.	Hà Đồ	
Thanh Hoá tái chiếm đỉnh bảng V-League sau trận cầu tranh cãi		Đội bóng xứ Thanh hạ chủ nhà Long An 2-0 ở vòng 23 V-League chiều nay 28/10.		Hai bàn thắng của Thanh Hoá được ghi ở những phút đầu và cuối của trận đấu. Những người lập công là Lê Quốc Phương ở phút thứ ba và Pape Omar ở phút 87. Ba điểm giành được giúp đội bóng xứ Thanh vươn lên chiếm ngôi đầu bảng, nhưng vị trí này có thể bị thay đổi nếu Quảng Nam thắng Đà Nẵng trong trận đấu muộn ngày mai 29/10.	Thanh Hoá giành chiến thắng, nhưng tâm điểm của trận đấu lại ở quyết định xử lý của tổ trọng tài. Phút 65, từ quả phạt góc bị phá ra, cầu thủ Long An chuyền bổng vào trong để Luiz Dias đệm bóng tung lưới Thanh Hoá. Trọng tài chính Trần Văn Lập không cắt còi, trợ lý trọng tài Minh Đăng không căng cờ báo việt vị sau khi lưới tung lên. Các cầu thủ Long An, vì thế, đã mừng bàn thắng.	Tuy nhiên, các cầu thủ Thanh Hoá lại vây lấy trọng tài biên Minh Đăng để phản ứng, vì họ cho rằng Luiz Dias đã đệm bóng trong tư thế việt vị. Chịu sức ép từ  các cầu thủ Thanh Hoá, trợ lý Minh Đăng và trọng tài chính Trần Văn Lập, sau một hồi hội ý, đã thổi còi phạt việt vị tiền đạo Long An, đồng nghĩa với việc không công nhận bàn thắng.	Sau khi biết không được công nhận bàn thắng, các cầu thủ Long An lại vây lấy trọng tài để phản ứng, nhưng không thay đổi được quyết định của các vị vua sân cỏ. HLV Nguyễn Minh Phương của Long An cũng nhảy vào sân phản ứng.	"Theo tôi, Luiz Dias không việt vị. Ban tổ chức cần phải xem lại công tác trọng tài bởi đây là vấn đề muôn thuở của bóng đá Việt Nam", HLV Minh Phương bức xúc sau trận đấu. “Việc trọng tài cứ 'bẻ còi' thay đổi quyết định khi bị đội này hay đội kia gây áp lực. Tôi nghĩ họ đừng làm trò cười cho người hâm mộ". 	Ngoài ra, cựu đội trưởng của Long An cũng phản ứng cách chơi ác ý của các cầu thủ Thanh Hoá, còn trọng tài thì bỏ qua. "Cầu thủ của họ toàn vào bóng bằng hai chân đầy ác ý, nhưng trọng tài lại không xử lý. Tôi nghĩ, các trọng tài cần phải nghiêm khắc hơn nữa để V-League bớt hình ảnh bạo lực, mang lại niềm tin cho khán giả", Minh Phương nói.	Với trận thua này, Long An sắp rớt hạng. Nếu trong trận đấu muộn ngày mai giữa Bình Dương và Cần Thơ có kết quả hoà, Long An sẽ rớt hạng trước ba vòng đấu.	
Bakayoko đổi màu tóc để mừng bàn đầu tiên ghi cho Chelsea		Tiền vệ Tiemoue Bakayoko đổi màu tóc trắng sang tóc xanh giống với màu áo Chelsea.		
Futsal Thái Lan vào bán kết sau khi ghi được 37 bàn thắng		Đội bóng số một Đông Nam Á dễ dàng đánh bại các đối thủ cùng bảng đấu để sớm đoạt vé vào bán kết giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017.		Trong trận đấu mang tính quyết định của bảng B vừa kết thúc chiều nay 28/10, tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM, Thái Lan đã thắng Malaysia 6-3, qua đó giành ngôi đầu và vào bán kết. Trước đó, đội bóng đến từ xứ chùa Vàng lần lượt vượt qua Lào 14-0 và Timor Leste 17-2. Sau ba trận đấu, nhà ĐKVĐ ghi được 37 bàn thắng, để lọt lưới 5 bàn.	Trở lại với trận cầu then chốt chiều nay, do cả Malaysia và Thái Lan đã giành vé vào bán kết, nhưng Thái Lan xếp trên nên họ cần một kết quả hoà là nhất bảng. Tuy nhiên, với sức mạnh vượt trội, các cầu thủ Thái nhanh chóng triển khai thế trận tấn công áp đảo và ghi được ba bàn thắng sau hiệp một.	Sang hiệp hai, Malaysia nôn nóng dâng cao tấn công tìm bàn gỡ, nhưng dính phải “bẫy” phản công của Thái Lan và để thua thêm ba bàn. Nỗ lực của các cầu thủ Malaysia cũng chỉ giúp họ có được ba bàn thắng.	Phát biểu sau trận đấu, HLV Chiew Chun Yong của Malaysia cho biết: "Hôm nay chúng tôi đã chơi tốt trong khoảng 10 phút đầu trận. Các cầu thủ thi đấu kỷ luật, đặc biệt là ở khâu phòng ngự. Tuy nhiên, năm phút tiếp theo chúng tôi mất tập trung và phải nhận những bàn thua. Trong hiệp nhì, chúng tôi thay đổi chiến thuật và thi đấu khởi sắc hơn, ghi được ba bàn thắng. Nếu có thể ghi thêm bàn thắng trong những phút còn lại, cục diện trận đấu sẽ khác".	Trong khi đó, HLV tuyển Thái Lan Jose Mendez hài lòng với cách thể hiện của các học trò. "Trước giải nhiều người còn hoài nghi về thực lực của Thái Lan bởi chúng tôi có quá nhiều cầu thủ trẻ. Nhưng đội đã chơi rất tốt, nhất là trong trận đấu ngày hôm nay, trước một đội bóng có chất lượng như Malaysia. Dù vậy, chúng tôi vẫn cần phải rút kinh nghiệm cho các cầu thủ. Họ đã bộc lộ sự chủ quan và mất tập trung khi dẫn với tỷ số cách biệt 6-1".	Tối nay, các lượt trận của bảng A giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017 sẽ diễn ra. Chủ nhà Việt Nam gặp Indonesia lúc 19h30.	Đức Đồng	
Siêu dự bị tỏa sáng, Man Utd thắng sít sao Tottenham		Martial chỉ mất hơn 10 phút để ghi bàn duy nhất, giúp đội chủ sân Old Trafford có chiến thắng 1-0 trước đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch.		Man Utd: De Gea, Valencia, Smalling, Jones, Bailly, Young (Darmian 90'+2), Matic, Mkhitaryan (Lingard 65'), Herrera, Lukaku, Rashford (Martial 70')	Dự bị không sử dụng: Romero, Blind, Mata, McTominay	Tottenham: Lloris, Vertonghen, Alderweireld, Aurier, Davies, Sissoko (Dembele 62'), Eriksen, Alli, Dier, Winks, Heung-Min (Llorente 62')	Dự bị không sử dụng: Vorm, Sanchez, Nkoudou, Trippier, Rose	Thắng Nguyễn	
Ibrahimovic thấy ít áp lực ngày trở lại nhờ Lukaku		Phong độ cao mà Romelu Lukaku giúp gỡ bỏ gánh nặng ghi bàn cho Zlatan Ibrahimovic một khi anh tái xuất.		Ibrahimovic đang nỗ lực luyện tập phục hồi chấn thương đầu gối mắc phải hồi tháng Tư. Dự kiến tiền đạo người Thụy Điển sẽ trở lại vào tháng 12. Nhưng khác với mùa giải trước, khi Ibrahimovic là chân sút số một của Man Utd, lần trở lại này anh phải cạnh tranh vị trí với Lukaku, người đã ghi 11 bàn sau 14 trận trong màu áo đỏ.	Tuy vậy, trước trận Man Utd gặp Tottenham lúc 18h45 hôm nay, Ibrahimovic chia sẻ rằng anh chỉ cảm thấy những điều tích cực từ phong độ cao của Lukaku.	"Lukaku đang chơi tốt. Nhờ cậu ấy mà đội bóng ghi nhiều bàn thắng hơn và mạnh hơn", Ibrahimovic nói trên Sky Sports . "Đối với tôi, cậu ấy mang lại điều tích cực bởi cậu ấy khiến việc tôi trở lại ít áp lực hơn. Tôi có thêm thời gian và vui vẻ với điều đó. Càng có thêm thời gian phục hồi thì càng tốt".	Ibrahimovic là cầu thủ quạn trọng nhất Man Utd mùa trước, với 28 bàn trên mọi mặt trận. Ngoài anh, không cầu thủ Man Utd nào mùa trước ghi nhiều hơn 15 bàn. "Mùa trước chúng tôi không thể thay tiền đạo", Ibrahimovic nói thêm. "Chỉ có một người ghi bàn và HLV không có nhiều phương án thay thế. Mùa này mọi thứ đã dễ dàng hơn. Man Utd đã mạnh lên".	Ibrahimovic không chắc anh có được đá chính khi trở lại không, mà nhường phần quyết định cho HLV Jose Mourinho.	Kim Nông	
Liverpool - Huddersfield: Cuộc trùng phùng của đôi bạn Klopp - Wagner		26 năm sau lần đầu gặp gỡ ngoài đời mở ra một tình bạn đẹp, hôm nay hai HLV người Đức sẽ lần đầu đấu trí trong một trận cầu đỉnh cao.		* Trận Liverpool - Huddersfield diễn ra lúc 21h hôm nay, theo giờ Hà Nội.	Chúng ta không dễ kiếm bạn trong môi trường làm việc của bản thân. Ở một thế giới đầy tính cạnh tranh như HLV bóng đá, điều ấy càng trở nên khó khăn. Nhưng trong phòng làm việc của Klopp ở Anfield có treo một bức tranh chụp cùng vời Wagner, người bạn thân nhất của ông.	Họ gặp nhau lần đầu vào năm 1991, khi cả hai còn thi đấu trong màu áo của Mainz 05 ở giải hạng Nhì Đức, khởi đầu cho một tình bạn kéo dài 26 năm. Klopp nói trên Sky Sports : "Chúng tôi hiểu nhau như anh em ruột thịt. Tôi nhớ những ấn tượng đầu tiên của mình về chàng cầu thủ trẻ David Wagner ấy: rất kỹ thuật, rất nhanh, là một tiền đạo cừ, nhưng không ổn định. Trận thì rất hay, trận lại rất dở".	Ngược lại, Wagner cũng có những nhận xét của riêng ông về "người anh em" Klopp: "Kỹ thuật trung bình, sức tì đè trung bình, nhưng thái độ thi đấu máu lửa khiến anh ấy trở thành một thủ lĩnh".	Wagner sớm rời Mainz để lên khoác áo Schalke ở Bundesliga. Ở đó, ông giành chiếc Cup UEFA 1997. Còn Klopp thì chưa một lần được thi đấu ở hạng cao nhất bóng đá Đức. Hiểu rõ những hạn chế của bản thân, Klopp đã chú tâm vào việc học hành, nghiên cứu để trở thành HLV. Mới 21 tuổi, Klopp đã có chứng chỉ hành nghề.	Một trong những người thầy ảnh hưởng lớn nhất đến tư duy chiến thuật của Klopp là Wolfgang Frank, HLV luôn cho đội bóng của ông thi đấu dưới cường độ cao và hàng phòng ngự bốn người, vào cái thời mà người Đức còn tôn sùng sơ đồ có libero. Cách chơi này được Klopp gọi là "heavy metal". Ông nói: "Tôi thích thứ âm nhạc ấy. Tôi thích đọc những thống kê cho thấy đội mình chạy nhiều hơn đội đối thủ. Tôi không thích thắng mà chỉ đá với 80% khả năng. Tôi thích sự tận hiến".	Sự tận hiến ấy đã theo Klopp từ những ngày đầu khởi nghiệp cầm quân ở tuổi 34, ngay tại chính CLB cũ là Mainz. Sự tận hiến của Klopp giúp Mainz thăng hạng Bundesliga lần đầu tiên trong lịch sử, bước đệm mang Klopp đến Dortmund, một CLB giàu truyền thống nhưng đang khủng hoảng. Và khi Klopp đến đây, ông gặp một người đồng niên đang muốn trải nghiệm nghề cầm quân nên xin một chân trợ lý. David Wagner chính là người đồng niên ấy.	Và đôi bạn này đã cùng bước vào một chuyến phiêu lưu để đời. Dortmund vô địch Bundesliga hai năm liên tiếp (2011, 2012). Mùa giải tiếp theo, họ cùng nhau mang Dortmund vào đến trận chung kết Champions League, sau khi hạ Real Madrid của Jose Mourinho ở bán kết. Nhưng ở chung kết năm ấy, Dortmund thua Bayern Munich ở Wembley. Sau trận thua, Klopp cũng rục rịch rời đội bóng. Tháng 10/2015, ông nhận lời cầm quân cho Liverpool. Những tưởng người bạn Wagner cũng sẽ theo Klopp đến Anfield giữ một chân trợ lý. Nhưng không, ông nhận lời chuyển sang Huddersfield sau đó một tháng.	Hai năm sau, hai người sẽ có màn đối đầu trên đường piste. Có lẽ đây là lần đầu tiên, lịch sử bóng đá chứng kiến một HLV đối diện với... phụ rể của ông ta trên sân cỏ. Wagner làm phụ rể cho đám cưới của Klopp, còn Klopp là cha đỡ đầu cho con gái Wagner. Sẽ có người hâm mộ giật mình khi nhận ra Huddersfield của Wagner chỉ đang kém Liverpool của Klopp vỏn vẹn một điểm trên bảng điểm. Mới tuần trước thôi, Wagner kết thúc trận đấu với Man United cùng thắng lợi 2-1. Ông giở cái kính cận dầy cộp ra, dụi mắt và nở một nụ cười.	Với Huddersfield, Wagner đã làm được cái điều mà Klopp làm ở Mainz những ngày đầu khởi nghiệp. Ông mang CLB này trở lại hạng đấu cao nhất nước Anh sau 45 năm vắng bóng. Thứ bóng đá mà Wagner áp dụng cũng có những nét tương đồng với bạn thân: chạy nhiều hơn, tranh chấp nhiều hơn, pressing dữ dội hơn.	Wagner nhau chóng nhận ra sức mạnh của cộng đồng, dù cộng đồng của Huddersfield chỉ có 160.000 dân. Ông và các cầu thủ của mình đều sống ở địa phương này. Họ dễ dàng được nhận ra khi bước ra đường. Và Wagner tỏ ra gần gũi với tất cả. Ông cho mở căng tin đội bóng để mọi người có thể vào dùng bữa chung với cầu thủ. Điều này khiến mọi người sẽ hạnh phúc hơn khi đội nhà thắng lợi, và có thể đồng cảm sâu sắc hơn khi đội nhà thất bại. Wagner biết mình không thể trở thành tù nhân của kết quả, nhất là với một CLB hạn chế như Huddersfield.	Ông nói: "Mùa trước có những lúc chúng tôi không thắng nổi 5, 6 hoặc 7 trận, nhưng chúng tôi đủ mạnh mẽ để vượt qua. Quan trọng là tất cả phải tập trung vào mỗi buổi tập một cách tối đa, bất kể đội vừa thua hay thắng trước đó".	Khi Huddersfield đá trận play-off giành quyền thăng hạng với Reading ở Wembley, Klopp đang ở miền nam nước Pháp để nghỉ hè. Và ông đã tìm đến nhà một người bạn để xem trận đấu ấy qua truyền hình. Wagner đã hỏi Klopp có muốn đến sân để xem không, nhưng ông đã tinh tế từ chối. Vì Klopp không muốn camera sẽ chĩa vào mình, không muốn sau đó báo chí sẽ nói về chiến công của một người từng làm trợ lý của Klopp. Ông muốn giành trọn vinh quang cho bạn mình, vì tin bạn mình sẽ làm được. Chúng ta chỉ suy nghĩ thấu đáo đến thế với người mà ta yêu thương.	Sau khi giúp Huddersfield thăng hạng đêm ấy, Wagner bước vào phòng thay quần áo, gỡ mắt kiếng ra và cầm chiếc điện thoại. Có một tin nhắn đặc biệt từ Ulla Sandrock (vợ Klopp). Cô gửi cho Wagner một video, trong đó Klopp đang khóc như một đứa trẻ sau khi loạt sút luân lưu kết thúc với phần thắng dành cho Huddersfield. Klopp mừng như chính ông vừa đạt chiến tích ấy vậy.	Và chiến tích ấy đã mang Huddersfield đến đây, trong một trận Ngoại hạng Anh với Klopp. Đôi bạn năm nào sẽ tái ngộ trên một cương vị hoàn toàn mới: đối thủ. Tóc đã bạc hơn, mắt kính nặng độ hơn, nhưng cái ôm đầu trận vẫn sẽ xiết thật chặt. Và ta biết không có một chút thảo mai xã giao nào trong cái ôm ấy. Và ta biết khi người thua chúc mừng kẻ thắng sau tiếng còi dứt trận, đấy là lời chúc mừng từ tận đấy lòng.	Trận đấu tại Anfield hôm nay không chỉ là một vòng đấu của Ngoại hạng Anh, nó còn là nơi tôn vinh tình bằng hữu!	Hoài Thương	
HLV Barca từ chối nói chuyện chính trị, tập trung cho bóng đá		Trong khi xứ Catalonia tuyên bố độc lập, HLV Ernesto Valverde cho biết chỉ muốn tập trung cho trận gặp Bilbao tối 28/10.		* Trận Bilbao - Barca diễn ra lúc 1h45, ngày 29/10, theo giờ Hà Nội.	Chính quyền xứ Catalonia đơn phương tuyên bố độc lập hôm 27/10. Đây là bước đi có thể tiến tới thành lập một quốc gia riêng, nhưng cũng gây phản đối mạnh mẽ từ chính quyền Tây Ban Nha. Việc Catalonia độc lập cũng có thể dẫn đến nguy cơ Barca bị loại khỏi La Liga, giải đấu chỉ dành cho những CLB thuộc Tây Ban Nha.	"Tình hình chính trị hiện nay tiếp tục là một câu hỏi. Và tôi không phủ nhận rằng tôi đang theo dõi chặt chẽ giống nhiều người khác. Tôi có quan điểm cá nhân, nhưng đây là vấn đề chính trị. Có vẻ như cứ năm phút lại có thay đổi và có thể sẽ có thêm nhiều điều xảy ra hôm nay hoặc ngày mai. Cá nhân tôi muốn tập trung vào thể thao vì trách nhiệm của tôi là giúp Barca giành chiến thắng. Chúng tôi không đặt ra những giả thuyết về giải đấu. Điều chúng tôi quan tâm là trận đấu tới với Bilbao", HLV Valverde, một người sinh trưởng ở bên ngoài Catalonia, cho biết.	Bilbao vốn là đội bóng mà Valverde dẫn dắt ngay trước khi chuyển tới Barca. Trận đấu tối 28/10 là cuộc tái ngộ đầu tiên giữa HLV người Tây Ban Nha và CĐV sân San Mames.	"Bilbao là đội bóng rất mạnh, nhất là khi thi đấu tại San Mames. Điều đó không chỉ là thực tế hiện tại, mà từng có trong nhiều năm trước. Tôi biết nhiều cầu thủ của Bilbao, nhưng việc của tôi là tập trung giúp Barca chiến thắng. Tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu rất hay", Valverde dự đoán.	Trung phong hàng đầu của Barca, Luis Suarez hiện có thành tích ghi bàn không tốt. Đây cũng là lý do khiến ngôi sao người Uruguay phải nhận sự chỉ trích thời gian qua.	Nhưng HLV Valverde khích lệ học trò: "Tôi nghĩ Luis Suarez đang chơi tốt. Cậu ấy có phong độ cao và luôn tràn đầy tự tin. Tôi không nghĩ cậu ấy cần chứng minh, vì cậu ấy đã cho thấy rất nhiều lần rồi".	Thanh Quý	
Tiger Woods nhận tội trước tòa để thoát án tù 90 ngày		Golfer 41 tuổi cúi đầu nhận tội lái xe liều lĩnh và sẽ bị quản chế trong vòng một năm, nhưng nhờ đó không phải ngồi tù.		Có mặt tại tòa án quận Palm Beach, Florida ngày thứ Sáu 27/10, Tiger Woods đã chấp nhận lời buộc tội lái xe liều lĩnh do ảnh hưởng của thuốc. Huyền thoại golf đồng ý tham dự chương trình cải tạo dành cho những người phạm tội lần đầu.	Woods đã đưa ra những câu trả lời ngắn gọn trong buổi điều trần, khẳng định vụ tai nạn là do bản thân bị mất tự chủ sau khi dùng các loại thuốc an thần. Điều may mắn cho golfer 41 tuổi là vụ tai nạn xảy ra ngày 29/5 không có nạn nhân nào khác ngoài bản thân anh. Khi đó, xét nghiệm cho thấy nồng độ cồn trong cơ thể Woods không vượt ngưỡng cho phép.	Trong chương trình cải tạo bắt buộc, Woods sẽ bị quản chế một năm, nộp phạt 250 đôla Mỹ, tham dự lớp học cho các lái xe bị ảnh hưởng bởi chất kích thích. Chủ nhân 14 danh hiệu major cũng phải lao động công ích 20 giờ và tham dự hội thảo của các nạn nhân trong những vụ tai nạn do lái xe liều lĩnh gây ra.	Do có tiền sử dùng thuốc giảm đau, thuốc chống lo ấu quá liều và sử dụng cần sa, Woods còn phải trải qua các cuộc kiểm tra chất kích thích thông thường không báo trước, dù anh đã hoàn thành một chương trình cai nghiện ma túy hồi tháng Bảy vừa qua. Trong phiên điều trần, thẩm phán khuyên Woods nên tránh xa rắc rối trong một năm quản chế.	"Nếu vi phạm việc quản chế trong một năm tới theo bất kỳ cách nào, tôi có thể rút lại chương trình cải tạo này để buộc anh ngồi tù 90 ngày, và nộp phạt 500 đôla Mỹ, anh hiểu chứ?", thẩm phán nói với Woods trước khi khép lại phiên điều trần. Ngôi sao người Mỹ gật đầu.	Nghỉ thi đấu từ tháng Hai, Woods đang quyết tâm trở lại sau khi bình phục hoàn toàn chấn thương lưng. Hiện có nhiều thông tin cho rằng anh sẽ tái xuất ở Hero World Challenge, một sự kiện không chính thức của PGA Tour sẽ diễn ra cuối tháng 11. Đây là giải đấu do Quỹ Tiger Woods tài trợ và quy tụ khoảng 18 golfer hàng đầu thế giới.	Nhân Đạt	

Kroos: 'Real đủ sức giành cả sáu danh hiệu mùa 2017-2018'		Sau Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha, Toni Kroos tin tưởng Real có thể giành nốt bốn danh hiệu còn lại của mùa giải.		Real đoạt Siêu Cup Tây Ban Nha và Siêu Cup châu Âu hồi tháng 8/2017. Cho đến cuối mùa giải, đội chủ sân Bernabeu còn bốn đấu trường gồm Cup Nhà Vua, La Liga, FIFA Club World Cup và Champions League để chinh phục thêm. Trong đó, ba đấu trường sau là ba giải mà Real bảo vệ danh hiệu.	"Real đã có hai chiếc Cup và có thể giành nốt bốn chiếc còn lại của mùa giải. Mỗi năm, việc giành chiến thắng lại trở nên khó khăn hơn vì các đối thủ cũng rất mạnh. Nhưng nếu đội cứ tiếp tục chơi với phong độ từng có thì có thể giành được mọi danh hiệu. Chúng tôi có đủ năng lực và bản lĩnh để chiến thắng. Khi chơi cùng nhau, chúng tôi là một đội bóng vĩ đại", Kroos trả lời phỏng vấn hôm 27/10.	Tiền vệ người Đức cũng tiết lộ bí quyết làm nên sức mạnh của Real: "Giữ cân bằng là việc rất quan trọng với một đội bóng như Real. Cả đội phải cùng nhau tấn công và phòng ngự. Nếu làm được điều đó, chúng tôi có thể giành nhiều danh hiệu giống như hai hay ba năm qua".	Kroos gia nhập Real từ năm 2014, sau một thời gian dài sinh sống, chơi bóng tại Đức. Và ngôi sao vô địch World Cup rất thoải mái với cuộc sống tại Madrid.	"Tôi rất hạnh phúc ở Madrid. Gia đình tôi cũng vậy. Chúng tôi thực sự thích thú với thời tiết vì ở đây ấm hơn nhiều so với ở Đức. Về mặt cá nhân, tôi hạnh phúc chỉ vì được thi đấu cho CLB hay nhất thế giới", Kroos chia sẻ.	Thanh Quý	
Barca khủng hoảng vì bão chấn thương trước trận gặp Bilbao		Danh sách chấn thương tăng lên bảy cầu thủ, đồng thời khiến Barca tổn thất lớn trước chuyến làm khách tại sân San Mames.		* Trận Bilba - Barca diễn ra lúc 1h45, ngày 29/10, theo giờ Hà Nội. 	Hai cầu thủ mới gia nhập danh sách thương binh của Barca là Andres Iniesta và Thomas Vermaelen. Tiền vệ thủ quân bị đau chân trái, còn trung vệ người Bỉ gặp vấn đề căng cơ ngay sau trận thắng Murcia tại Cup Nhà Vua.	Trung vệ Javier Mascherano cũng chưa rõ cơ hội thi đấu do mới bị sốt.	Danh sách thương binh của Barca vốn có sẵn hai cầu thủ đang điều trị dài hạn là Rafinha và Dembele. Arda Turan và Aleix Vidal cũng không thể chơi trận thắng Murcia do vấn đề về thể lực.	Trận gặp Bilbao diễn ra tối 28/10, thuộc vòng 10 La Liga. Nếu thắng, Barca sẽ tiếp tục bất bại và dẫn đầu với khoảng cách hơn ít nhất bốn điểm so với đội xếp thứ hai.	Bilbao là CLB cũ của Ernesto Valverde, HLV Barca. Valverde từng giúp Bilbao giành Siêu Cup Tây Ban Nha 2015 bằng trận thắng chính Barca với tổng tỷ số 5-1.	Thanh Quý	
Futsal Việt Nam thắng Philippines 24-0 tại giải Đông Nam Á		Các cầu thủ chủ nhà dội cơn mưa bàn thắng vào lưới đối thủ yếu tại giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017.		
Conte trong nhóm HLV dễ bị sa thải nhất ở Ngoại hạng Anh		HLV của Chelsea, theo các nhà cái, thuộc diện có nguy cơ trở thành nhà cầm quân thứ tư mất việc.		Ảnh: AFP, Reuters .	
'Nữ hoàng điền kinh' Lê Tú Chinh sang Mỹ tập huấn		VĐV chạy cự ly ngắn số một Việt Nam đi tập huấn xa để hướng đến ASIAD 2018 và các kỳ SEA Games tới.		
Federer ngược dòng vào bán kết Thụy Sỹ Mở rộng		Roger Federer đánh bại Adrian Mannarino với các tỷ số 4-6, 6-1, 6-3, tiến gần đến chức vô địch ở giải đấu tổ chức tại quê nhà.		Trước lần chạm trán ở tứ kết Thụy Sỹ Mở rộng hôm qua, Federer thắng cả bốn trận khi đối đầu Mannarino. "Tàu tốc hành", ở Basel năm nay, cũng chưa mất break nào, sau hai trận ra quân giành thắng lợi chóng vánh. Tuy vậy, tay vợt người Pháp đã làm khó đàn anh và suýt khiến Federer vỡ mộng lần thứ tám vô địch giải này.	Mannarino giành break bản lề ở set một khi tỷ số đang là 4-4. Tay vợt người Pháp không mấy khó khăn giao bóng thành công ở game sau đó, gây bất ngờ khi dẫn trước tỷ số set.	Nhưng Federer không để khán giả nhà phải sống trong lo lắng. Tay vợt 36 tuổi lấy lại sự tự tin với năm game thắng liên tiếp ở set hai, nhẹ nhàng cân bằng tỷ số với thắng lợi 6-1. Bản lĩnh của Federer thể hiện ở game năm trong set quyết định, khi anh bị dẫn 2-3 và đối diện với hai break-point. Bằng cú trái tay sở trường ghi điểm winner, Federer bảo vệ game thành công và thắng cả ba game sau đó, giành quyền vào bán kết sau một giờ 43 phút.	"Hôm nay là một trận chiến. Tôi đã phải rất nỗ lực và chiến thắng này như một sự tưởng thưởng", Federer chia sẻ sau trận. "Cậu ấy chơi rất chắc chắn và ổn định, xứng đáng thắng set một. Nhưng quan trọng là tôi đã phản ứng thế nào sau đó. Những trận thắng kiểu như thế này, thực sự, làm tôi thấy tốt hơn".	Ở bán kết, Federer chạm trán với David Goffin, hạt giống số ba. Tay vợt người Thụy Sỹ toàn thắng cả năm trận khi đối đầu với Goffin trước đây, trong đó có hai trận diễn ra ở Basel.	Trận bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa Juan Martin del Potro và Marin Cilic.	Kim Nông	
Anthony Joshua đạt mức cân nặng nhất sự nghiệp		Võ sĩ người Anh nặng 115,2 kilogam trong buổi cân thử hôm 27/10, nhiều hơn mức cao nhất trước đây gần 2 kilogam.		Con số cao nhất Anthony Joshua đạt được trong các buổi cân thử trước đây là 113,4 kilogam. Tuy nhiên, trong buổi kiểm tra trước trận đánh với Carlos Takam, võ sĩ người Anh đạt cột mốc mới, với khối lượng tăng gần 2 kilogam, lên mức 115,2 kilogam.	Tay đấm giữ ba đai vô địch là IBF, WBA và WBO có hình thể vượt trội so với đối thủ Carlos Takam. Anh cao 1m98, so với 1m87 của võ sĩ gốc Cameroon. Về cân nặng, Takam chỉ đạt 106,6 kilogam.	"Tôi đã đọc ở đâu đó rằng tôi nên thon gọn hơn mức hiện tại", Joshua nói với Sky Sports . "Tôi đã chạy rất nhiều và giam mình trong phòng tập hàng ngày. Có lẽ tôi đang đi tìm trọng lượng tự nhiên của cơ thể".	Joshua đang hướng tới trận knock-out thứ 20 trong sự nghiệp. Đối thủ của anh, Takam, không những nhẹ cân hơn mà còn nhiều hơn võ sĩ người Anh tới 9 tuổi.	"Takam sẽ suy nghĩ không có gì để mất khi đánh trận này với tôi. Đó là một suy nghĩ nguy hiểm với bản thân tôi", Joshua chia sẻ. "Tôi phải tìm cách đối phó với cách đánh này của anh ấy, trước khi hạ knock-out. Tôi đang khát khao làm điều này, giống như đã làm với Klitschko. Tôi tin kết quả trận tới sẽ chẳng khác gì những trận trước của mình".	Dự kiến, Joshua sẽ đấu với Takam lúc 4h sáng 29/10, giờ Hà Nội tại sân Thiên niên kỷ (Xứ Wales). Võ sĩ quốc tịch Pháp được chỉ định tranh đai IBF với Joshua hơn 10 ngày trước, sau khi võ sĩ ban đầu Kubrat Pulev rút lui vì chấn thương.	Thắng Nguyễn	
Wenger bỏ ngỏ khả năng rời Arsenal vào cuối mùa		HLV người Pháp muốn thực hiện hết hợp đồng, nhưng tôn trọng quyết định của lãnh đạo trong mọi tình huống.		"Tôi muốn nghe đánh giá từ lãnh đạo về công việc của mình", Arsene Wenger nói với BBC sau đại hội cổ đông thường niên của Arsenal. "Đó là căn cứ để xác định chúng tôi có đi đúng hướng không. Mong muốn của tôi là tôn trọng và thực hiện đầy đủ hợp đồng, nhưng không thể nói trước điều gì".	HLV người Pháp ký hợp đồng gia hạn hai năm với Arsenal hồi hè 2017. Ông đang ở năm thứ 21 cùng CLB, lâu nhất trong số các nhà cầm quân đang chinh chiến tại Ngoại hạng Anh.	"Sự khao khát và cam kết của tôi luôn lớn hơn tất cả", Wenger chia sẻ. "Tôi từng tự hỏi bản thân rất nhiều, và luôn nhìn lại những gì đã làm được hàng năm. Đừng nghĩ tôi không biết những gì đang xảy ra. Như bất kỳ ai, tôi đề cao phong cách chơi bóng, các danh hiệu và chiến thắng trong mọi trận đấu".	Cuối mùa giải 2016-2017, nhiều CĐV Arsenal đã biểu tình đòi đội bóng sa thải Wenger. Đội chủ sân Emirates không vô địch Ngoại hạng Anh thêm lần nào, kể từ mùa 2003-2004. Trong 13 năm, chức vô địch được luân phiên giữa ba đội Man Utd, Chelsea và Man City. Arsenal buộc phải hài lòng với ba Cup FA trong bốn mùa gần nhất.	Điều này khiến chiến lược gia 68 tuổi trăn trở. Ông thổ lộ: "Tôi dành 99% cuộc đời mình để làm mọi người xung quanh hạnh phúc. Nhìn vào hôm nay, điều ấy thực sự không dễ dàng. Dù vậy, tôi sẽ yêu CLB này mãi mãi, bất kể chuyện gì xảy ra".	Wenger cũng tin tưởng vào cách làm khoa học của Giám đốc điều hành Ivan Gazidis, người chủ trương không chi quá số tiền, nếu không cần thiết. "Đoạt các danh hiệu không đồng nghĩa với việc đặt đội bóng vào những rủi ro hay khó khăn tài chính. Chúng tôi phải làm tốt hơn các đối thủ trong mọi lĩnh vực, không chỉ là thành tích sân cỏ", ông bộc bạch.	Thắng Nguyễn	
Cavani lập cú đúp trong ngày PSG vắng Neymar		Tiền đạo người Uruguay ghi hai bàn sau nửa giờ thi đấu, giúp đội nhà thắng Nice 3-0 ở trận đấu sớm vòng 11 Ligue 1.		Bàn thắng: Cavani 3', 31', Dante (phản lưới) 52'	Một cú đánh đầu cận thành ở phút thứ ba, một pha đệm bóng từ cự ly cách khung thành vài met, hai pha lập công đơn giản nhưng giúp Edinson Cavani duy trì vị thế săn bàn số một của PSG mùa này. Tiền đạo người Uruguay có 17 bàn trên mọi đấu trường, hơn người xếp sau Neymar, bảy pha lập công.	Màn trình diễn của Cavani càng trở nên ấn tượng, bởi nó diễn ra trong ngày PSG không có sự phục vụ của Neymar. Cựu cầu thủ Barca nhận án treo giò một trận sau khi bị truất quyền thi đấu trong trận hòa 2-2 với Marseille cuối tuần trước.	Cavani không lặp lại sai lầm, chơi mờ nhạt và tịt ngòi trong ngày Neymar vắng mặt, như trận hòa 0-0 trên sân Montpellier hồi cuối tháng 9. Tiền đạo có biệt danh "El Matador" bùng nổ ngay từ phút đầu, với sự giúp sức của Angel Di Maria.	Người thay Neymar sát cánh cùng Cavani, Kylian Mbappe trên hàng công PSG, đá phạt tầm thấp từ cánh trái, tạo điều kiện cho đồng đội người Uruguay bay người đánh đầu đẹp mắt, mở tỷ số ngay phút thứ ba.	Cavani lẽ ra đã hoàn thành cú đúp ở phút thứ chín, nhưng pha băng lên dứt điểm trong vòng cấm của anh bị thủ môn của Nice chặn lại trên vạch vôi. Đây là một tình huống cá nhân của cựu cầu thủ Napoli. Julian Draxler nhả bóng ra, chủ định cho Mbappe, nhưng Cavani lao lên đệm lòng ngay trước mũi giày đàn em.	Dù vậy, tiền đạo 30 tuổi không phải chờ lâu để có bàn thứ hai. Phút 31, Cavani di chuyển không bóng thông minh, phá bẩy việt vị để nhận đường chọc khe bổng. Anh chạm bóng bước một loại bỏ thủ môn của Nice, trước khi thoát xuống đệm bóng cận thành.	Số 9 của PSG khao khát có bàn thứ ba, nhưng nỗ lực anh mang đến trong những phút còn lại chỉ là pha đánh đầu chuyền bóng cho Di Maria, khiến Dante lúng túng đưa bóng về lưới nhà đầu hiệp hai.	Thắng 3-0, PSG giữ đỉnh bảng Ligue 1 và hơn nhà vô địch AS Monaco bảy điểm, nhưng chơi nhiều hơn một trận. Với riêng Cavani, cú đúp vào lưới Nice giúp anh thu hẹp khoảng cách với người dẫn đầu danh sách ghi bàn, Falcao, xuống còn hai lần lập công.	Thắng Nguyễn	

Dugarry: 'Thay vì chơi bóng, Neymar tập trung kích động đối thủ'		Danh thủ Pháp phê phán lối chơi của siêu sao đội PSG, nhất cách anh này thể hiện trong trận hòa Marseille.		Neymar hiện có 10 bàn trong 11 trận đầu chơi cho PSG. Nhưng mặt khác, ngôi sao người Brazil hay rê bóng dễ dẫn đến việc đối thủ phạm lỗi, đồng thời có phản ứng lại một cách mạnh mẽ.	Dugarry chỉ trích: "Neymar hẳn là đã nghĩ cậu ấy đang chơi bóng trong phòng, hoặc chơi futsal với bạn bè. Cậu ấy tập trung vào việc kích động đối thủ. Điều đó chẳng có ích gì".	Ở trận đấu mới nhất mà PSG hòa Marseille với tỷ số 2-2, sau một pha phản ứng lại bằng cách đẩy đối thủ, Neymar phải nhận thẻ vàng thứ hai. Đây cũng là lần thứ tám trong sự nghiệp ngôi sao Brazil bị truất quyền thi đấu.	"Những gì diễn ra hôm chủ nhật vừa qua thật không thể chịu nổi. Thật khó để thưởng thức Neymar. Cậu ấy thi đấu như thể đang chơi trong vườn nhà, thậm chí không thèm nhìn đồng đội. Đó là trận đấu tệ nhất mà tôi từng thấy ở Neymar", Dugarry đánh giá.	Đây không phải là lần đầu tiên Dugarry chỉ trích cầu thủ đắt nhất thế giới. Danh thủ vô địch World Cup 1998 từng phê phán Neymar sau vụ tranh đá phạt đền với Cavani.	Thanh Quý	
Halep bị loại khỏi WTA Finals, có thể mất ngôi số một		Tay vợt Romania thua trận thứ hai liên tiếp trước Elina Svitolina với tỷ số 3-6, 4-6 và phải rời cuộc chơi.		
Dustin Johnson dẫn đầu vòng hai HSBC Champions		Nhà vô địch năm 2013 đạt 63 gậy (par 72) ở vòng hai, vươn lên dẫn đầu với tổng điểm -13.		Xếp T11 sau ngày đầu, Johnson quyết định đổi gậy putt chỉ 20 phút trước khi bắt đầu vòng hai. Sự thay đổi giúp Johnson đến rất gần hai điểm birdie ở đầu vòng. Golfer số một thế giới không phải tiếc nuối quá lâu. Anh chơi xuất thần ở bốn hố cuối, ghi bốn điểm birdie, chiếm đỉnh bảng khi giải đấu tại Thượng Hải đi được nửa chặng đường.	"Tôi không hài lòng với cây gậy ngày hôm qua", nhà vô địch US Open 2016 lý giải về quyết định đổi gậy. "Rõ ràng cây gậy hôm nay giúp tôi có cảm giác tốt hơn trong những cú đẩy".	Thành tích -9 gậy ở vòng hai giúp Dustin Johnson đạt tổng điểm -13, ít hơn một gậy so với Brooks Koepka,  đồng hương  dẫn đầu vòng một. Koepka cũng có một vòng đấu tốt, với hai birdie ở đầu vòng và hai điểm âm khác ở cuối vòng. ĐKVĐ US Open đạt 68 gậy ở vòng hai, vẫn là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch.	Nhiều hơn Koepka ba gậy, golfer Vương quốc Anh Justin Rose xếp đồng thứ ba với Kiradech Aphibarnrat. Cả hai cùng đạt tổng -9 gậy sau hai vòng đầu “giải major của châu Á”.	Ở nửa cuối bảng thành tích, Hideki Matsuyama có thêm một vòng đấu tồi tệ. Nhà ĐKVĐ mở màn bằng lỗi bogey kép, rồi mắc thêm ba bogey trong những hố còn lại, để có vòng thứ hai liên tiếp đạt 74 gậy (par 72). Giải đấu này không có nhát cắt. Nhưng với vị trí T66 và điểm +4, hy vọng bảo vệ danh hiệu của golfer Nhật Bản coi như không còn.	Nhân Đạt	
ĐKVĐ Feng Shanshan dẫn đầu vòng hai Sime Darby LPGA Malaysia		Golfer Trung Quốc đạt kết quả tốt nhất với 65 gậy (par 71) ở vòng hai, dẫn đầu với một gậy ít hơn đối thủ Thụy Điển Madelene Sagstrom.		Thời tiết xấu với những cơn mưa lớn khiến vòng hai giải đấu tại Malaysia phải hoãn lại đến ba giờ chiều (giờ địa phương). Nhưng khi cuộc thi tài trở lại,  Feng Shanshan nhập cuộc rất tốt. Nhà ĐKVĐ  chỉ mất năm hố để vươn lên dẫn đầu, khi cô đạt -2 gậy, còn người đứng nhất vòng một Lydia Ko đạt điểm +2 với số hố tương tự. Feng ghi thêm bốn birdie nữa trong phần còn lại, để đạt -6 gậy tại vòng hai và vươn lên dẫn đầu với tổng điểm -11 sau hai vòng.	"Tôi không có nhiều cơ hội ghi điểm birdie hôm nay", golfer 27 tuổi chia sẻ. "Nhưng cảm giác tốt trong những cú đẩy mang đến thành tích đủ khiến tôi hài lòng".	Madelene Sagstrom, với 66 gậy (par 71), xếp thứ hai. Golfer Thụy Điển khởi đầu vòng hai với hai lỗi bogey liên tiếp, nhưng trở lại mạnh mẽ với 7 birdie trong phần còn lại của vòng.	Từ vị trí thứ nhất đến vị trí thứ sáu, mỗi golfer cách nhau đúng một gậy. Cristine Kerr là người có thành tích tốt nhất vòng hai, với chín birdie và đạt điểm -8. Tổng -9 gậy giúp golfer Mỹ vươn lên thứ ba, xếp ngay trên Kim Sei Young và Danielle Kang.	Lydia Ko dẫn đầu vòng một, nhưng khởi đầu tệ tại vòng hai khiến cô chơi không tốt trong cả vòng. Mắc tới bốn lỗi bogey, Lydia Ko rớt xuống đồng thứ sáu với chín golfer khác, trong đó có Oh Su-Hyun, người xếp nhì vòng một nhưng giờ chỉ đạt tổng -6 gậy.	Số một thế giới Ryu So Yeon tạm xếp T23 với tổng -3 gậy, trong khi số hai thế giới Park Sung Hyun đồng hạng 15 với hai gậy ít hơn.	Nhân Đạt	
Công Phượng ghi bàn quyết định, HAGL tìm lại chiến thắng		Tiền đạo con cưng của đội bóng phố núi ấn định chiến thắng 3-2 trước Hà Nội trong trận đấu sớm vòng 23 V-League chiều 27/10.		Khi đồng hồ trên sân Pleiku điểm phút 90, tỷ số vẫn là 2-2, và hai đội tưởng như phải rời sân với mỗi đội một điểm. Nhưng HAGL bất ngờ có bàn thắng. Sau pha phối hợp đẹp mắt với Văn Toàn, Công Phượng sút tung lưới Hà Nội, ấn định kết quả 3-2 cho đội bóng phố Núi. 	Đoạn kết hân hoan này khác hẳn với diễn biến trong phần lớn thời gian trận đấu.  	Sau năm trận chưa biết thắng, HAGL trở lại sân nhà chiều nay với nhiều áp lực. Đây là trận đầu tiên chiến lược gia Chung Hae-song ra mắt khán giả phố núi. Vì thế, Công Phượng và đồng đội quyết tâm có chiến thắng làm quà cho vị tân Giám đốc Kỹ thuật, người sẽ đồng hành với họ trong hai năm tới.	start video embed	Tiếp các nhà ĐKVĐ Hà Nội, HAGL bất ngờ để Công Phượng, Tuấn Anh ngồi ghế dự bị. Vắng hai nhân tố quan trọng này, HAGL chơi lép vế trước đội khách Hà Nội. Ngày phút 14, Nguyễn Văn Dũng trong tư thế thoải mái trong vòng cấm bật cao đánh đầu mở tỷ số cho đội khách.	Trong thế trận giằng co sau đó, phút 21, tiền vệ Minh Vương thực hiện cú sút thần sầu từ rìa vòng cấm gỡ hoà 1-1 cho HAGL. Đó cũng là kết quả sau hiệp đấu thứ nhất.	Sang hiệp hai, với sự điều chỉnh nhân sự của chiến lược gia người Hàn, HAGL chơi hưng phấn hơn. Và phút 51, từ pha bóng lộn xộn trước khung thành đội khách, hậu vệ Lê Văn Sơn nhanh chân kết thúc tung lưới Hà Nội, đưa HAGL vượt dẫn 2-1.	Đến phút 62, đội khách tìm được bàn gỡ 2-2 từ chấm 11m. Nhưng đến phút 90, pha lập công của Công Phượng đã kết liễu hy vọng kiếm điểm của các nhà ĐKVĐ.	Đức Đồng	
LeBron James muốn cải thiện khâu ném phạt trước khi giải nghệ		Sau hai cú ném hỏng khiến Cavaliers thua Brooklyn Nets, ngôi sao 32 tuổi rất quyết tâm cải thiện khâu này.		* Hai pha ném phạt hỏng của James trước Brooklyn Nets.	start video embed	Ném phạt là vũ khí hiệu quả của ngôi sao 32 tuổi trong suốt sự nghiệp. Anh đạt hiệu suất 74% sau 13 mùa giải. Ở mùa giải năm nay, mùa thứ 14 tại NBA, James có hiệu suất ném phạt 100% ở hai trận đầu với Boston Celtics (bốn lần thành công) và Milwaukee Bucks (hai lần thành công).	Ở hai trận tiếp theo với Orlando và Chicago, cầu thủ mang áo số 23 đều bỏ lỡ một cơ hội ném phạt nhưng vẫn đạt tỷ lệ thành công trên 80%. Gặp Brooklyn Nets là trận đấu hiếm hoi mà James ném phạt tồi tệ. Anh chỉ có bốn lần ghi điểm trong tổng số tám cơ hội ném phạt (50%). Trong đó, hai cú ném hỏng ăn cuối trận khiến Cavaliers không thể gỡ hòa, dẫn tới thất bại chung cuộc.	Thống kê cho thấy, James vẫn đang có cảm giác ném rổ tốt mùa này. Anh đạt tỷ lệ thành công 61,1 % ở mọi cự ly, và 45% ngoài vòng cung ba điểm. Tỷ lệ ném phạt đã giảm sau trận thua Nets, nhưng vẫn ở mức 76%. Việc đạt con số 80% như James hướng tới là hoàn toàn khả thi nếu anh sớm quên đi "cú vấp" tại Brooklyn hôm qua.	Ở loạt trận NBA sáng 27/10 theo giờ Hà Nội, DeMarcus Cousins tỏa sáng với 41 điểm khi tái ngộ CLB cũ Sacramento Kings. New Orleans Pelicans, nhờ đó ngược dòng từ chỗ bị dẫn gần hai chục điểm đến chiến thắng 114-106. 	Nhưng kịch tính hơn cả là trận đấu giữa Los Angeles Clippers và Portland Trail Blazers. Chủ nhà Portland dẫn hai điểm lúc trận đấu còn ba giây, nhưng thua cay đắng khi để Blake Griffin thực hiện cú buzzer-beater ghi ba điểm giúp Clippers thắng ngoạn mục 104-103.	Niềm vui chiến thắng cũng dành cho Chicago Bulls, Memphis Grizzlies và Boston Celtics khi lần lượt vượt qua Atlanta Hawks, Dallas Mavericks và Milwaukee Bucks. Sáng mai 28/10, lúc 9h30, khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp trận Golden State Warriors gặp Washington Wizards trên kênh Thể thao tin tức HD của hệ thống truyền hình cáp Việt Nam.	Nhân Đạt	
Bản tin Thể thao tối 27/10		*Barca cần bán năm cầu thủ để mua Coutinho *Luke Shaw muốn chuyển sang Tottenham *Arsenal ra giá cho Sanchez *Thượng Hải SIPG mua tiền đạo giá 80 triệu đôla		
Cầu thủ tuổi teen đeo tay giả thi đấu chuyên nghiệp		Cosmin Lambru khởi đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp tại Romania bất chấp cánh tay trái chỉ còn hơn một nửa.		Lambru chơi chuyên nghiệp lần đầu tiên khi vào sân thay người trong trận Petrolul Ploiesti gặp Mioveni tại Cup Quốc gia Romania, hôm 25/10. Tiền đạo 18 tuổi có điểm khác biệt lớn so với những cầu thủ khác là mang một cánh tay giả.	Trận đấu khép lại mà không có kết thúc đẹp cho Lambru. Sau 120 phút có tỷ số hòa 1-1, Mioveni giành chiến thắng trong loạt đá luân lưu.	Lambru từng chịu mất một phần cánh tay trái khi gặp tai nạn giao thông vào năm lên tám tuổi. Sự cố khiến bác sĩ phải cưa tay của cậu bé để giữ tính mạng.	“Khi tôi đang trên đường về nhà, một chiếc xe lao tới. Tôi phản ứng nhanh, nhưng vẫn bị cuốn vào gầm”, Lambru kể lại.	Một thập kỷ sau tai nạn, Lambru kiên trì theo đuổi giấc mơ bóng đá. Nỗ lực không ngừng rốt cuộc cũng đem lại thành quả khi cậu bé trưởng thành qua các lứa tài năng trẻ của Petrolul Ploiesti.	"Khi trở lại chơi bóng lần đầu tiên, tôi phải học cách di chuyển với cánh tay bị cắt ngắn. Điều này không dễ, nhưng tôi không phàn nàn và sẽ mãi như thế", Lambru.	Ở mùa giải 2016-2017, Lambru chơi theo dạng cho mượn tại đội trẻ CS Blejoi. Đây là giai đoạn mà tiền đạo tuổi teen ghi được 26 bàn trong 30 trận, đồng thời góp phần khiến Petrolul Ploiesti quyết định triệu hồi anh. Hiện  Petrolul Ploiesti thi đấu tại giải hạng ba Romania.	Xuân Hoàng	
Harry Kane vắng mặt trận gặp Man Utd vì chấn thương		Mauricio Pochettino xác nhận chân sút chủ lực của Tottenham không thể ra sân cuối tuần này do bị đau gân kheo.		
Berbatov: 'Messi vẫn toàn diện hơn Ronaldo'		Tiền đạo người Bulgaria cho rằng Messi vẫn là cầu thủ hay nhất lịch sử, dù đồng đội cũ Ronaldo mới nhận giải The Best.		Bảo Lam	
Golfer số bốn thế giới sợ thua khi đấu Donald Trump		Trước vòng đấu giao hữu với Donald Trump tuần tới, Hideki Matsuyama thừa nhận anh có thể thất bại trước Tổng thống Mỹ.		Chủ nhân của năm danh hiệu PGA Tour Hideki Matsuyama sẽ có dịp thi đấu giao hữu với Tổng thống Mỹ Donald Trump khi ông tới thăm Nhật Bản vào tuần tới. Vòng đấu đặc biệt diễn ra ở CLB golf Kasumigaseki còn có sự hiện diện của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.	Trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn Kyodo khi dự HSBC Champions ở Thượng Hải tuần này, Matsuyama tiết lộ mất nhiều thời gian để cân nhắc lời mời từ các quan chức Nhật Bản. Nhưng cuối cùng ngôi sao số một làng golf châu Á đã nhận lời, vì cho rằng "đây là cơ hội duy nhất trong đời".	"Tôi không chắc mình sẽ chơi đủ hay khi tới đó", Matsuyama ái ngại. "Tôi hy vọng vòng đấu sẽ diễn ra vui vẻ và trở thành một kỷ niệm đẹp trong tâm trí tôi. Thực lòng mà nói, họ là những golfer thực thụ và tôi sẽ phải cố hết sức để không thua".	Lo ngại của Matsuyama có lẽ xuất phát từ thông tin ông Trump đầu tháng này chỉ mất 73 gậy để hoàn thành vòng đấu với Thượng nghị sĩ Mỹ Lindsey Graham tại sân National Golf Virginia. Dù kết quả trên còn gây nhiều tranh cãi, Tổng thống Mỹ vẫn được biết đến như một golfer nghiệp dư loại khá. Trong khi đó, một số nguồn tin khẳng định Thủ tướng Shinzo Abe "chơi ở trình độ trung bình".	Với việc tham gia tranh tài cùng hai nhà lãnh đạo quyền lực, Hideki Matsuyama trở thành golfer chuyên nghiệp thứ tư có cơ hội giao lưu với Tổng thống Mỹ trong một vòng đấu chính thức. Ba ngôi sao trước là Tiger Woods, Rory McIlroy và Lexi Thompson. Đây cũng là lần đầu tiên ông Trump thi đấu ở châu Á từ khi trở thành người đứng đầu Nhà Trắng.	Kasumigaseki là CLB golf giàu truyền thống bậc nhất Nhật Bản, được xây dựng từ năm 1929 và mới được sửa chữa để chuẩn bị cho Thế vận hội mùa Hè 2020. Điểm đặc biệt ở Kasumigaseki là có hai sân phía đông và phía tây, mỗi sân 18 hố. Hiện chưa rõ cuộc đấu giữa Matsuyama với ông Trump và ông Abe sẽ diễn ra ở sân phía đông par 71 hay sân phía tây par 73. 	Nhân Đạt	
'Nữ hoàng điền kinh' giành nhiều HC vàng nhất giải quốc gia		Lê Tú Chinh giành bốn trong năm chiếc HC vàng đoàn TP HCM đoạt được tại giải điền kinh VĐQG 2017 vừa kết thúc.		

Venus loại Muguruza khỏi WTA Finals		Đánh bại đối thủ 7-5, 6-4 ở lượt trận cuối, tay vợt kỳ cựu người Mỹ giành vé vào bán kết sự kiện đang diễn ra tại Singapore.		
Cầu thủ lĩnh thẻ đỏ ngay trận đầu tiên sau 819 ngày chờ đợi ở Real		Jesus Vallejo kết thúc trận đấu đầu tiên trong màu áo đội một Real Madrid một cách tồi tệ, khi gặp Fuenlabrada ở Cup Nhà vua.		Vallejo bị truất quyền thi đấu khi vào bóng nguy hiểm đối với Luis Milla ở phút 89, khi Real gặp đội bóng hạng Ba tại lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà vua. Trọng tài Iglesias Villanueva đứng rất gần nơi xảy ra tình huống và lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp.	Người từng nhiều năm làm trọng tài tại La Liga, Andujar Oliver bình luận trên Marca : "Tôi đồng ý với quyết định của  Villanueva. Cầu thủ của Real không hề có dấu hiệu chậm lại khi vào bóng, đồng thời vào bóng muộn và tác động lên chân đối thủ. Cậu ấy đáng bị phạt thẻ đỏ".	Tình huống xảy ra khi Real đang dẫn với tỷ số 2-0. Đây cũng là kết quả của trận lượt đi.	Vallejo mới thi đấu trận đầu tiên cho Real sau 819 ngày chờ đợi. Real mua trung vệ người Tây Ban Nha từ ngày 31/7/2015, nhưng liên tục đem cho mượn trước khi HLV Zinedine Zidane quyết định gọi về từ đầu mùa 2017-2018.	Đây không phải là lần đầu tiên Real có cầu thủ nhận thẻ đỏ ngay trong trận ra mắt. Năm 2005, cũng trong trận đầu tiên cho đội bóng Hoàng gia, trung vệ Jonathan Woodgate thậm chí phạm hai sai lầm là phản lưới và nhận thẻ đỏ. 	Thanh Quý	
Claudio Ranieri và hành trình đi tìm 'Leicester của nước Pháp'		Sau khi bị Leicester City sa thải, HLV có biệt danh "Gã thợ hàn" đang bước đầu viết nên một câu chuyện cổ tích khác cùng Nantes.		
Neymar nhận án treo giò một trận		Ngôi sao của PSG sẽ phải nghỉ trong trận gặp Nice cuối tuần này do nhận thẻ đỏ ở vòng trước.		Neymar nhận hai thẻ vàng trong vòng ba phút cuối trận PSG hòa Marseille 2-2, ở vòng 10 Ligue 1 hôm 23/10. Trong đó, thẻ thứ hai xuất phát từ một pha đẩy nguội nhằm vào cầu thủ đối phương Lucas Ocampos.	Bất chấp ý kiến cho rằng hành động của Neymar mang tính bạo lực, Ban tổ chức giải Ligue 1 chỉ ra mức án nhẹ nhất cho một thẻ đỏ là một trận treo giò. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới sẽ phải ngồi ngoài khi PSG đấu với Nice trong trận đấu tối 27/10.	Nếu phạm lỗi tương tự trước khi mùa giải 2017-2018 kết thúc, Neymar sẽ phải nhận thêm án treo giò một trận.	Đây là lần đầu tiên Neymar bị truất quyền thi đấu sau khi chia tay Barca. Anh đã có 10 bàn trong 11 trận chơi cho PSG.	Trước thẻ đỏ kể trên, Neymar còn có bảy lần bị truất quyền thi đấu khác trong sự nghiệp cầu thủ. "Thành tích" của ngôi sao tấn công người Brazil thậm chí nhiều hơn so với một số trung vệ khét tiếng như Pepe hay Giorgio Chiellini.	Thanh Quý	
Federer và Del Potro vào tứ kết Thụy Sỹ Mở rộng		Hai nhà cựu vô địch Mỹ Mở rộng đều dễ dàng đi tiếp sau khi đánh bại các đối thủ người Pháp.		
Đội trưởng tuyển Ghana lập hãng hàng không riêng		Asamoah Gyan làm ông chủ của hãng hàng không Baby Jet, lấy tên từ biệt danh của anh.		Đội trưởng tuyển Ghana đã hoàn tất thủ tục xin giấy phép hoạt động kinh doanh về việc mở hãng hàng không Baby Jet Airlines. Theo Star FM , Tổng thống Nana Akufo-Addo đánh giá cao tầm nhìn của Asamoah Gyan và hứa ủng hộ kế hoạch của anh.	Đây không phải lần đầu tiên cựu tiền đạo Sunderland lấn sân sang hoạt động kinh doanh. Anh hiện đầu tư vào các lĩnh vực như vận tải, bất động sản, quyền anh và các chất tẩy rửa. Gyan là một trong những cầu thủ giàu nhất châu Phi, với khối tài sản được ước tính khoảng 30 triệu đôla.	"Tôi đã nhận thông tin, rằng đội trưởng của chúng ta  đang nỗ lực thành lập một hãng hàng không, lấy tên là Baby Jet Airlines", Tổng thống  Akufo-Addo phát biểu tại  Triển lãm hàng không châu Phi 2017 . "Tôi kêu gọi những người Ghana cả trong lẫn ngoài nước đầu tư để nhanh chóng phát triển hệ thống hàng không".	Theo kế hoạch, hãng Baby Jet Airlines của Gyan sẽ kinh doanh máy bay chở hàng trước khi chuyển sang chở khách. Dự kiến, hãng sẽ đi vào hoạt động từ năm sau.	Gyan gây ấn tượng mạnh với thế giới bóng đá từ vòng chung kết World Cup 2010. Anh cùng các đồng đội tuyển Ghana đưa đội nhà vào tới tứ kết, trước khi thua Uruguay bởi pha chơi bóng bằng tay của Luis Suarez, hòng ngăn bóng lăn qua vạch vôi.	Tiền đạo 31 tuổi có sự nghiệp ở mức trung bình. Anh từng khoác áo Udinese, Sunderland, trước khi chuyển sang Al Ain (UAE) và Thượng Hải SIPG (Trung Quốc). Gyan đang khoác áo Kayserispor ở giải Super Lig của Thổ Nhĩ Kỳ.	Thắng Nguyễn	
Neymar mệt mỏi vì giáo án của HLV		Tiền đạo đội PSG chấp nhận, nhưng không thoải mái trong nửa giờ mổ băng, phân tích đối thủ kế tiếp của Unai Emery		
Man Utd dễ thở ở tứ kết Cup Liên đoàn		Thầy trò Mourinho là đội bóng mạnh duy nhất gặp đối thủ hạng dưới tại tứ kết Cup Liên đoàn.		Theo kết quả bốc thăm, Man Utd làm khách của đội hạng nhất Bristol City. Đây tiếp tục là một lá thăm may mắn nữa của nhà vô địch Cup Liên đoàn. Trước đó, đội chủ sân Old Trafford đã chạm trán Burton Albion và Swansea.	Ba CLB khác, cũng trong nhóm sáu đội mạnh nhất nước Anh và đã lọt vào tứ kết Cup Liên đoàn, gồm Arsenal, Chelsea và Man City không chạm trán nhau. Tuy nhiên, đối thủ của họ đều là các đội đang chơi tại Ngoại hạng Anh.	Arsenal tiếp West Ham, đội vừa ngược dòng ngoạn mục trước Tottenham ngay trên sân khách. Chelsea cũng được đá sân nhà. Đối thủ của thầy trò Antonio Conte là Bournemouth, đội họ sẽ gặp tại vòng 10 Ngoại hạng Anh cuối tuần này.	Man City phải làm khách của cựu vương Leicester City, đội đã loại Liverpool tại vòng ba Cup Liên đoàn mùa này.	Các trận tứ kết Cup Liên đoàn sẽ diễn ra ngày 18/12. Vòng bán kết diễn ra vào tháng 1/2018, còn trận chung kết được tổ chức cuối tháng Hai.	Mourinho hiện là HLV đương nhiệm có thành tích tốt nhất tại Cup Liên đoàn, với bốn lần vô địch. Trong khi đó, Arsene Wenger, Antonio Conte và Pep Guardiola chưa một lần đăng quang.	Bốn cặp đấu tứ kết Cup Liên đoàn mùa này	Chelsea v Bournemouth	Arsenal v West Ham United	Leicester City v Manchester City	Bristol City v Manchester United	Thắng Nguyễn	
Real cần hai quả phạt đền để thắng đội hạng Ba		Đại gia thành Madrid đánh bại Fuenlabrada với tỷ số 2-0 bằng hai quả phạt đền có được trong hiệp hai.		Bàn thắng: Asensio 63' phạt đền, Lucas Vazquez 80' phạt đền	Real Madrid cất hầu hết ngôi sao sáng nhất trong chuyến làm khách ở trận lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà vua, kể cả cầu thủ mới giành giải The Best Cristiano Ronaldo. Đội hình xuất phát của họ chỉ có hai cầu thủ thường xuyên đá chính thời gian gần đây là Nacho và Marco Asensio.	Cách sắp xếp đội hình chắp vá khiến đại gia thành Madrid gần như không thể áp đảo đối thủ hạng Ba . Trong cả hiệp một, đội bóng áo trắng chỉ có một lần duy nhất gây nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Jordi Cordina, từ cú vô lê của Marcos Llorente.	Phải đến khi sức tấn công được tăng cường mạnh mẽ hơn đầu hiệp hai, Real mới tìm được đường vào khung thành của  Fuenlabrada.  Phút 63, Hakimi bị Fran Garcia phạm lỗi trong vòng cấm, và Asensio đã không bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho đội khách từ chấm 11m.	Borja Mayoral sau đó có hai pha dứt điểm suýt ghi bàn vào lưới Fuenlabrada, trước khi Real được hưởng thêm một quả phạt đền từ tình huống Theo Hernandez bị  Paco Candela kéo ngã . Đây cũng là tình huống khiến Candela nhận thẻ vàng thứ hai. Từ chấm 11m, Lucas Vazquez sút thành công ấn định chiến thắng 2-0.	Real cũng có một cầu thủ bị truất quyền thi đấu là Jesus Vallejo. Trong trận đầu tiên chơi cho đội A, trung vệ 21 tuổi phải nhận thẻ đỏ trực tiếp do một pha phạm lỗi thô bạo ở phút 89. Dẫu vậy, điều đó không làm ảnh hưởng đến kết quả và Real có lợi thế lớn khi  đá trận lượt về tại Madrid vào cuối tháng 11.	Thanh Quý	
Lydia Ko dẫn đầu vòng một Sime Darby LPGA Malaysia		Cựu số một thế giới có cơ hội giành danh hiệu đầu tiên trong mùa giải, khi tạm dẫn đầu Sime Darby LPGA Malaysia với 64 gậy (par 71) ở vòng một.		Sau thành tích á quân tại Đài Loan (Trung Quốc) tuần vừa qua, Lydia Ko tiếp tục thể hiện phong độ tốt tại Malaysia. Golfer 20 tuổi ghi birdie ngay ở hố mở màn, tạo đà tâm lý tốt để có vòng một không lỗi với điểm -7. Đây cũng là thành tích vòng một tốt nhất của Lydia Ko trong mùa giải năm nay.	Cựu số một thế giới dường như đang tiến rất gần đến chức vô địch đầu tiên trong mùa, sau khi lọt top 25 ở năm giải gần nhất, trong đó có hai lần về nhì. "Tôi cố gắng thi đấu với thái độ tích cực nhất có thể", Lydia Ko lý giải cho thành tích tốt. "Phong độ ổn định gần đây giúp tôi bước vào giải với tinh thần cao hơn".	Lydia Ko dẫn đầu với khoảng cách một gậy so với Oh Su-Hyun. Golfer Australia mở màn giải đấu bằng lỗi bogey kép, nhưng sau đó ghi liền ba điểm birdie trước khi có chín birdie trong cả vòng, đạt thành tích -6 gậy.	ĐKVĐ Feng Shanshan xếp T3 cùng golfer Thụy Điển Madelene Sagstrom và Ji Eun-Hee, người vừa giành chức vô địch LPGA đầu tiên kể từ năm 2009, tại Đài Loan (Trung Quốc) tuần trước. Cả ba đều đạt 66 gậy (par 71). Cái tên đáng chú ý còn lại trong top đầu là Park Sung Hyun. Golfer số hai thế giới đạt -3 gậy, xếp T8 cùng sáu người khác.	Trong khi đó, số một thế giới Ryu So Yeon khởi đầu tệ với điểm +1, bằng với Chun In Gee và Ariya Jutanugarn.	Sime Darby LPGA Malaysia năm nay quy tụ tới 15 trong số 20 golfer xếp đầu trên bảng điểm thế giới. Dù vậy, giải đấu có ảnh hưởng đến các giải thưởng của năm lại thiếu vắng Lexi Thompson, golfer đang dẫn đầu trên bảng điểm Race to the CME Globe.	Nhân Đạt	
Siêu cò Zahavi kiếm 14 triệu đôla từ vụ chuyển nhượng Neymar		Pini Zahavi được chia một phần trong số tiền phá vỡ hợp đồng 263 triệu đôla mà Barca được trả.		Theo L'Equipe, siêu cò 74 tuổi Pini Zahavi đã đóng vai trung gian giữa Barca và PSG, trong thương vụ mua bán đắt nhất lịch sử bóng đá thế giới. Nhật báo nước Pháp tin rằng, cựu nhà báo này đã được chia 14 triệu đôla.	Trong vụ chuyển nhượng trị giá 263 triệu đôla của Neymar, Zahavi sắm vai cố vấn đặc biệt cho Neymar. Chính ông đã trực tiếp làm việc với ba bên, gồm Barca, PSG và cha con nhà Neymar, đồng thời là người vạch ra kế hoạch cho Neymar tự mua lại hợp đồng, bằng cách trở thành đại sứ hình ảnh của World Cup 2022.	Xuất thân là phóng viên thể thao, Zahavi biết rất nhiều mánh khóe để lách các kẽ hở pháp lý. Nhờ sự giúp đỡ của ông, PSG đã chi tiền tấn, biến Neymar và Kylian Mbappe thành cầu thủ đắt giá nhất, nhì thế giới, mà không hề lo lắng đến luật công bằng tài chính.	Sau sự xuất hiện của Giám đốc thể thao Antero Henrique ở PSG, mối quan hệ giữa Zahavi với Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi được nâng lên tầm cao mới. Ông chủ Ả Rập tin tưởng vào tài đạo diễn của siêu cò dày dạn kinh nghiệm.	Zahavi lần đầu kiếm được tiền từ việc môi giới chuyển nhượng là vào năm 1979, khi giúp Liverpool mua thành công Avi Cohen từ Maccabi Tel Aviv. Ông nổi danh từ việc mang một loạt bản hợp đồng đình đám về cho Ngoại hạng Anh, giai đoạn cuối những năm 1990 và đầu những năm 2000.	Một tay Zahavi giúp Man Utd sở hữu Jaap Stam, Juan Veron, Rio Ferdinand. Khi Roman Abramovich mua lại Chelsea, những Petr Cech, Michael Essien và Didier Drogba lần lượt cập bến Stamford Bridge nhờ công Zahavi.	Tuy nhiên, cú áp phe với Carlos Tevez và Javier Mascherano, giúp hai ngôi sao người Argentina cập bến West Ham, mới gây tiếng vang lớn cho Zahavi. Cựu nhà báo sau đó giảm dần tầm ảnh hưởng, nhường chỗ cho Jorge Mendes và Mino Raiola.	
Saigon Heat thắng Cantho Catfish, giành vé dự play-off VBA		Chiến thắng 85-80 sau hiệp phụ giúp Việt Arnold và đồng đội đoạt tấm vé thứ ba dự play-off, sau Thang Long Warriors và chính Catfish.		Saigon Heat, trên thực tế, bước vào chuyến làm khách tại Cần Thơ với mục tiêu chiếm vị trí nhì bảng, bởi họ cũng gần như chắc suất play-off trước khi trận đấu diễn ra. Đội nhì bảng sẽ gặp đội xếp thứ ba tại bán kết play-off, và sở hữu lợi thế được chơi hai trong ba trận đối đầu trên sân nhà (thể thức đấu 3 thắng 2).	Việc ngôi sao Tâm Đinh bên phía Catfish nghỉ đến hết mùa giải chính vì chấn thương, bao gồm cả trận này, là lợi thế không nhỏ cho Saigon Heat. Dẫu vậy, phải sang đến hiệp ba, đội khách mới bứt lên và dẫn trước tám điểm sau hiệp này.	Kịch tính chỉ thực sự đến ở hiệp cuối, khi ngoại binh Darius Lewis của Saigon Heat mắc 5 lỗi cá nhân và phải rời sân. Kể từ đó, khu vực dưới rổ hoàn toàn thuộc sự thống trị của đội chủ nhà, với sức mạnh của DeAngelo Hamilton. Chính ngoại binh này ghi những điểm số quan trọng ở ít giây cuối, giúp Catfish san bằng tỉ số 71-71 và kéo trận đấu vào hiệp phụ.	Trong thời gian đấu thêm, Catfish bộc lộ rõ sự đi xuống về thể lực, sau khi cả đội đã chiến đấu hết mình để khỏa lấp sự thiếu vắng Tâm Đinh. Và khi Việt Arnold bên phía Saigon Heat duy trì phong độ chói sáng như từng thể hiện trong bốn hiệp chính, hy vọng của chủ nhà bị dập tắt.	"Captain" Việt ném ba điểm và ném phạt chuẩn xác, giúp đội khách tạo lợi thế dẫn bảy điểm, trước khi tiếp tục ném năm quả phạt thành công ở cuối trận để lập kỉ lục cho riêng anh. Với 43 điểm đóng góp vào chiến thắng 85-80 của Heat, Việt Arnold trở thành cầu thủ ghi nhiều điểm nhất trong một trận VBA, phá kỉ lục cũ 41 điểm của Jaywuan Hill và Tâm Đinh.	Thắng trên sân đối thủ trực tiếp, Saigon Heat vượt qua chính Catfish để chiếm ngôi nhì bảng VBA với tám thắng, bốn thua, ít hơn đại diện Cần Thơ một trận thua.	Ở trận đấu còn lại, đội cuối bảng Danang Dragons không thể tạo bất ngờ trước đội dẫn đầu Thang Long Warriors. Bị dẫn hơn hai chục điểm sau ba hiệp đầu, đại diện sông Hàn để lại đôi chút ấn tượng ở hiệp cuối, khi ghi 24 điểm để khép lại trận đấu với thất bại 72-82.	Nhân Đạt	
Barca nhận 470 triệu đôla từ việc đổi tên sân		Tập đoàn đa quốc gia Grifols sẵn sàng ký hợp đồng có thời hạn 30 năm để tên công ty xuất hiện trong tên sân mới của Barca.		Theo hợp đồng sơ bộ, sân nhà mới của Barca sẽ có tên "Nou Camp Grifols", và hợp đồng này có giá trị trong vòng 30 năm. Đổi lại, đội bóng xứ Catalonia sẽ nhận hơn 15 triệu đôla mỗi mùa từ tập đoàn đa quốc gia Grifols. Tổng cộng, Barca sẽ đút túi 470 triệu đôla khi hoàn thành hợp đồng.	Grifols là tập đoàn dược phẩm hàng đầu thế giới, chuyên về các sản phẩm liên quan tới huyết tương. Đại diện Grifols tại thành phố Barcelona thu lợi nhuận gần 600 triệu đôla trong năm tài khóa 2015.	Đài phát thanh Catalonia tiết lộ, con số 470 triệu đôla vượt xa kỳ vọng của lãnh đạo Barca khi đề xuất ý tưởng bán tên sân. Kỳ vọng ban đầu của đội bốn lần vô địch Champions League là 240 triệu đôla, nhưng cuối cùng, họ thu về số tiền gấp đôi.	Nếu mọi chuyện diễn ra như dự kiến, Barca sẽ phá kỷ lục về số tiền nhận được khi đổi tên sân. Kỷ lục cũ là 400 triệu đôla, được thiết lập năm 2011, khi đội bóng bầu dục New York Giants chấp nhận đổi tên sân theo nhà tài trợ MetLife.	Số tiền thu được từ hợp đồng với 	Đại kình địch của Barca, Real Madrid, cũng rục rịch đổi tên sân vận động từ cách đây hai năm. Họ đạt thỏa thuận với chính quyền thành phố Abu Dhabi, để gắn tên này vào trước tên Bernabeu hiện tại. Tuy nhiên, nhà vô địch La Liga chưa được tất toán số tiền 457 triệu đôla từ hợp đồng, do chưa tu sửa xong sân vận động. Kế hoạch này tạm đình trệ, và bị Ủy ban châu Âu điều tra, 	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ chờ 819 ngày để chơi trận đầu tiên cho Real		Jesus Vallejo nhiều khả năng sẽ vào sân trong trận đấu tại Cup Nhà Vua hôm nay 26/10, đồng thời chấm dứt gần ba năm chờ đợi.		Real mua Vallejo từ Zaragoza, vào ngày 31/7/2015. Từ thời điểm đó, trung vệ sinh năm 1997 liên tục phải thi đấu ở đội khác theo dạng cho mượn trước khi được HLV Zidane đưa vào danh sách thi đấu mùa này.	Hôm nay 26/10,  Vallejo nhiều khả năng sẽ chấm dứt gần ba năm chờ đợi bằng trận đấu trên sân của đội hạng ba Fuenlabrada. Đây là trận lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà Vua.	Vallejo không phải cầu thủ đầu tiên của Real phải chờ một thời gian dài mới được chơi trận ra mắt. Danh thủ Brazil, Ronaldo đến từ mùa hè, nhưng phải chờ đến ngày 6/10/2002 mới có trận đầu tiên, với lý do chấn thương. Đó là trận mà "Người ngoài hành tinh" lập cú đúp vào lưới Alaves.	Cựu trung vệ Jonathan Woodgate cũng nghỉ thi đấu một thời gian dài trước khi ra mắt tại Real. Và cầu thủ người Anh có màn khởi đầu gây thất vọng bằng một bàn phản lưới và một thẻ đỏ.	Tương tự, Nuri Sahin, Fernando Redondo và Savio cũng từng chấn thương trước khi ra mắt. Chỉ Redondo về sau chơi thành công tại Real.	Thanh Quý	
Harry Kane có thể vắng mặt ở đại chiến Man Utd - Tottenham		Tiền đạo số một của Tottenham không chắc đủ thể lực để chơi trận quyết đấu tranh vị trí số hai Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Bản tin Thể thao tối 26/10		*Pogba trở lại đại bản doanh Man Utd *Joshua nhận 20 triệu đôla khi so găng Takam*Người đầu tiên ngồi tù vì bê bối ở FIFA *Liverpool tính chiêu mộ Casillas.		
Brooks Koepka dẫn đầu vòng một HSBC Champions		ĐKVĐ US Open ghi điểm eagle ở hố cuối, chiếm đỉnh bảng vòng một giải đấu quy tụ dàn sao của cả ba hệ thống PGA Tour, European Tour và Asian Tour.		Sự chú ý ở vòng mở màn World Golf Championship HSBC Champions đổ dồn về số một thế giới Dustin Johnson và đương kim vô địch giải Hideki Matsuyama. Tuy nhiên, hai ngôi sao này không phải là những người chơi ấn tượng nhất.	Dustin Johnson có sáu birdie và mắc hai bogey, trải qua vòng đấu không thật sự xuất sắc ở vị trí đồng thứ 11, cùng nhóm với Henrik Stenson và Daniel Berger. Matsuyama thì vẫn chưa lấy lại phong độ đỉnh cao, mắc hai bogey và một triple bogey trong chín hố đầu, bị dương hai gậy và xếp đồng thứ 67.	Bất ngờ xảy ra khi hai đại diện Đông Nam Á có mặt trong nhóm hay nhất vòng. Golfer người Malaysia Gavin Green ghi bảy birdie và không mắc lỗi để có vị trí đồng thứ hai cùng Kiradech Aphibarnrat của Thái Lan, người lập kỳ tích ghi 10 birdie vòng này.	Đỉnh bảng thuộc về Brooks Koepka với điểm -8. Nhà vô địch US Open bùng nổ ở ba hố cuối với hai birdie và một eagle để vượt lên Green và Aphibarnrat. Hố 18 là hố khó bậc nhất ở Sheshan Golf Club với điểm par 5. Nhưng nhờ cú phát bóng ấn tượng, Koepka chỉ mất ba gậy để hoàn thành.	Đồng hương của Koepka, Patrick Reed kết thúc vòng một với thành tích -6, xếp đồng thứ tư. Hai golfer châu Á khác có mặt trong top sáu người dẫn đầu là Ashun Wu (Trung Quốc) và Paul Dunne (Ấn Độ) với cùng -5 gậy.	Nhân Đạt	
LeBron James ném hỏng hai quả phạt, Cavaliers bại trận		Đạt triple-double, nhưng ngôi sao của Cleveland Cavaliers vẫn gây thất vọng khi bỏ lỡ hai quả phạt ở những giây cuối khiến đội nhà thua 107-112 trước Brooklyn Nets.		Trong chuyến làm khách tới Brooklyn, LeBron James tiếp tục chơi ở vị trí hậu vệ dẫn bóng, và tỏa sáng với triple-double lần thứ 56 trong sự nghiệp. Tuy nhiên, chính anh lại là người bỏ lỡ hai quả ném phạt ở thời khắc quyết định khiến Cavaliers trắng tay trước Nets, dù tạo được thế trận ngang ngửa ở cả bốn hiệp.	Khi trận đấu còn hơn bảy giây, Cavaliers bị dẫn 107-109, James đứng trước hai cơ hội ném phạt. Ngôi sao 32 tuổi ném hỏng quả đầu tiên và hiểu rằng đội nhà có nguy cơ thua trận nếu anh không ném vào ở quả thứ hai. James quyết định ném trượt để Kevin Love và Jeff Green bắt bóng bật bảng và có cơ hội ghi hai điểm. Nhưng tính toán này bất thành, khiến Cavaliers bại trận chung cuộc 107-112.	* Hai tình huống ném phạt hỏng ăn của LeBron James.	Đây là thất bại thứ hai của Cavaliers ở NBA mùa mới. 	Triple-double của James gồm 29 điểm, 10 rebounds và 13 kiến tạo. Nó một lần nữa cho thấy sự phụ thuộc quá lớn của Cleveland vào ngôi sao mang áo số 23. Trước Brooklyn Nets có hàng thủ không quá mạnh, Cavaliers chỉ có ba cầu thủ khác ghi trên 10 điểm. Trong khi đội chủ nhà có tới sáu người làm được điều đó. Ngôi sao kỳ cựu Dwyane Wade không ra sân trận này sau khi xin chơi dự bị trận trước, người thay thế là J.R Smith chẳng khá hơn với chỉ hai điểm trong 27 phút thi đấu.	Cũng ở loạt trận diễn ra sáng nay theo giờ Hà Nội, đương kim vô địch Golden State Warriors gặp nhiều khó khăn khi tiếp đón Toronto Raptors. Đội khách bám đuổi quyết liệt, từ chỗ bị dẫn bảy điểm cuối hiệp ba đã vươn lên dẫn lại năm điểm khi trận đấu còn một phút rưỡi. Tuy nhiên, bản lĩnh của Golden State thể hiện đúng lúc giúp họ lật ngược thế cờ. Hai ngôi sao Kevin Durant và Stephen Curry thay nhau ném ba thành công, còn cầu thủ hay nhất trận Klay Thompson có cú block ấn tượng ở đợt tấn công quyết định của Toronto để mang về chiến thắng chung cuộc 117-112 cho Warriors.	Ở những trận đấu khác, đội bóng vừa thay tướng Phoenix Suns có chiến thắng thứ hai liên tiếp khi đánh bại Utah Jazz 97-88  trên sân nhà. Cùng hoàn cảnh như Suns, Dallas Mavericks cũng tìm được chiến thắng đầu tay sau năm trận khi bất ngờ vượt qua đối thủ mạnh hơn là Memphis Grizzlies 103-94. Miami Heat và Philadelphia 76ers là hai đội chủ nhà duy nhất gây thất vọng ở ngày thi đấu hôm nay, khi lần lượt thất thủ trước San Antonio Spurs và Houston Rockets. Trong khi đó, trận Los Angeles Lakers gặp Washington Wizards phải phân thắng bại ở hiệp phụ. Chủ nhà Lakers hưởng niềm vui chung cuộc với chiến thắng sít sao 102-99.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Milwaukee Bucks gặp Boston Celtics vào lúc 7h trên kênh Thể thao Tin tức HD của hệ thống truyền hình Cáp Việt Nam.	Nhân Đạt	
Cầu thủ Indonesia ghi bàn bằng tốc độ khó tin		Nhiều tờ báo, trang tin đặt câu hỏi liệu Puhiri có phải là cầu thủ có tốc độ nhanh nhất thế giới.		Terens Puhiri gây ấn tượng cho truyền thông thế giới bằng tốc độ chạy trong pha ghi bàn ở vòng đấu vừa qua, tại Indonesia. Từ điểm xuất phát cách cầu môn đội nhà khoảng 30 mét, cầu thủ 21 tuổi chỉ mất vài giây để chạy gần hết phần sân còn lại rồi ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Borneo trong trận thắng Mitra Kukar 4-0.	Trang SportBible mô tả: "Puhiri đã trình diễn tốc độ chớp nhoáng, phá vỡ rào cản phòng ngự của đối phương để thực hiện một pha phản công chết người".	Cũng theo 	Puhiri đang chơi cho đội Borneo FC của Indonesia. Giới chuyên môn bóng đá nước này cũng coi cầu thủ chạy cánh 21 tuổi là người có thể kế tục ngôi sao Boaz Solossa.	Thanh Quý	
PGA Tour sắp bấm giờ đồng hồ cho mỗi cú đánh của golfer		Các golfer sẽ phải thực hiện mỗi cú đánh trong thời gian nhất định, theo quy định mà PGA Tour và European Tour sẽ áp dụng trong những mùa giải tới.		European Tour mùa tới sẽ chính thức áp dụng đồng hồ tính giờ cho mỗi cú đánh của golfer ở giải Austrian Open khởi tranh tháng 6/2018. Để kỷ niệm sự kiện này, giải đấu đã được đổi tên là Shot Clock Masters, nơi những chiếc đồng hồ bấm giờ cỡ lớn sẽ hiện diện ở mỗi hố để nhắc nhở người chơi về tổng thời gian họ được phép suy nghĩ và thực hiện cú đánh.	Theo quy định mới, người đầu tiên tới hố sẽ có 50 giây vừa tính toán vừa thực hiện cú đánh, những người đến sau có 40 giây. Ai vượt quá thời gian quy định sẽ bị phạt một gậy. Các golfer có hai cơ hội ở mỗi vòng đấu để nhân đôi thời gian cho mình trong những cú đánh họ cảm thấy khó.	Sau European Tour, các nhà tổ chức PGA Tour cũng đang lên kế hoạch sử dụng những chiếc đồng hồ để giảm bớt thời gian diễn ra một vòng đấu. Tính toán cho thấy mỗi vòng đấu có thể kết thúc sớm hơn từ ba tới bốn giờ so với hiện tại.	Dustin Johnson là ngôi sao đầu tiên của PGA Tour lên tiếng ủng hộ quy định mới. "Tôi thấy ý tưởng đó khá ổn. Sẽ có rất nhiều người bị phạt gậy, nhưng điều đó có thể giúp các vòng đấu vui hơn và kịch tính hơn", golfer số một thế giới nói trong cuộc họp báo trước giải HSBC Champions ở Thượng Hải tuần này.	Cùng quan điểm, Henrik Stenson cho rằng đây không phải vấn đề lớn. "Tôi nghĩ 40 hay 50 giây là bình thường. Nếu để ý, bạn sẽ thấy khi các golfer sẵn sàng, một hố đánh trôi qua rất nhanh. Nhưng nếu có bốn người khác phải đứng chờ một người thực hiện cú đánh, cuộc chơi sẽ diễn ra rất chậm. Chắc chắn là không đủ thời gian. Khi áp dụng điều luật này, quan trọng là bạn phải sẵn sàng cho cú đánh tiếp theo khi người khác đang đánh".	Keith Pelley, giám đốc điều hành European Tour, khẳng định việc áp dụng quy định về thời gian sẽ giúp các giải đấu hấp dẫn hơn. Ông xem đây là một bước tiến quan trọng của môn golf. Cũng theo nhà quản lý này, sau European Tour, PGA Tour có thể áp dụng đồng hồ tính giờ từ năm 2019.	Nhân Đạt	
Lê Tú Chinh giành HC vàng thứ ba tại giải VĐQG 2017		"Nữ hoàng điền kinh" Việt Nam cùng đồng đội giành HC vàng nội dung 4x100m tiếp sức nữ ở giải vô địch điền kinh quốc gia sáng 26/10.		Sau khi cùng các đồng đội trong màu áo TP HCM lập kỷ lục quốc gia ở nội dung 4x200m, các cô gái của TP HCM được đánh giá cao ở nội dung 4x100m diễn ra sáng nay. Và không có gì bất ngờ khi các chân chạy Lưu Kim Phụng, Lê Thị Mộng Tuyền, Hà Thị Thu, Lê Tú Chinh tỏ ra vượt trội các đối thủ.	Ở lượt chạy cuối, Tú Chinh một mình về đích, bỏ xa các VĐV phía sau để đoạt HC vàng với thời gian 45 giây 15, HC bạc thuộc về Hà Nội (46 giây 47) và HC đồng về tay đội chạy Nam Định với thời gian 46 giây 77.	Chiến thắng ở nội dung 4x100m sáng nay giúp Tú Chinh có chiếc HC vàng thứ ba tại giải lần này, sau HC vàng ở các nội dung 4x200m và 100m.	Ở nội dung chung kết 4x100m nam, đội Công an Nhân dân vẫn giành chiến thắng như nội dung 4x200m trước đó. Nhưng đây là thắng lợi giàu kịch tính, bởi các VĐV của Quân đội dẫn đầu trong phần lớn thời gian, và phải chờ đến những giây cuối, VĐV của Công an Nhân dân mới vượt qua để giành HC vàng với thời gian 40 giây 67, nhanh hơn 7% giây so với thành tích 40 giây 74 của Quân đội, HC đồng thuộc về Bình Dương (40 giây 91).	Cũng trong sáng nay, nữ hoàng nhảy xa Đông Nam Á Bùi Thị Thu Thảo dễ dàng mang về HC vàng cho Hà Nội với thành tích 6m30. HC bạc thuộc về Nguyễn Thị Trúc Mai của Vĩnh Long với 6m02 và Vũ Thị Mộng Mơ (Hải Phòng) giành HC đồng 5m82.	Ở nội dung ném búa của nữ, Phạm Thị Thanh Trúc (Vĩnh Long) giành HC vàng với 51m27, HC bạc cũng thuộc về Vĩnh Long do nữ VĐV Bùi Lưu Phương Ngân giành được thành tích 47m21.	Ở nội dung ném búa nam, HC vàng thuộc về Đỗ Tấn Trưởng của Đà Nẵng với thành tích 54m24, HC bạc thuộc về Tăng Văn Hải (Vĩnh Long) và Trần Hoàng Thiện (Cần Thơ) đoạt HC đồng.	Tính đến hết sáng nay, đoàn Hà Nội đang dẫn đầu với 5 HC vàng, 7 HC bạc, 1 HC đồng. Đứng kế sau lần lượt là đoàn Quân đội rồi TP CHM.	Giải điền kinh VĐQG 2017 sẽ kết thúc vào sáng mai, tại sân Thống Nhất, TP HCM.	Đức Đồng	
Ông chủ Arsenal: 'Sa thải thì quá dễ, giữ lại Wenger mới là dũng cảm'		Tỷ phú Stan Kroenke giải thích việc Arsenal ký hợp đồng hai năm với Wenger bất chấp làn sóng phản đối mạnh mẽ cuối mùa giải trước.		Bảo Lam	
Joshua dọa hạ knock-out đối thủ 'đầu cứng như xi măng' Takam		Võ sĩ quyền Anh hạng nặng người Anh tự tin trước trận đấu với đối thủ bị đánh giá thấp hơn tại sân Thiên niên kỷ hôm 28/10.		"Khi mọi người đến xem tôi đánh, họ biết rằng họ sẽ được thấy những cú knock-out, thậm chí đổ máu. Đó là ý nghĩa của quyền Anh", Anthony Joshua tuyên bố trên Sky Sports . "Ai cũng muốn tận mắt những trận đánh như này, nơi võ sĩ đặt trái tim lên trên đôi găng".	Theo lịch, võ sĩ giữ đai vô địch IBF và WBA sẽ so tài với Kubrat Pulev hôm 28/10, tại sân Thiên niên kỷ (Xứ Wales). Tuy nhiên, Pulev bị chấn thương trong lúc luyện tập, phải rút lui. Võ sĩ thay tay đấm người Bulgaria là Carlos Takam, gốc Cameroon, bị đánh giá thấp hơn Joshua khá nhiều.	Takam, 36 tuổi, thua 3 trong 39 lần thượng đài. Võ sĩ quốc tịch Pháp cao 1m87, thấp hơn Joshua 11 centimet, có sải tay kém 4 centimet và hiện tại đứng thứ ba trên bảng điểm của IBF. Lợi thế duy nhất của Takam là bất ngờ, bởi trước đó, võ sĩ người Anh đã luyện tập để đấu với lối đánh và chiều cao của Pulev. Joshua chỉ có hơn 10 ngày để thay đổi chiến thuật.	"Takam rất mạnh mẽ, cứng rắn. Anh ta là một tay đấm rất lì đòn, và sẽ lì hơn nữa khi đấu với tôi. Đầu anh ta cứng như một tảng xi măng", Joshua chia sẻ. "Nhiều người hỏi trận đấu sẽ kéo dài bao lâu, nhưng tôi nghĩ chí ít là 10 hiệp. Tôi không nghĩ chiều cao ảnh hưởng quá nhiều đến việc này, vì dù cao hay thấp, họ cũng tấn công tôi".	*10 cú đấm knock-out của Joshua.	Ông bầu Eddie Hearn cũng dự đoán những khó khăn dành cho Joshua, khi phải đổi lối đánh sát giờ thi đấu. "Đây là một tình thế khó khăn cho Joshua. Cậu ấy đã sẵn sàng đối phó với lối đánh và chiều cao của Pulev", trùm môi giới quyền anh thổ lộ. "Takam có phong cách đánh rất khác, và Joshua phải thích nghi, điều chưa từng xảy ra trong sự nghiệp của cậu ấy".	Joshua cũng lường trước những khó khăn. Anh nhận định: "Takam chắc chắn sẽ áp sát tôi và ra đòn chính diện, từ cự ly gần. Tôi không thể đấm thẳng một đối thủ, lúc nào cũng chờn vờn trước ngực mình. Có lẽ, tôi phải thực hiện nhiều cú móc từ hai bên vào phần thân của anh ta. Dù sao, tôi vẫn tin rằng đối thủ lớn nhất của mỗi người là chính mình".	Joshua là hiện tượng của làng quyền anh hạng nặng thế giới. Anh toàn thắng trong 19 trận so găng, tất cả đều bằng knock-out. Chỉ có ba đối thủ trụ được quá ba hiệp khi đấu với Joshua, bao gồm cả huyền thoại Vladimir Klitshcko.	Thắng Nguyễn	
Trung Quốc bị cáo buộc dùng máu rùa làm bình phong cho doping		Cơ quan phòng chống doping (WADA) đang điều tra cáo buộc 10.000 VĐV Trung Quốc sử dụng chất cấm những năm 80, 90 của thế kỷ trước.		Vụ việc vỡ lở sau tiết lộ của nữ bác sĩ 79 tuổi Xue Yinxian, người từng là thành viên trong đoàn Trung Quốc dự Olympic. Xue khẳng định vụ việc mang tính hệ thống, len lỏi nhiều môn như bóng đá, điền kinh, bơi lội, bóng chuyền, bóng rổ, bóng bàn, lặn, thể dục dụng cụ và cử tạ. Bà Xue khẳng định các VĐV mới 11 tuổi đã bị lôi kéo vào vòng xoáy doping. Bất cứ ai tiết lộ chuyện này sẽ bị bỏ tù.	"Những năm 1980-1990, các VĐV quốc gia của chúng tôi sử dụng doping tràn lan", Xue nói trên đài ARD (Đức) - nơi phanh phui nhiều án doping làng thể thao thời gian qua. "Những chiếc huy chương đã bị vấy bẩn bởi chất cấm. Phải đến hơn 10.000 người có liên quan. Mọi người có chung quan niệm - dùng doping là bảo vệ đất nước. Tất cả huy chương quốc tế của thể thao Trung Quốc cần bị thu hồi".	Xue từng bóc mẽ chiến lược đen tối của Trung Quốc trên tờ Sydney Morning Herald năm 2012. Nhưng khi xuất hiện trên truyền hình Đức, WADA mới xắn tay áo điều tra. Bà đang xin tị nạn chính trị ở Đức, sau khi bị Trung Quốc truy bắt vì tiết lộ bí mật quốc gia.	Bác sĩ 79 tuổi làm việc cho các tuyển thể thao Trung Quốc từ những năm 1970. Bà nhận thức được vấn đề, khi một HLV phát hiện những thay đổi thể chất bất thường của các VĐV mới 13, 14 tuổi, do sử dụng chất kích thích. "Các VĐV trẻ bị ép dùng chất cấm, nhỏ nhất chỉ 11 tuổi. Nếu từ chối, chúng buộc phải rời đội. Tôi không thể làm gì trong hoàn cảnh đó", bà Xue nói.	Xue bị cách chức ở tuyển quốc gia do từ chối dùng doping chữa trị cho một VĐV thể dục dụng cụ ở Olympic Seoul 1988, dù vẫn được làm việc ở cấp độ thấp hơn. "Bất cứ ai phản đối doping bị coi như hủy hoại đất nước. Những ai gây nguy hiểm cho quốc gia đều phải ngồi tù. Họ cảnh báo tôi không được hé răng về doping, buộc tôi sống ẩn dật, làm mọi cách để tôi giữ bí mật. Tôi không nghe theo, khiến hai con trai đều mất việc", Xue tiết lộ thêm.	Vị bác sĩ còn khẳng định các VĐV được kiểm tra doping liên tiếp, cho đến khi kết quả trả về âm tính. Khi đó, họ mới được phép dự giải quốc tế. Ám hiệu chung dành cho những VĐV là cuộc gọi với nội dung: "Bà đã về nhà!", tránh rò rỉ điều bất minh ra bên ngoài.	Trung Quốc còn sử dụng những cách thức tinh vi hơn để che giấu tội tình. Họ dính líu đến nhiều cáo buộc doping, nhưng chưa từng nghiêm trọng như hiện tại. Tháng hai vừa qua, nhiều VĐV điền kinh tố cáo HLV Ma Junren ép họ sử dụng chất cấm để cải thiện hiệu suất thi đấu. Trong thư tố cáo, nhóm VĐV sở hữu 66 kỷ lục quốc gia và quốc tế nói: "Chúng tôi là người chứ không phải động vật. Trong nhiều năm, chúng tôi bị bắt dùng doping. Đó là sự thật".	Trong khi đó, HLV Ma luôn khẳng định học trò của ông đạt thành tích cao nhờ những đợt tập khắc nghiệt trên cao nguyên Tây Tạng, uống máu rùa và đông trùng hạ thảo (một loại đông dược giống nấm, mọc ra từ sâu bướm). Trong đoạn phim tài liệu của SJNA , Ma xuất hiện cùng các học trò cắt cổ rùa, uống máu sống từ chiếc bát. Chế độ tập luyện cũng hết sức khắc nghiệt. Ông di chuyển trên xe máy bên cạnh học trò. Khi một người tụt lại sau, ông một tay túm gáy áo họ, một tay rít ga, cho đến khi VĐV ngã gục.	Sự việc xảy ra năm 1993, khi các chân chạy nữ của Trung Quốc liên tiếp phá kỷ lục thế giới, trong đó có 5.000 mét vốn được thống trị bởi Ethiopia. Qu Yunxia – VĐV giữ kỷ lục thế giới chạy 1.500 mét nữ khi đó – tiết lộ trên SJNA : "Wang Yunxia (từng giữ ba kỷ lục thế giới) đưa ra hai phát biểu trái ngược, chỉ trong nửa năm. Sau khi lập kỷ lục, cô ấy cảm ơn HLV. Sáu tháng sau, cô tiết lộ chế độ tập luyện khắc nghiệt, khiến chân các VĐV bị sưng tấy đến độ không ngủ được. Họ thường khóc trong lặng lẽ, không dám cho HLV biết".	"Cuối cùng, Wang dũng cảm đứng lên nói với Ma. Vị HLV cảnh báo nếu Wang từ bỏ, cô ấy mất tất cả mối quan hệ, tiền, quyền kết hôn và quyền khai sinh cho con. Nhưng Wang vẫn ngừng luyện tập cùng Ma năm 1993", Qu nói. Bảy năm sau, HLV này bị sa thải do có sáu học trò không vượt qua buổi kiểm tra doping. Ma hiện làm nghề chăn nuôi chó.	Xuân Bình	
Leicester ký hợp đồng ba năm với cựu HLV Southampton		Đội vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 vừa bổ nhiệm Claude Puel làm nhà cầm quân mới.		Nhà cầm quân người Pháp kế nhiệm Craig Shakespeare, người mới bị Leicester cho thôi việc vì thành tích yếu kém đầu mùa. Chiến lược gia tạm quyền Michael Appleton sẽ ở lại và giữ vai trò trợ lý cho huấn luyện viên mới. Ông Appleton mới giúp Leicester vào tứ kết Cup liên đoàn với chiến thắng 3-1 trước Leeds.	"Puel gây ấn tượng ngay lần đầu gặp gỡ với sự hiểu biết và tầm nhìn về đội hình của chúng tôi", Phó Chủ tịch Leicester Aiyawatt Srivaddhanaprabha cho biết. "Ông ấy ngay lập tức trở thành một ứng cử viên sáng giá. Chúng tôi vui mừng được thiết lập một kế hoạch dài hơi cho câu lạc bộ với chuyên môn của Puel".	Leicester đang đứng thứ 14 tại Ngoại hạng Anh với vỏn vẹn hai chiến thắng sau chín vòng đầu tiên.	Puel, thời cầu thủ, là tiền vệ phòng ngự hàng đầu của Monaco, gắn bó trọn sự nghiệp thi đấu với CLB này. Đây cũng là nơi ông bắt đầu nghiệp cầm quân, từ năm 1999, rồi vô địch Pháp một năm sau đó. Sau khi chuyển sang Lyon, Puel đưa đội này vào tới bán kết Champions League năm 2010 - thành tích tốt nhất trong lịch sử CLB.  	Bảo Lam	
Công Phượng, Tuấn Anh tin HAGL sẽ vô địch V-League 2019		Sự xuất hiện của tân Giám đốc kỹ thuật Chung Hae-soung khiến các trụ cột của HAGL tin tưởng vào một cuộc lột xác trong tương lai.		Tuấn Anh cùng Công Phượng là hai cầu thủ đại diện cho CLB từ phố núi xuống TP HCM dự lễ ra mắt tân Giám đốc kỹ thuật Chung Hae-soung hôm qua 25/10. Trong hai năm tới, HLV người Hàn Quốc sẽ sát cánh cùng các cầu thủ HAGL chinh chiến ở các giải quốc nội. Ông Chung, người từng hai lần dự World Cup cùng bóng đá Hàn Quốc, đặt mục tiêu vô địch V-League 2019 và biến HAGL này thành một đội bóng hàng đầu khu vực.	“Tôi có niềm tin vào ông ấy. Đó là một người giàu kinh nghiệm và phong cách rất chuyên nghiệp, tỉ mỉ. Những điều đó có thể giúp ích rất nhiều cho chúng tôi”, Tuấn Anh nói tiếp. “Nhưng, để mục tiêu thành hiện thực, chúng tôi phải là một tập thể đoàn kết, mọi người đều chung tay cùng ông Chung và cá nhân tôi tin mục tiêu đó rất khả thi”.	Theo bản hợp đồng hai năm, ông Chung mang chức danh Giám đốc kỹ thuật nhưng thực chất chịu trách nhiệm bao quát toàn bộ mảng bóng đá của HAGL từ Học viện đến các lứa cầu thủ chuyên nghiệp, trong đó trách nhiệm quan trọng nhất là tái thiết đội một .	“Tôi đã có hơn 40 năm kinh nghiệm làm bóng đá và sẽ dốc toàn tâm toàn lực để giúp HAGL phát triển và đạt được nhiều thành tích. Khi về đây, tôi đã xác định đây là đội bóng cuối cùng trong cuộc đời của tôi. Do đó, tôi muốn cố gắng cải thiện CLB để đạt mọi thành công như mọi người chờ đợi”, ông Chung Hae-soung chia sẻ.	Trước những hứa hẹn của ông thầy mới, Nguyễn Công Phượng cho hay: “Chỉ tiếp xúc với ông Chung một thời gian ngắn, nhưng tôi cảm nhận được rằng ông ấy là một người đầy nhiệt huyết và chuyên nghiệp. Tuy nhiên, một mình ông ấy thì chưa đủ mà tất cả chúng tôi, các tập thể, cá nhân CLB cũng phải cố gắng, cùng nhau chung sức để đồng hành cùng ông ấy”.	Khi đề cập đến mục tiêu vô địch V-League 2019 như HLV Chung đã nói, Công Phượng không tỏ ra bất ngờ. “Tôi nghĩ mục tiêu đó rất khả thi. Nhưng, đạt được, tôi muốn đội bóng cải thiện khâu phòng ngự và nếu được, có sự bổ sung tốt ở hàng công để chúng tôi trở thành một tập thể mạnh, đủ sức chơi với các đội mạnh khác trong nước lẫn quốc tế”, anh nói.	Mức lương của HLV Chung Hae-soung ở HAGL không được tiết lộ, nhưng theo nhiều nguồn tin, ông thầy người Hàn Quốc sẽ nhận không dưới 200 triệu mỗi tháng. HAGL giành được chữ ký của cựu trợ lý HLV Guus Hiddink nhờ vào sự chung tay của nhà tài trợ - những người cũng chịu trách nhiệm xây dựng chế độ dinh dưỡng phù hợp với các cầu thủ học viện nhóm tuổi từ 12-16 trong chiến lược nâng cao thể lực. 	Đức Đồng	
Cầu thủ PSG bất mãn vì đặc quyền dành cho Neymar		Tờ Le Parisien tiết lộ về việc Neymar đang có nhiều đặc quyền so với đồng đội và gây bầu không khí bất mãn.		Theo Le Parisien , Neymar có hai chuyên gia vật lý trị liệu riêng. Trong khi tập, các đồng đội không được phép vào bóng mạnh đối với anh. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới cũng được miễn nhiệm vụ phòng thủ trong các trận đấu.	Về mặt tài chính, bên cạnh mức lương cao bậc nhất thế giới, Neymar cũng có nhiều lợi ích khác như quyền mang túi xách có nhãn hiệu và nhà tài trợ riêng. Trong khi đó, các cầu thủ còn lại phải mang túi của PSG.	Theo PSG, từ mùa tới. Neymar sẽ có thêm nhiều đặc quyền khác. Một trong đó có thể là quyền đá phạt đền thay vì phải nhìn Cavani đá như hiện nay.	Neymar gia nhập PSG từ đầu tháng Tám. Để ký được hợp đồng, PSG không chỉ thuyết phục Neymar đồng ý mà còn phải trả mức giá mua đứt từ Barca là 263 triệu đôla.	Với gần ba tháng thi đấu và 11 lần vào sân, Neymar phần nào đáp ứng được kỳ vọng bằng 10 bàn thắng và một số đường chuyền dọn cỗ. PSG hiện dẫn đầu bảng ở cả Ligue 1 lẫn Champions League.	Thanh Quý	
Milan cắt đứt mạch hòa và thua bằng chiến thắng đậm		Đoàn quân của HLV Montella vùi dập chủ nhà Chievo bằng thắng lợi 4-1 ở vòng 10 Serie A. 		Chi hơn 210 triệu đôla vào chuyển nhượng hè 2017, AC Milan vẫn nhờ cậy nguồn cảm hứng mang tên Suso. Cựu cầu thủ của Liverpool chơi nổi bật ở đội áo đỏ đen từ đầu mùa. Trên sân Bentegodi, anh tiếp tục tỏa sáng khi đặt dấu giày vào cả bốn pha lập công, qua đó cắt đứt mạch bốn trận liền toàn hòa và thua của AC Milan.	“Lừa bay” Chievo không thắng Milan trong 21 lần đối đầu gần nhất, thua 19 trận. Đó là nguyên nhân đội chủ nhà đổ bê tông, khiến Montella và các học trò bối rối. Trong tình cảnh khó khăn, Milan cần khoảnh khắc lóe sáng của cá nhân. Trong chuyến làm khách gần nhất trước Inter Milan, Suso cũng có pha cứa lòng về góc xa thành bàn. Ở Chievo, tiền vệ người Tây Ban Nha tiếp tục tung ra cú đá từ ngoài vòng cấm ở phút 36, không cho thủ môn Stefano Sorrentino cơ hội cứu nguy.	Milan trút một bồ gánh nặng sau bàn mở điểm, dù những đường lên bóng của họ đều qua chân Suso. Phút 42, “nhạc trưởng” 23 tuổi tạt bóng khó chịu khiến trung vệ Bostjan Cesar đánh đầu ngược về lưới nhà. Sang hiệp hai, Suso khởi động màn phản công để Hakan Calhanoglu ghi bàn, trước khi chọc khe giúp Kalinic ấn định thắng lợi 4-1. Giữa hai tình huống đó, đội khách bị gỡ một bàn do sai lầm đáng trách của tiền vệ Franck Kessie.	Chiến thắng của vị khách không trọn vẹn khi Davide Calabria rời sân ở cuối trận với chấn thương nặng ở đầu. Milan trở lại top 10, ở vị trí thứ tám với 16 điểm. Họ vẫn kém top bốn chín điểm do Lazio và Juventus đều thắng tại vòng 10.	“Thắng lợi tiếp cho chúng tôi thêm niềm tin và sức mạnh. Milan đã cải thiện nhiều trong thời gian qua, nhưng chúng tôi không có thời gian để ăn mừng. Tôi đang trông mong cuộc đọ sức với Juventus vào thứ bảy tới. Hy vọng đối thủ sẽ chủ quan đánh giá thấp chúng tôi”, Montella nói sau trận.	Đội hình thi đấu :	Chievo: Sorrentino; Cacciatore, Cesar, Tomovic, Gamberini; Castro (Gobbi 71), Radovanovic, Hetemaj; Birsa (Meggiorini 65); Pucciarelli, Pellissier (Stepinski 56)	Milan: G Donnarumma; Musacchio, Romagnoli, Rodriguez; Calabria, Kessie, Biglia (Locatelli 68), Borini; Suso (Montolivo 73), Calhanoglu; Kalinic (Andre Silva 80)	Xuân Bình	
Real bỏ quên thói quen ghi nhiều bàn thắng		Tờ Marca cho rằng thầy trò Zinedine Zidane đang gặp vấn đề ở khâu ghi bàn, khi chưa có trận nào ghi nhiều hơn ba bàn từ đầu mùa.		"Dù sở hữu nhiều tiền đạo đẳng cấp trong đội hình, Real Madrid dường như đã quên mất nghệ thuật ghi nhiều bàn khi giành chiến thắng", nhật báo có trụ sở tại Madrid bình luận. "Trong 15 trận chính thức kể từ đầu mùa 2017-2018, thầy trò Zidane chưa bao giờ ghi nhiều hơn ba bàn trong một trận".	Sau chín vòng tại La Liga, Real mới chỉ ghi được 18 bàn, kém bốn đội, gồm Barca (26 bàn), Valencia (25 bàn), Real Sociedad (20 bàn) và Real Betis (19 bàn). So với cùng kỳ năm ngoái, số pha lập công của Ronaldo cùng đồng đội chưa bằng hai phần ba.	"Đây là khởi đầu tệ hại nhất của CLB trong vòng 45 năm", Marca nhấn mạnh. "Điều đó khiến tất cả ngạc nhiên, bởi ghi bàn chưa bao giờ là vấn đề với Real trong những mùa gần đây".	Theo tờ báo được cho là thân Real, mùa giải 2011-2012, đội chủ sân Bernabeu có bảy trận ghi nhiều hơn ba bàn. Con số này ở mùa 2012-2013 là bốn, và mùa 2013-2014 là năm lần. 	"Ghi bàn là một tiêu chuẩn cho Real Madrid và mùa giải 2017-2018 quả là bất thường", Marca bình luận thêm. "Hy vọng sự khô hạn bàn thắng không kéo dài thêm ở Valdebebas".	Thầy trò Zinedine Zidane có cơ hội ghi từ bốn bàn trở lên khi làm khách của đội hạng dưới Fuenlabrada đêm 26/10 ở lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà vua.	Thắng Nguyễn	
Bayern vượt qua Leipzig trên chấm luân lưu		"Hùm xám xứ Bavaria" thắng 5-4 trong loạt luân lưu sau 120 phút hòa 1-1 tại  vòng hai Cup Quốc gia Đức.		
Tottenham thua ngược West Ham, bị loại khỏi Cup Liên đoàn		Tung đội hình mạnh và dẫn 2-0 từ hiệp một, nhưng đội chủ sân Wembley vẫn thua 2-3.		Bàn thắng: Sissoko 6’, Alli 37’ - Ayew 55’, 60’, Ogbonna 70’	Khi Angelo Ogbonna đánh đầu nâng tỷ số lên 3-2 cho đội khách, thủ thành Adrian chạy lên chia vui cùng đồng đội. Được nửa đường, anh dừng lại như thể nhận ra đây chỉ là Cup Liên đoàn. Bẵng một lúc, anh vẫn chạy tiếp vì ngược dòng tại derby London, ngay ở Wembley luôn là kỷ niệm đáng để vui mừng, ít nhất là với ông thầy Slaven Bilic, bởi HLV này đối mặt trát sa thải sau hiệp một.	Các cầu thủ West Ham đã khiến sức ép đè nặng hơn lên Bilic khi thảm bại 0-3 trước Brighton ở vòng chín Ngoại hạng Anh vừa qua, và bị Tottenham dẫn hai bàn trong hiệp một. Ghế lái trưởng của HLV người Croatia chưa bao giờ rung lắc dữ dội đến vậy. Bước vào đường hầm sau hiệp một ở Wembley, ông tỏ ra tiều tụy và bất lực. Giữa khung cảnh đó, ít ai ngờ đến một kết quả thuận lợi cho West Ham.	Tottenham vẫn sử dụng vài trụ cột đá chính, dù Cup Liên đoàn không phải mục tiêu của họ. Trước trận, Pochettino bình luận rằng danh hiệu này không nói lên điều gì. Dele Alli, Kieran Trippier, Toby Alderweireld và Ben Davies đều ra sân từ đầu, bên cạnh Moussa Sissoko và Son Heung Min.	Tottenham kiểm soát thế trận và sớm thay đổi bảng tỷ số. Phút thứ sáu, chủ nhà phản công sắc sảo và kết thúc bằng pha đệm lòng của Sissoko. Công đầu trong bàn thắng thuộc về pha làm tường của Fernando Llorente và đường kiến tạo thông minh từ Son. Đội vùng Bắc London liên tục chuyền ngắn, tốc độ cao. Phút 37, Alli nhân đôi cách biệt sau hàng loạt đường chuyền như vậy. Bên kia sân, thủ môn Michael Vorm “mắc võng ngủ” do West Ham không tỏ chút phản kháng.	Tình thế xoay chuyển 180 độ trong hiệp hai. Không rõ Bilic đã nói gì với học trò, nhưng họ đều thi đấu với quyết tâm khác hẳn. Phút 55, Edimilson Fernandes sút xa từ ngoài vòng cấm, bóng đi căng nhưng không hiểm. Vorm không thể bắt dính bóng và tạo điều kiện cho Andre Ayew đá bồi thành bàn. Tiền đạo người Ghana lập cú đúp chỉ sau đó năm phút. Hàng thủ Tottenham tiếp tục mắc lỗi, lần này đến lượt hậu vệ. Họ bị động trong phá bóng, để Lanzini rảnh chân căng ngang cho Ayew đệm bóng về góc xa.	Mọi thứ đã vượt quá tầm kiểm soát của chủ nhà. Phút 70, West Ham thể hiện sức mạnh trong tình huống cố định. Trung vệ Ogbonna ghi bàn từ quả phạt góc, hoàn tất màn ngược dòng khó quên cho “The Hammers”. Bilic có thể tạm yên tâm về tương lai, ít nhất cho đến cuối tuần.	Danh sách các đội vào tứ kết Cup Liên đoàn Anh: Arsenal, Bournemouth, Bristol City, Chelsea, Leicester, Man City, Man Utd, West Ham.	Xuân Bình 	
Chelsea chật vật vượt qua Everton ở vòng bốn Cup Liên đoàn		Hai bàn của Antonio Rudiger và Willian giúp nhà vô địch Ngoại hạng Anh thắng 2-1 trước đội bóng mới thay HLV.		
Napoli đòi lại ngôi đầu, Juventus thắng đậm tại Serie A		Đội bóng thành Naples trở lại vị trí số một sau chiến thắng 3-2 trên sân Genoa, trong khi Juventus đè bẹp tân binh SPAL với tỷ số 4-1.		Bảo Lam	
Atletico chịu hòa với đội hạng Ba		Thầy trò HLV Diego Simeone chỉ giành được kết quả hòa 1-1 với Elche trong trận lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà vua.		Tung vào sân đội hình có không ít ngôi sao đang thi đấu tại La Liga, Atletico gây thất vọng khi chỉ ghi được một bàn vào lưới Elche. Tác giả của pha lập công cho đội khách là tiền đạo Thomas, với cú đánh đầu từ quả tạt ở phút 16 của Jose Gimenez.	Atletico có một loạt cơ hội để nâng cao cách biệt nhưng đều không thành công. Nổi bật trong đó là pha dứt điểm dội cột của Vietto và cú đánh đầu của Fernando Torres.	Từ chỗ bị dẫn bàn và liên tục phải chống đỡ, Elche gây bất ngờ khi gỡ hòa ở phút 52. Sau khi bị Lucas Hernandez phạm lỗi trong vòng cấm, tiền đạo Lolo đứng dậy sút phạt đền san bằng tỷ số 1-1.	Atletico còn bỏ lỡ thêm một số cơ hội khác trước khi chịu hòa. Để phân thắng bại, hai đội phải chờ dến trận lượt về cuối tháng 11.	Cũng ở vòng 32 đội Cup Nhà vua, Barca đã sớm thắng một đội hạng ba khác là Murcia với tỷ số 3-0. Tối 26/10, Real cũng gặp một đối thủ hạng ba là Fuenlabrada.	Thanh Quý	
Wozniacki vùi dập Halep ở WTA Finals		Tay vợt Đan Mạch hoàn toàn trên cơ đối thủ đang đứng số một thế giới và giành chiến thắng chóng vánh 6-0, 6-2.		
Cầu thủ Marseille được chỉ đạo ‘gặm nhấm’ Neymar		Tiền vệ Andre-Frank Zambo Anguissa tiết lộ HLV Rudi Garcia yêu cầu các học trò nhắm vào Neymar trong trận đấu tại Velodrome vừa qua.		Ý đồ của Garcia và học trò đã thành công khi Neymar nhận thẻ vàng thứ hai, rời sân những phút cuối. Đó là pha trả đũa nhằm vào tiền vệ Lucas Ocampos – người phạm lỗi với Neymar sau khi trọng tài đã cắt còi.	“Neymar khá thư thái ở đầu trận, nhưng dần mất bình tĩnh. Chúng tôi muốn tạo áp lực lên cậu ấy nhiều hơn cầu thủ khác, dù không hề muốn cậu ấy bị tổn thương. Tuy nhiên, thẻ đỏ của Neymar không giúp ích cho chúng tôi ở cuối trận”, Anguissa nói về bàn gỡ hòa 2-2 của Edison Cavani từ chấm đá phạt trực tiếp phút bù giờ.	Sau trận, Neymar đã nói: “Trọng tài đã nặng tay và bất công. Tôi liên tục bị phạm lỗi trong cả trận, người tôi đầy bầm dập. Trọng tài rõ ràng muốn đuổi tôi khỏi sân”.	Xuân Bình	
IS dùng ảnh Messi để dọa khủng bố World Cup 2018		Nhà nước Hồi giáo tự xưng sử dụng hình ảnh của ngôi sao người Argentina để đe dọa tấn công sự kiện bóng đá vào năm sau ở Nga.		
Ramos và bạn gái đi chơi London sau lễ trao giải The Best		Thủ quân của Real Madrid không lập tức trở về Tây Ban Nha, mà cùng bạn gái Pilar Rubio có trải nghiệm lãng mạn ở thủ đô Anh quốc.		
Lý Hoàng Nam chia tay Vietnam Open		Một ngày sau khi thất bại ở nội dung đơn nam, niềm hy vọng của chủ nhà tiếp tục dừng bước ngay vòng một khi đánh đôi ở giải quần vợt quốc tế đang diễn ra tại TP HCM.		Ở nội dung đôi, Hoàng Nam đánh cặp với Sumit Nagal, người từng cùng anh đăng quang giải trẻ Wimbledon 2015. Sau chức vô địch đó, cả hai không đánh đôi cùng nhau lần nào nữa, và chỉ có hai buổi tập trước khi vào giải nên không duy trì được sự ăn ý. Hệ quả là họ đã để thua 1-2 trước cặp Ti Chen (Đài Loan) và Max Purcell (Australia).	Sự thiếu ăn ý của Hoàng Nam và Nagal được thể hiện rõ ở set một, thời điểm họ gặp nhiều lỗi trong phối hợp và để đối phương dẫn trước 5-0. Dù đã có chút điều chỉnh sau đó và gỡ lại hai game nhưng Hoàng Nam/Nagal vẫn thua 2-6.	Sang set hai, đôi của Hoàng Nam thi đấu hiệu quả bất ngờ, mạnh mẽ hơn trong tấn công và phòng thủ chắc chắn để vượt lên dẫn 4-0. Trên đà hưng phấn và được tiếp sức từ khán giả nhà, họ buộc đối phương thua lại 2-6, đưa trận đấu vào loạt đánh super-tiebreak.	Tại đây, đôi bên ăn miếng trả miếng, đưa nhau tới điểm số 5-5. Tuy nhiên, với kinh nghiệm hơn hẳn, cặp Ti Chen/Max Purcell đã vượt lên dẫn 9-5 trước khi giành chiến thắng 10-7.	Như vậy, giải Hưng Thịnh Vietnam Open 2017 đã sạch bóng các tay vợt Việt Nam chỉ sau hai ngày khởi tranh.	Đức Đồng	
Barca gặp khó với bài toán thay thế Neymar		Hiệu suất ghi bàn của Barca giảm rõ rệt trong ba tháng, sau khi Neymar dứt áo sang PSG.		Neymar đang có 10 bàn trong 11 trận đầu chơi cho PSG tính trên mọi mặt trận. Trong khi đó, ở đội bóng cũ Barca, ban huấn luyện chưa tìm được cách lấp vào chỗ trống mà tiền đạo người Brazil để lại.	Lionel Messi hiện tại gần như một mình "gánh đội" khi ghi 45% trong 33 bàn tại La Liga và Champions League. Nếu không tính năm bàn có được nhờ đối phương phản lưới, Luis Suarez là người lập công nhiều thứ hai cho Barca - chỉ với ba bàn.	Cùng thời điểm mùa trước, Barca đã có 39 bàn, và Neymar đóng góp 6 bàn. Không chỉ trực tiếp lập công, tiền đạo người Brazil khi đó còn giúp đội xây dựng lối chơi và thường xuyên kiến tạo cho các đồng đội.	Ở cùng giai đoạn mùa 2014-2015, Neymar thậm chí ghi 10 bàn và nhiều hơn một bàn so với Messi. Tương tự, vào tháng 10/2015, cầu thủ đắt nhất thế giới ghi tám bàn và hơn ba bàn so với Messi.	Việc Barca chưa giải được bài toán thay thế Neymar có một phần nguyên nhân đến từ việc Ousmane Dembele thiếu thời gian thi đấu. Tân binh người Pháp phải dưỡng thương dài hạn chỉ sau ba trận.	Trong khi đó, tiền đạo trẻ Gerard Deulofeu chỉ chơi tròn vai chứ không có đẳng cấp tương xứng với Messi và Suarez. Sergi Roberto và một số cầu thủ khác cũng không thích hợp trong vai trò tiền đạo cánh.	Thanh Quý	
Wenger chưa từng thấy cầu thủ trẻ nào như Nketiah		Arsenal lần đầu chứng kiến bàn thắng đến từ một cầu thủ chào đời sau khi HLV Arsene Wenger dẫn dắt đội.		Tiền đạo Eddie Nketiah vào sân phút 85 và phá lưới Norwich City ngay ở lần chạm bóng đầu tiên, gỡ hòa 1-1 cho “Pháo thủ” tại Cup Liên đoàn. Cầu thủ sinh năm 1999 sau đó ấn định chiến thắng với pha đánh đầu cận thành trong hiệp phụ đầu tiên, hoàn tất màn ngược dòng đáng nhớ.	"Tôi không nhớ từng thấy cầu thủ tuổi teen nào có ảnh hưởng như Nketiah trong trận cầu như vậy", Wenger nhận xét. "Tôi biết cậu ấy có năng lực. Nhưng để tỏa sáng khi đội bóng cần là phẩm chất khác hẳn. Chúng ta không biết ai có khả năng này khi tung họ vào sân. Tôi đặc biệt ấn tượng bởi cú đánh đầu thành bàn, vì cậu ấy không cao. Lập công bằng đầu cho thấy cầu thủ có khát khao ghi bàn".	Nketiah trưởng thành từ lò đào tạo của Chelsea, nhưng bị đội Tây London đào thải năm 2015. Cầu thủ người Anh tìm đến Arsenal thử việc và được nhận ngay sau đó. Nketiah ra mắt đội khi vào sân phút 89 trận thắng BATE Borisov 4-2 ở Europa League.	Sau cú đúp đưa Arsenal vào tứ kết Cup Liên đoàn, anh được ví như "Ian Wright mới". Nhưng Wenger không muốn dư luận và truyền thông tung học trò lên mây. Ông nhắn nhủ:  "Đừng có hấp tấp như vậy. Một vấn đề lớn của xã hội ngày nay là biến cầu thủ thành ngôi sao quá sớm, không cho họ cơ hội phát triển".	Nhà cầm quân 68 tuổi bật cười khi biết thống kê đặc biệt về Nketiah. Sinh năm 1999, tiền đạo trẻ này đã trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn cho Arsenal mà sinh ra sau năm 1996 - thời điểm Wenger cập bến Bắc London.	"Thật không may khi điều này đã xảy ra. Nhưng tôi rất ấn tượng vì cậu ấy còn chưa được phôi thai khi tôi đến đây. Cuộc sống luôn tạo cơ hội cho người trẻ. Hy vọng cậu ấy sẽ gắn bó lâu dài với Arsenal. Để cầu thủ trẻ thi đấu là một phần trong DNA của chúng tôi", Wenger nhấn mạnh.	Xuân Bình	
Sóc gây náo động sân Etihad ngay trước trận của Man City		Một chú sóc xám xuất hiện trên sân Etihad, trước trận đấu ở Cup Liên đoàn hôm 24/10, khiến các nhân viên của Man City mất nhiều công sức mới bắt được.		Chú sóc xuất hiện không lâu trước giờ bóng lăn của trận Man City - Wolverhampton tại Cup Liên đoàn, tối 24/10.	
Ancelotti từ chối Everton, chờ sang Trung Quốc kế nhiệm Scolari		HLV người Italy được cho là thích trải nghiệm môi trường mới, thay vì trở lại với bóng đá đỉnh cao châu Âu.		Bảo Lam	
Bản tin Thể thao tối 25/10		*Neymar sẽ đến Real sau hai năm *La Liga đạt tốc độ sa thải HLV nhanh nhất trong 10 năm *Liverpool chấp nhận bán Coutinho *Zidane chuẩn bị tâm lý chia tay Real		
Maradona: 'Tôi đau khổ khi trao giải The Best cho Ronaldo'		Huyền thoại của Argentina lấy làm tiếc vì người nhận giải Cầu thủ hay nhất năm 2017 là Cristiano Ronaldo chứ không phải đồng hương Lionel Messi.		Diego Maradona và cựu danh thủ người Brazil - Ronaldo là hai nhân vật trao giải Cầu thủ hay nhất FIFA cho Ronaldo, trong Gala bóng đá The Best hôm 23/10. Trong cuộc bầu chọn này,  Messi chỉ về thứ hai với  19,25% số phiếu bầu - thấp hơn nhiều so với con số 43,16% của Ronaldo.	"Việc trao giải The Best cho Ronaldo, mà không phải Messi khiến tôi cảm thấy đau khổ", Maradona nói.	Maradona từng chỉ trích Messi về việc thiếu cá tính thủ lĩnh khi khoác áo tuyển Argentina. Sự việc càng thêm xát muối vào thất bại liên tiếp của Argentina trong ba trận chung kết World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016, đồng thời khiến mối quan hệ giữa hai người trở nên xấu đi. Khi tổ chức đám cưới hồi tháng 6, Messi quyết định không mời Maradona.	Tuy nhiên Maradona bác bỏ mâu thuẫn: "Tôi đã nói chuyện với cậu ấy, với sự yêu mến và tình cảm từng có".	Messi hiện tại lại được xem như vị cứu tinh của Argentina, khi giúp đội nhà giành vé dự World Cup 2018 bằng cú hat-trick vào lưới Ecuador ở lượt trận quyết định. Trong màu áo Barca, M10 cũng đang chơi tốt với 11 bàn thắng sau chín trận đầu La Liga.  "Messi có thể chơi tốt trong một thời gian dài nữa",  Maradona dự đoán.	Thanh Quý	
Năm golfer Việt Nam sẽ có vé đi Italy tranh tài		Đó là phần thưởng cho bốn golfer chiến thắng và một người may mắn tại giải Chervo Vietnam Championship 2017.		Giải đấu diễn ra vào ngày 5/11 tại sân golf mới FLC Halong Bay. Tổng cộng có 288 golf thủ tranh tài. Điểm khác biệt so với hai mùa giải trước là giải năm nay có bảng đấu dành cho các tài năng trẻ.	Các golf thủ thi đấu theo thể thức System 36 và được chia làm bốn bảng A, B, Ladies và Junior. Trong đó nam xuất phát tee xanh, nữ và bảng tài năng trẻ ở tee đỏ.	Giải đấu sẽ có năm suất đi Italy tham dự Chervo Tournament vào năm tới. Trong đó một vé dành cho người vô địch toàn giải (best gross), ba vé cho đứng đầu bảng A, B và Ladies và một vé cho người chiến thắng trong phần bốc thăm may mắn.	Golf thủ vô địch toàn giải còn được nhận một chiếc cup nặng 3,6 kg mạ vàng, khắc tên ngay sau khi đăng quang. Ở sân chơi này, các golf thủ cũng sẽ được nhận những chiếc xe tiền tỷ nếu may mắn có được cú đánh hole-in-one.	Lâm Thỏa	
Chelsea nhắm HLV đang bất bại ở Serie A thay Conte		Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh được cho là sẵn sàng trả cho Maurizio Sarri của Napoli 14 triệu đôla tiền lương mỗi mùa, một khi họ cần người thay HLV đương nhiệm.		Hợp đồng hiện tại giữa Antonio Conte với Chelsea sẽ hết hiệu lực vào hè 2019, và HLV người Italy xác nhận không gắn bó lâu dài cùng Chelsea. CLB này phải tức tốc tìm phương án thay thế.	Hợp đồng của Sarri với Napoli kết thúc vào hè 2020, nhưng Chelsea tự tin sẽ mời nhà cầm quân sinh ra tại xứ Naples ngồi vào ghế cơ trưởng ở Tây London. Sarri có điều khoản giải phóng hợp đồng trị giá 9 triệu đôla - số tiền chỉ như muối bỏ biển với tiềm lực tài chính Chelsea.	Triết lý của Sarri được đặt biệt hiệu riêng – Sarrismo, xây cho Napoli lối tấn công mãn nhãn và phong cách bài bản, khoa học. Mùa trước. dưới bàn tay của Sarri, Napoli đã đoạt Campioni d'Inverno (ngôi vương Serie A mùa đông) sau 26 năm. Mùa này, Napoli đang bất bại, với 8 trận thắng và một trận hòa.	Sarri được các chuyên gia bóng đá ca ngợi, trong đó có Guardiola. Nhà cầm quân của Man City coi Sarri như đối thủ hay bậc nhất mà ông từng đối đầu, sau khi hai đội chạm mặt ở Etihad tại Champions League tuần trước. Chủ nhà thắng 2-1 nhưng phải vã mồ hôi với pha phạt đền hỏng ăn của Dries Mertens.	Theo chiều đi, Conte gần như sẽ gia nhập AC Milan trong mùa hè này. Đội áo đỏ đen được đầu tư đặc biệt hè vừa qua, nhưng không đạt kết quả như ý. Sau chín vòng, họ đứng ở nửa sau bảng điểm, kém vị trí dự Champions League tới chín điểm.	Xuân Bình	
Tám cầu thủ đang tỏa sáng sau khi rời Ngoại hạng Anh		Januzaj, Depay, Zaza... đều thể hiện được tài năng sau khi chấp nhận rời bỏ giải Ngoại hạng Anh để đến với những nơi phù hợp hơn.		
Guardiola phấn chấn khi Bravo hóa thành người hùng của Man City		HLV Man City cho rằng thủ môn số hai của đội Bravo xứng đáng là người chơi hay nhất trận gặp Wolves ở Cup Liên đoàn.		Man City hòa Wolves không bàn thắng, sau 120 phút thi đấu trên sân nhà. Trong loạt sút luân lưu, Claudio Bravo đã cản phá được hai cú sút của đội khách, giúp đội nhà thắng với tổng tỷ số 4-1.	"Tôi không rõ, liệu đây có phải trận hay nhất của Bravo với Man City không, nhưng chắc chắn là cậu ấy rất quyết tâm để cứu hai quả phạt đền", Guardiola tiếp tục ca ngợi thủ thành người Chile. "Không nghi ngờ gì việc Bravo là người chơi hay nhất trận. Đây là tin mừng cho chúng tôi. Trong những giải đấu Cup như thế này, quyết tâm là yếu tố quan trọng bậc nhất".	Bravo được Guardiola mua về trong hè 2016, thay vị trí số một của Joe Hart, người được cho mượn sang Torino. Tuy nhiên, cựu thủ môn Barca không thể hiện được khả năng, và bị đánh bật khỏi lựa chọn hàng đầu sau sự xuất hiện của Ederson.	Trận đấu với Wolves mới là lần thứ hai Bravo xuất hiện trong khung gỗ Man City mùa này. Dù vậy, ông thầy người Tây Ban Nha vẫn đánh giá cao năng lực của anh. "Mùa giải trước đã diễn ra không suôn sẻ với cậu ấy", Guardiola chia sẻ. "Nhưng Bravo là một thủ môn có trình độ. Cậu ấy biết cách thể hiện và xứng đáng với màn trình diễn này".	Thắng Nguyễn	
Tiger Woods đối mặt nguy cơ vào tù trước ngày tái xuất làng golf		Nếu không chứng minh được quá trình cải tạo đạt kết quả theo yêu cầu của tòa án trong phiên điều trần tuần này, Tiger Woods có nguy cơ ngồi tù.		Năm tháng sau vụ bê bối lái xe trong tình trạng mất tỉnh táo ở Palm Beach vì lạm dụng thuốc, Tiger Woods sẽ phải có mặt trong phiên điều trần ngày 27/10, thay vì hôm nay 25/10 như dự kiến trước đó. Tòa án không đưa ra lý do cho việc dời ngày điều trần của Woods.	Trong phiên điều trần, Woods phải chứng minh anh đã bắt đầu tham dự chương trình cải tạo bắt buộc dành cho những người vi phạm lần đầu. Nếu vắng mặt hoặc không đưa ra được bằng chứng cho thấy bản thân đã hành động để thay đổi, Woods bị coi như người phạm tội lần hai, và phải tham gia chương trình cải tạo tạm giam bắt buộc, theo luật bang Florida.	Bên cạnh việc chứng minh nỗ lực cải tạo của bản thân, Woods còn phải trả khoản phạt 250 đôla Mỹ, chi phí phiên tòa, tham gia lớp học về lái xe dưới ảnh hưởng của thuốc, lao động công ích 50 tiếng và tham gia hội thảo về lái xe dưới ảnh hưởng của thuốc. Woods cũng phải trải qua xét nghiệm cồn và thuốc ngẫu nhiên trong phạm vi chương trình này.	Cách đây hai tháng, luật sư của Woods, Douglas Duncan khẳng định thân chủ sẽ không tới phiên điều trần bởi chỉ phạm tội lái xe liều lĩnh cấp độ hai và đang được hưởng án treo. Nhưng với điều luật nghiêm khắc của bang Florida, Woods nhiều khả năng vẫn phải có mặt ở tòa án thứ Sáu tuần này nếu không muốn chịu những hình phạt nghiêm khắc hơn, bao gồm việc bị tạm giam.	Tiger Woods bị bắt vào 2 giờ sáng ngày 29/5/2017 ở Jupiter, Palm Beach. Cảnh sát tìm thấy huyền thoại golf Mỹ bất tỉnh trong chiếc Mercedes đậu bên đường với bánh xe bên người lái bị hư hỏng do va chạm với rào chắn.	* Cảnh sát bắt giữ Tiger Woods.	Woods không biết anh đang ở đâu khi cảnh sát tra hỏi và luôn lắc lư lảo đảo trong suốt quá trình kiểm tra mức độ tỉnh táo, tất cả được ghi lại trong camera hành trình của xe cảnh sát. 	* Woods không thể đi trên đường thẳng vào thời điểm bị bắt.	Golfer 41 tuổi, sau đó, nói rằng anh sử dụng thuốc giảm đau có tác dụng điều trị chứng mất ngủ và rối loạn lo âu, để chống chọi với những cơn đau từ sau ca phẫu thuật lưng hồi tháng Tư. Xét nghiệm cho thấy Woods không sử dụng cồn ở thời điểm đó.	Chủ nhân của 14 danh hiệu Major và 79 danh hiệu PGA Tour đã không tham gia thi đấu từ tháng Hai và đang nỗ lực tập luyện để trở lại thi đấu vào năm sau. Chiến thắng Tour gần nhất của anh là vào tháng 8/2013 tại giải WGC-Bridgestone Invitational.	Nhân Đạt	
Mourinho ca ngợi các cầu thủ trẻ sau trận thắng Swansea		HLV của Man Utd khen ngợi màn trình diễn của các cầu thủ trẻ, khi làm khách của đối thủ đang chơi ở Ngoại hạng Anh.		"Những cầu thủ trẻ đã có một màn trình diễn hiệu quả. Man Utd chơi chắc chắn, chặt chẽ và kiểm soát tốt thế trận", Jose Mourinho trả lời phỏng vấn Sky Sports sau trận thắng Swansea ở Cup Liên đoàn. "Ngay từ những phút đầu, chúng tôi đã cảm thấy đây là trận đấu của mình. Các cầu thủ có tinh thần thi đấu tốt, thể hiện rõ ở khả năng áp sát liên tục, chơi bóng nhịp nhàng và hưởng nhiều tình huống cố định".	Jesse Lingard là người hùng của đội bóng biệt danh "Quỷ Đỏ" đêm 24/10 khi lập cú đúp vào lưới Swansea, giúp đội khách thắng 2-0. Cầu thủ chạy cánh người Anh duy trì mạch trận ấn tượng ở giải đấu này, và đã có bàn thứ ba sau hai trận.	Dù vậy, ông thầy người Bồ Đào Nha không dành lời khen trực tiếp tới Lingard. "Đây không phải một trận đấu dễ dàng. Swansea có một đội hình tốt, với nhiều lựa chọn", cựu HLV Chelsea thổ lộ. "Tôi nghĩ Romero và Smalling đã mang đến sự ổn định cho đội hình. Tôi thực sự thấy vui với kết quả này. Man Utd có một ngày tốt lành và không có ca chấn thương nào".	Hai cầu thủ trẻ Scott McTominay và Axel Tuanzebe được Mourinho cho đá chính từ đầu. Cả hai hòa nhập tốt với lối chơi của các đàn anh, và được Mourinho khen ngợi. "Tôi nghĩ họ đã thể hiện được khả năng. McTominay rất linh hoạt và mạnh mẽ ở khu trung tuyến, còn Tuanzebe nhanh chóng ổn định tinh thần, sau một chút hồi hộp ban đầu".	Nhà cầm quân 54 tuổi là một trong ba HLV đoạt nhiều Cup Liên đoàn nhất, với bốn chiếc, ngang thành tích của Alex Ferguson và Brian Clough. Với những gì đã thể hiện, các học trò đang hướng tới việc giúp Mourinho độc chiếm ngôi số một tại giải đấu này.	Trận thắng Swansea cũng là trận đấu thứ 400 của HLV đội Man Utd trên đất Anh. "Tôi nghĩ mình đã trưởng thành hơn, và phản ứng theo cách khác so với hồi mới đến năm 2004", Mourinho bộc bạch. "Nhưng có một thứ không bao giờ thay đổi. Tôi khao khát chiến thắng và ghét thất bại".	Thắng Nguyễn	

Porto cân nhắc bán Iker Casillas vì luật công bằng tài chính		Đội bóng Bồ Đào Nha loại cựu thủ thành của Real Madrid khỏi đội hình xuất phát, và bỏ ngỏ khả năng rao bán anh ở thị trường chuyển nhượng mùa Đông.		Iker Casillas luôn là lựa chọn số một trong khung thành Porto, kể từ khi chuyển đến hè 2015. Huyền thoại Real tiếp tục được trọng dụng đầu mùa 2017-2018, trước khi phải dự bị ở hai trận gần nhất, làm khách của Leipzig ở vòng bảng Champions League và tiếp Pacos de Ferreira tại Primeira Liga.	Theo El Pais , động thái này của Porto nhằm dọn đường cho việc bán thủ thành người Tây Ban Nha trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018. 	Nhật báo Tây Ban Nha cho rằng Porto đang lo ngại về khả năng vướng luật công bằng tài chính. Dù được dự Champions League và thu lợi hàng chục triệu đôla từ việc bán cầu thủ mỗi năm, doanh thu từ bản quyền truyền hình và các hoạt động thương mại của đội chủ sân Dragao khá khiêm tốn. 	Porto luôn phải trong trạng thái cắt giảm chi tiêu tối đa. Và việc bán Casillas  có thể giúp CLB tiết kiệm được một khoản tiền. Casillas  năm nay đã 36 tuổi nhưng hưởng lương cao nhất đội (gần 6 triệu đôla một năm) và sẽ hết hạn hợp đồng trong hè 2018. 	Casillas chưa giành được danh hiệu nào cùng Porto. Tuy nhiên, trong màu áo mới, anh thiết lập thêm nhiều kỷ lục, như ra sân nhiều nhất tại Champions League (175 lần). Trong mùa giải 2016-2017, Casillas cũng phá kỷ lục cá nhân về số trận giữ sạch lưới nhiều nhất trong một mùa, với 16 trận bảo toàn mành lưới.	Thắng Nguyễn	
Buffon giải nghệ cuối mùa này nếu không vô địch Champions League		Thủ môn kỳ cựu người Italy thông báo về kế hoạch giải nghệ, sau khi đã chơi hơn 630 trận cho Juventus.		Buffon nhận scudetto thứ tám cùng Juventus mùa trước, giúp “Lão Bà” thành Turin vào tới chung kết Champions League, dù ngã gục dưới chân Real Madrid. Đó là thất bại thứ ba của Buffon ở chung kết Cup châu Âu giàu tính khốc liệt, sau các lần năm 2003 và 2015. Danh hiệu cao quý này vẫn là khao khát cháy bỏng của người gác đền 39 tuổi.	Buffon đã vượt qua Keylor Navas (Real Madrid) và Manuel Neuer (Bayern Munich) để đoạt danh hiệu cao quý trong năm cho thủ môn. Anh không giấu tự hào: "Tôi hạnh phúc vì đoạt giải thưởng tuyệt vời ở tuổi này. Tôi rất tự hào và muốn cảm ơn đội bóng, HLV và đồng đội. Mùa trước thật đáng nhớ, dù vẫn chưa đủ để vô địch châu Âu. Hy vọng trong thời gian tới, tôi sẽ chơi tốt hơn cho tuyển quốc gia và Juventus. Tôi muốn tạm biệt bóng đá bằng những thắng lợi tuyệt hảo".	Thủ thành đến từ xứ Tuscany bắt đầu tập ở Parma năm 13 tuổi, ra mắt đội một bốn năm sau đó. Năm 2001, anh gia nhập Juventus với giá kỷ lục thế giới, khoác áo đội áo đen trắng 633 trận.	Xuân Bình	
Venus Williams vượt qua Ostapenko sau hơn ba tiếng		Tay vợt kỳ cựu người Mỹ thắng 7-5, 6-7 (3), 7-5 ở lượt trận thứ hai WTA Finals.		Những cú giao bóng lượt hai là vấn đề với Ostapenko. Tay vợt Latvia không thể tạo tiền đề để tấn công khi đối thủ tỏ ra chủ động ở vạch cuối sân. Venus giành break quyết định ở game 11 và kết thúc trận đấu sau ba tiếng 13 phút.	
Hochiminh City Wings thắng dễ Cantho Catfish, hâm nóng cuộc đua play-off		Đại diện TP HCM, trên sân nhà, không quá khó khăn để đánh bại đối thủ đã hết động lực 85-67.		Chỉ có chiến thắng, Hochiminh City Wings mới duy trì hy vọng chiếm suất cuối dự play-off của Hanoi Buffaloes. Trong khi đó, việc sớm giành vé vào vòng trong khiến Cantho Catfish không còn nhiều động lực thi đấu.	Đội bóng xứ Tây đô chơi lỏng lẻo trong cả phòng ngự lẫn tấn công, để đối thủ dẫn sâu trong cả trận. Nhờ đó, c hủ nhà City Wings dẫn điểm từ đầu đến cuối. Đại diện Cần Thơ thu hẹp cách biệt xuống bảy điểm ngay trước giờ nghỉ hai nửa trận, trước khi có một hiệp ba tồi tệ.	Đội khách chỉ ghi được 10 điểm trong hiệp này, với hiệu suất ném rổ rất thấp, để đội chủ nhà nới rộng cách biệt lên 25 điểm. Catfish chẳng buồn cố gắng bám đuổi trong hiệp cuối, khi rút hết trụ cột ra. Hàng dự bị của họ thậm chí còn làm tốt hơn những ngôi sao đánh chính như Sang Đinh, Hamilton hay Tâm Đinh, người chỉ ghi được 2 điểm với tỉ lệ ném rổ 1/9.	Chung cuộc, City Wings thắng 85-67, trong trận đấu mà họ tạo nên kỷ lục về số pha kiến tạo. Các cầu thủ chủ nhà có tới 32 kiến tạo trong 37 lần ghi điểm từ những tình huống bóng sống. Khả năng phối hợp ăn ý ở trận này là tiền đề rất tốt để thầy trò HLV Magallanes hướng đến trận đấu quyết định với Hanoi Buffaloes, diễn ra vào thứ bảy tuần này tại Bách Khoa.	Với thứ bậc và thành tích hiện tại, trong khi chỉ còn ba trận chưa đấu, City Wings gần như buộc phải thắng Hanoi Buffaloes mới có thể được dự vòng play-off dành cho bốn đội mạnh nhất.	
Cựu thủ môn tuyển Brazil bị cướp xe giữa đường		Jefferson cho rằng anh may mắn còn sống sau khi bị cướp dí súng vào đầu và cướp chiếc xe đắt tiền giữa ban ngày.		Bảo Lam	
Federer ra quân suôn sẻ ở Basel nhờ bóng một hoàn hảo		Tay vợt người Thuỵ Sỹ nhẹ nhàng hạ Frances Tiafoe 6-1, 6-3 tại giải ATP 500 trên đất quê hương.		Kéo dài phong độ tại chung kết Thượng Hải Masters, Roger Federer không đối diện với break point nào trong 61 phút đánh với Tiafoe, thắng toàn bộ 21 điểm giao bóng một. Tay vợt 19 tuổi nằm trong nhóm Next Gen ATP (các tay vợt trẻ hay nhất năm), nhưng chịu thất bại trong cả ba lần so vợt cùng "Tàu tốc hành" năm 2017.	Federer từng đảm đương nhiệm vụ nhặt bóng tại Basel trong hai năm và bắt đầu đánh chuyên nghiệp ở giải trong nhà năm 16 tuổi. Đã bảy lần vô địch, trong đó có 10 chung kết liên tiếp giai đoạn 2006-2015, anh vẫn tỏ ra khát khao trước tay vợt người Mỹ. Hai bên cũng từng giao tranh ở vòng một Mỹ mở rộng, dù Federer cần tới năm set để vượt qua Tiafoe. Ở lần tái ngộ, “Tàu tốc hành” đoạt bốn break để băng qua vòng một.	"Hôm nay tôi cảm thấy đã chơi tốt ngay từ đầu. Set một diễn ra thuận lợi hơn, còn set hai tôi đã cố tìm ra cơ hội bẻ quyền giao của đối thủ", Federer bình phẩm về 61 phút thi đấu. "Trận tuy ngắn, vẫn không có nhiều cái lợi bởi tôi được nghỉ một ngày trước vòng hai. Nếu đánh ba set trước Tiafoe cũng không sao. Điều quan trọng là chiến thắng".	Tay vợt thứ 76 thế giới gặp nhiều khó khăn trước huyền thoại Grand Slam. Trong game sáu của set hai, Tiafoe ngã lăn trên sân khi tỷ số là 30-30. Điểm bản lề của game kết thúc sau loạt tấn công của Federer. Tiafoe nỗ lực để tránh mất break, nhưng cú thuận tay lỗi kỹ thuật khiến anh ngã ngửa ra sau. Dù bảo vệ break point sau đó, Tiafoe vẫn thua hai game cầm giao kế tiếp.	Đối thủ của Federer tại vòng hai là Benoit Paire,  tay vợt người Pháp  vượt qua Steve Johnson 6-3, 7-6 ngày ra quân. "Vòng tới gặp Paire sẽ khó nhằn vì cậu ấy đáng gờm tại sân trong nhà. Nhưng tôi hạnh phúc vì đã sớm tìm được cảm hứng từ đầu giải", Federer nói.	Xuân Bình	
Sợ rắc rối, Real không dùng xe buýt của đội đến Catalonia		Nhà vô địch La Liga lo ngại về các vấn đề an ninh, khi làm khách của Girona ở vòng 10 cuối tuần này.		"Có rất nhiều bất ổn", bộ phận an ninh của Real Madrid thông báo trước chuyến làm khách của thầy trò Zinedine Zidane tại Girona, thuộc xứ Catalonia. Để hạn chế rắc rối, biện pháp duy nhất mà Real có thể thực hiện bây giờ là không sử dụng xe buýt của đội, theo Marca .	Catalonia đang trong quá trình ly khai khỏi Tây Ban Nha. Ba CLB thuộc xứ này, gồm Barca, Espanyol và Girona, gặp không ít rắc rối trước mỗi vòng đấu tại La Liga. 	Marca tiết lộ, Real không sử dụng xe buýt của đội để di chuyển tới Girona vì hai lý do. Thứ nhất là vấn đề an toàn. Cầu thủ Real sẽ trở thành tâm điểm chú ý, khiến bầu không khí tại Girona căng thẳng nếu xuất hiện với một thương hiệu từ Madrid.	Thứ hai là chuyện thuận tiện. Chiếc xe buýt chính của Real đã tới London, trong gala trao giải The Best của FIFA. Nếu muốn chiếc xe này tiếp tục phục vụ thầy trò Zidane cuối tuần này, các nhân viên ở Bernabeu sẽ phải làm việc vất vả.	"Chúng ta không biết chuyện gì có thể xảy ra", người phát ngôn Real cho hay. "Căng thẳng có thể sẽ bùng phát, và đội bóng có thể phải đi cùng cảnh sát".	Dù vậy, tờ Marca tuyên bố chắc nịch, rằng không hề có sự hoảng loạn nào trước chuyến hành quân của Ronaldo cùng đồng đội. Real có thể bay tới Catalonia, trước khi đến sân Montilivi bằng xe buýt dân dụng.	Nhật báo có trụ sở tại Madrid cho biết thêm, cảnh sát Catalonia đang ra sức tuần tra quanh khu vực sân vận động và chặng đường Real sẽ di chuyển.	Thắng Nguyễn	
Chủ tịch Real định giá Kane không dưới 295 triệu đôla		Florentino khẳng định Real không đủ khả năng tài chính để mua trung phong người Anh hay nhất hiện tại.		Các tờ báo tại Tây Ban Nha như AS, Marca  gần đây đưa tin, Harry Kane và Dele Alli là hai trong những ưu tiên theo đuổi hàng đầu của Real Madrid. Zinedine Zidane cũng tin, rằng chân sút người Anh là một cầu thủ hoàn hảo. 	Tuy nhiên, Florentino Perez thừa nhận, Kane vượt quá tầm với của Real. "Chuyện mua Harry Kane chưa từng xuất hiện trong đầu tôi", Chủ tịch Real nói với đài phát thanh Cadena COPE . "Cậu ấy là một tài năng lớn, còn rất trẻ, và còn nhiều năm nữa để hoàn thiện. Hiện chúng tôi hài lòng với Benzema và những thành viên còn lại".	Harry Kane được coi là cầu thủ người Anh duy nhất vào lúc này đạt đẳng cấp thế giới. Anh có hai mùa liên tiếp giành ngôi vua phá lưới Ngoại hạng Anh, và là ứng viên tiềm năng cho chiếc băng thủ quân đội tuyển Anh hiện bỏ trống.	"Tôi chưa bao giờ đặt vấn đề mua Kane với người đồng cấp bên phía Tottenham", Perez chia sẻ. "Theo tôi, cậu ấy có giá không dưới 295 triệu đôla".	Kỷ lục chuyển nhượng đắt nhất hành tinh đang thuộc về Neymar, khi anh chuyển sang PSG từ Barca với số tiền 263 triệu đôla. Giá trị của Kane, theo ước tính của Perez, còn lớn hơn con số này.	Chân sút số một Tottenham vừa có màn chào sân Bernabeu trong khuôn khổ vòng bảng Champions League hôm 17/10. Dù không ghi bàn, Kane đã gây nhiều khó khăn cho hàng thủ được Sergio Ramos chỉ huy.	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ Chelsea tính ‘bẻ ghế’ HLV Conte		Antoni Conte đối mặt với nguy cơ lớn bị mất việc khi một số cầu thủ Chelsea không còn muốn chiến đấu cùng ông, nhắn tin "gạ gẫm" HLV Steven Holland trở lại Stamford Bridge.		Steven Holland từng làm trợ lý cho HLV Conte mùa trước. Ông sau đó ông rời Stamford Bridge để chuyển lên đội tuyển Anh. Cuối tuần qua chiến lược gia sinh năm 1970 trở lại theo dõi Chelsea tiếp AS Roma tại Champions League. Sau trận hoà 3-3, ông nhận được tin nhắn “rất nhớ” từ hàng loạt thành viên đội một Chelsea.	Conte giúp Chelsea đăng quang Ngoại hạng Anh mùa trước nhưng hiện tại là một trong những HLV có nguy cơ lớn bị sa thải. Chiến lược gia người Italy chịu áp lực lớn sau trận thua Man City và Crystal Palace cùng trận hoà Roma. Nhờ chiến thắng 4-2 trước Watford cuối tuần qua, chiếc ghế của Conte bớt lung lay phần nào.	Nam Anh	
Nữ VĐV điền kinh Nam Định nức nở vì bị HLV quát mắng		Chân chạy Đỗ Thị Quyên có khoảnh khắc rất đỗi đời thường, khi tham dự giải vô địch điền kinh quốc gia ở TP HCM.		
Lý Hoàng Nam thất bại ngay vòng một Vietnam Open 2017		Tay vợt số một Việt Nam thua Go Soeda (Nhật Bản) với tỷ số 4-6, 1-6 ở giải đấu đang diễn ra tại sân Lan Anh, TP HCM.		
Arsenal chật vật thắng đội hạng Nhất nhờ tiền đạo 18 tuổi		Hai bàn thắng của Edward Nketiah giúp thầy trò Wenger thắng ngược Norwich 2-1 sau thời gian hiệp phụ.		
Thắng luân lưu, Man City vào tứ kết Cup Liên đoàn		Hàng công im tiếng suốt 120 phút, thầy trò Guardiola phải nhờ đến sự xuất sắc của thủ môn Claudio Bravo để vượt qua Wolves 4-1 trong loạt luân lưu.		
Icardi lập cú đúp, Inter lên ngôi đầu Serie A		Đội trưởng của Inter góp công lớn vào chiến thắng 3-2 trước Sampdoria ở trận đấu sớm vòng 10 Serie A.		Bảo Lam	
Vắng Messi, Barca vẫn đại thắng trận ra quân Cup Nhà vua		Giống nhiều mùa giải trước, Barca khởi đầu Cup Nhà vua 2017-2018 bằng chiến thắng 3-0 trước đội hạng dưới Murcia.		Bàn thắng: Alcacer 44', Deulofeu 54', Arnaiz 56'	Thi đấu trên sân của đội hạng Ba, HLV Ernesto Valverde cất cả Lionel Messi, Luis Suarez cùng nhiều ngôi sao khác. Đây là quyết định hợp lý vì những cầu thủ thay thế vẫn đủ hay để áp đảo đối thủ.	Barca mở được tỷ số ở phút 44 nhờ công trung phong Paco Alcacer. Tình huống lập công xuất phát từ quả tạt bên cánh phải, và cầu thủ mang áo số 17 chọn điểm rơi chính xác để đánh đầu vào góc cao khung thành.	Có được bàn giải tỏa tâm lý, Barca nhanh chóng biến ưu thế trên sân thành những bàn thắng khác. Cách biệt gia tăng ngay đầu hiệp hai khi Gerard Deulofeu đi bóng qua hai hậu vệ rồi sút xâu kim thủ môn đối phương ở phút 54.	Trong khi Murcia chưa kịp lấy lại tinh thần, Barca có bàn ấn định chiến thắng ở phút 56. Tiền đạo được đôn lên từ đội B, Jose Arnaiz có pha đi bóng và dứt điểm quyết đoán từ ngoài vòng cấm để ghi bàn đầu tiên cho đội A.	Với chiến thắng 3-0 trên sân đối phương, Barca gần như đặt một chân vào vòng 1/8 Cup Nhà vua. Hai đội sẽ đấu trận lượt về trên sân Nou Camp vào cuối tháng 11/2017.	Thanh Quý	
Lingard lập cú đúp đưa Man Utd vào tứ kết Cup Liên đoàn		Đội đang giữ Cup có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trên sân Swansea để giành quyền đi tiếp vào tối 24/10.		Bàn thắng: Lingard  21', 59'	Man Utd có bảy sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với trận thua trước Huddersfield Town cuối tuần qua. Trong đó đáng chú ý nhất là Lukaku được cho lên ghế dự bị và bộ ba Martial, Rashford và Lingard trên hàng công.	Trước đối thủ có phong độ kém Swansea, Man Utd kiểm soát thế trận và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm. Đội khách mở tỷ số ở giữa hiệp một sau pha vẩy bóng một chạm của Rashford cho Lingard băng xuống đối mặt và đánh bại thủ môn Kristoffer Nordfeldt.	Đội chủ nhà có sự đáp trả yếu ớt trước khi phải nhận thêm bàn thua nữa cũng bởi tiền vệ số 14 của Man Utd. Lần này Lingard đánh đầu lái bóng đẹp mắt sau cú tạt của Matteo Darmian bên cánh phải.	Chiến thắng trước Swansea giúp Man Utd lọt vào tứ kết trên con đường bảo vệ chiếc Cup Liên đoàn mà họ đoạt được mùa trước. Trong khi đó, Swansea đã phải nhận trận thua thứ năm trong sáu trận sân nhà từ đầu mùa.	Mourinho đã bốn lần đoạt Cup Liên đoàn, nhưng nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không tỏ ra mặn mà với sân chơi này. Sau chiến thắng Burton Albion ở vòng trước, ông từng nói đây là sân chơi không giúp ích cho các đội bóng Anh. Điều đó đã được lý giải khi Mourinho tung vào sân đội hình gồm nhiều cầu thủ vốn chơi dự bị.	Tuy nhiên, điểm sáng trên hàng công với bộ ba giàu tốc độ Martial, Rashford và Lingard đã giúp Man Utd có chiến thắng ấn tượng. So với màn trình diễn bế tắc trước Huddersfield, Man Utd tạo ra nhiều cơ hội hơn và sự sắc sảo của Lingard nhanh chóng kết liễu đối thủ. Đây mới là lần đầu tiên Lingard ghi cú đúp trong một trận đấu cho Man Utd.	Bầu không khí nặng nề bao trùm Man Utd sau trận thua Huddersfield đã phần nào tan biến. Mourinho dành lời khen cho thái độ thi đấu và khả năng kiểm soát thế trận của các học trò dù mấy ngày trước ông từng chỉ trích họ nặng nề. Điều này giúp Man Utd khởi động cho trận đấu quan trọng với Tottenham tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này.	Bảo Lam	
'Tia chớp' Bolt sợ chết khiếp khi ngồi trên xe của Lewis Hamilton		Người chạy nhanh nhất hành tinh được một phen hoảng sợ khi trải nghiệm tốc độ cùng tay đua ba lần vô địch F1.		"Tôi thực sự không sẵn sàng cho việc đó. Tôi rất lo lắng. Tôi nghĩ tôi sắp chết đến nơi", Bolt nói sau khi rời khỏi xe với một vẻ mặt choáng ngợp bởi tốc độ.	
Cựu tuyển thủ Italy uống bia do CĐV ném xuống sân		Sebastian Giovinco không ngần ngại uống nốt cốc bia do CĐV Atlanta United ném xuống sân.		Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa Atlanta United và Toronto FC, tại giải vô địch Mỹ hôm 23/10. Khi Jozy Altidore vừa gỡ hòa 1-1 cho Toronto ở phút 61, một CĐV chủ nhà ném cốc bia uống dở xuống sân để trút giận. Đáp lại, Giovinco nhặt lên và uống hết.	Trận đấu thêm kịch tính khi bước vào những phút cuối. Atlanta vượt lên một lần nữa, và Giovinco tiếp tục gây phiền muộn cho CĐV chủ nhà bằng cú sút phạt gỡ hòa 2-2 ở phút 84.	Trận hòa ở vòng 34 không ảnh hưởng gì đến vị trí dẫn đầu của Toronto, đội đang có 69 điểm và hơn 12 điểm so với đội xếp thứ hai New York City. Trong khi đó, Atlanta xếp thứ tư với 55 điểm do thua hiệu số so với Chicago Fire.	Sau trận đấu, tài khoản Twitter của Toronto có đoạn viết: “Đó là sự hiếu khách của miền nam mà chúng tôi từng nghe rất nhiều. Chúc mừng Atlanta”.	Giovinco từng là tuyển thủ Italy dự Euro 2012. Tiền đạo 30 tuổi cũng suýt dự Euro 2016 khi chỉ bị loại vào giờ chót khỏi danh sách sơ bộ. Lý do mà cựu HLV Conte đưa ra là giải vô địch Mỹ mà Giovinco đang thi đấu không đủ độ khó để tạo sự tin tưởng.	Xuân Hoàng	
Bản tin thể thao tối 24/10		*Real phủ nhận hỏi mua Harry Kane *Everton bổ nhiệm David Unsworth làm HLV tạm quyền *Djokovic trở lại vào tháng 12		
Việt Nam tái ngộ Hàn Quốc ở giải U23 châu Á		Tân HLV trưởng đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam Park Hang-seo sẽ đối đầu đội bóng quê hương tại vòng chung kết U23 châu Á 2018.		Lễ bốc thăm vừa diễn ra chiều 24/10 tại thành phố Thường Châu, Trung Quốc. Theo đó, Việt Nam n ằm chung bảng D với Hàn Quốc, Australia và Syria.	Giải sẽ diễn ra tại Trung Quốc từ ngày 9/1 đến 27/1/2018. Đây là giải đầu tiên HLV Park Hang-seo tham dự cùng bóng đá Việt Nam. 	Vòng chung kết U23 châu Á 2018  gồm 15 đội vượt qua vòng bảng và chủ nhà Trung Quốc. Tuyển Việt Nam góp mặt với tư cách là một trong các đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. 	Do không có nhiều thành tựu tại giải đấu này, Việt Nam được xếp vào nhóm số 4 cùng Oman, Palestine và Malaysia. Trong khi đó, Thái Lan xếp nhóm 3 cùng Uzbekistan, Syria, Ả-rập Xêut. Ở nhóm 2 gồm các đội Qatar, Jordan, Triều Tiên, Australia. Nhóm các đội mạnh nhất gồm chủ nhà Trung Quốc, đương kim vô địch Nhật Bản và Hàn Quốc, Iraq.	Theo thứ tự bốc thăm, ban tổ chức bốc nhóm thấp nhất đến cao nhất vào bốn bảng.  	Tại vòng chung kết U23 châu Á 2016 diễn ra ở Qatar, Việt Nam cũng rơi vào bảng đấu với Australia. Khi đó thầy trò HLV Toshiya Miura thua 0-2.	Ở vòng loại bảng I giải năm nay diễn ra ở sân Thống Nhất (TP HCM), Việt Nam thua Hàn Quốc 1-2. Đội bóng xứ kim chi là á quân của giải hai năm trước, và tiếp tục được xem là một trong những ứng viên vô địch.  Syria cũng được xem là đội bóng mạnh, dù đất nước đang bị tàn phá bởi chiến tranh. Ở vòng chung kết năm 2016, họ không vượt qua vòng bảng nhưng cũng có trận thắng 3-1 trước Trung Quốc. 	Đức Đồng	
Nội tình Man Utd căng thẳng vì chỉ trích của Mourinho		Đội bóng thành Manchester sẽ làm khách trên sân Swansea tại Cup Liên đoàn Anh hôm nay 24/10 trong bối cảnh áp lực sau thất bại đầu tiên ở Ngoại hạng Anh.		Trận thua 1-2 trước Huddersfield Town cuối tuần qua khiến HLV Mourinho và các cầu thủ Man Utd trở nên xa cách, một nguồn tin từ đội bóng tiết lộ với truyền thông Anh.	Sau khi trận đấu kết thúc, tiền vệ Ander Herrera đã phát biểu về thái độ thi đấu của đội bóng và ngay lập tức bị HLV Jose Mourinho chỉ trích nặng nề. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thậm chí yêu cầu Herrera phải đứng ra giải thích vì sao lại nhận xét về tập thể, trong khi điều đó thuộc trách nhiệm của huấn luyện viên.	Hành động chỉ trích công khai của Mourinho khiến một số cầu thủ Man Utd tỏ ra ngạc nhiên. Ở những buổi tập sau đó, chiến lược gia này cũng tỏ ra lạnh nhạt với các cầu thủ khiến bầu không khí toàn đội thêm phần căng thẳng.	"Tôi đã bị sốc bởi kết quả trận đấu cũng như bình luận của Mourinho", cựu đội trưởng Man Utd Gary Neville cho biết. "Chỉ trích lại phát biểu của học trò như vậy là hành xử tồi nhất có thể của một HLV".	Đây là tin không vui cho Man Utd trước chuyến làm khách tới sân Swansea trong khuôn khổ Cup liên đoàn. Đội quân của Mourinho đang rất cần chiến thắng để vực dậy sau hai trận liên tiếp chỉ hòa và thua ở Ngoại hạng Anh, đấu trường được xem là mục tiêu số một mùa này.	Ở trận đấu kế tiếp vào cuối tuần, Man Utd gặp Tottenham trên sân Old Trafford. Hai đội đang có cùng 20 điểm nhưng thầy trò Mourinho xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn. Đội đứng đầu là Man City đang có 25 điểm.	Bảo Lam	
Cậu Bé Vàng 2016 có mặt trong Đội hình thất vọng của năm		Renato Sanches rơi từ đỉnh cao xuống vực sâu chỉ sau một năm được vinh danh là Cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu.		Bảo Lam	
Phoenix Suns thắng quả cảm sau khi sa thải HLV		Đội bóng xếp bét miền Tây mùa trước thắng trận đầu tiên mùa này, 117-115 trước Sacramento Kings.		Thua cả ba trận đầu mùa trong đó có những trận có cách biệt lớn như 42 hay 48 điểm, HLV Earl Watson bị sa thải, trụ cột Eric Bledsoe bị CLB cấm ra sân vì phát biểu không đúng mực. Quá nhiều khó khăn đổ lên đầu các cầu thủ Phoenix Suns trước trận đấu sáng nay, theo giờ Hà Nội.	Nhưng đội bóng đến từ Arizona đã gây bất ngờ khi khởi đầu trận như vũ bão, dẫn 32-10 trước Sacramento Kings. Có vẻ như việc bị phần còn lại của NBA xem nhẹ đã chạm tới tự ái của các cầu thủ Phoenix. Họ chơi như thể đây là trận đấu cuối cùng.	Thực lực kém hơn khiến Suns bị đối thủ dần thu ngắn rồi san lấp cách biệt về cuối trận. Nhưng pha lên rổ giàu cảm xúc của Mike James ở những giây cuối đã mang về chiến thắng với cách biệt hai điểm cho chủ nhà, tạo nên cú sốc lớn trong ngày.	"Mọi thứ diễn ra trong 24 giờ qua thật tồi tệ", chủ công Devin Booker nghẹn ngào. "Nhưng chúng tôi đã không bỏ cuộc, tôi tự hào về cách các đồng đội của mình chiến đấu ngày hôm nay".	Suns có chiến thắng đầu tiên sau bốn trận, Philadelphia 76ers cũng làm được điều tương tự khi vượt qua Detroit Pistons 97-86 nhờ triple-double của rookie Ben Simmons. Chỉ còn lại Dallas Mavericks toàn thua sau bốn game đầu tiên.	Dallas khó gây bất ngờ, vì họ phải đối đầu với Golden State đang khát chiến thắng hơn bao giờ hết. Chênh lệch 30 điểm với tỉ số 133-103 nghiêng về ĐKVĐ không làm ai bất ngờ, ấn tượng chỉ đến khi Jordan Bell bên phía Warriors có cú úp rổ đẹp bậc nhất kể từ đầu giải.	* Pha lên rổ màu mè của Jordan Bell.	Trong các trận đấu còn lại, Houston Rockets bất ngờ thúc thủ ngay trên sân nhà 90-98 trước Memphis Grizzlies. Sau khi đánh bại Golden State, Memphis tiếp tục cho thấy vị thế kẻ ngáng đường khó chịu, khi chỉ để đội bóng có hàng công cực mạnh ghi được 33 điểm trong hai hiệp cuối.	Cũng toàn thắng sau ba trận như Memphis còn có Washington Wizards và San Antonio Spurs, khi hai đội này lần lượt vượt qua Denver Nuggets và Toronto Raptors.	Sáng mai, NBA tiếp tục diễn ra với sáu cặp đấu, trong đó khán giả ở Việt Nam có thể theo dõi trận Boston Celtics gặp New York Knicks trên kênh Thể thao tin tức HD của hệ thống truyền hình Cáp Việt Nam.	
Federer sắp vượt Djokovic về số tiền thưởng		"Tàu tốc hành" Thụy Sỹ đang có cơ hội lớn trở thành tay vợt đầu tiên chạm mốc 110 triệu đôla tiền thưởng nếu vô địch Thụy Sỹ Mở rộng.		
Tượng đấu Mã - cuộc chiến không hồi kết trong cờ vua		Hai quân nhẹ đều có giá trị ba điểm trên lý thuyết, nhưng mang theo sức tàn phá không cân bằng trong từng ván cờ.		Người mới học cờ đều hiểu tượng và mã có cùng sức mạnh, chí ít là xấp xỉ nhau. Mã được biết đến với nước nhảy chữ L, lắt léo nhưng không thể bao quát bàn cờ trong một nước. Mã có tối đa tám khả năng di chuyển và tối thiểu là hai, có khả năng hiện diện ở cả 64 ô cờ. Trong từng nước đi, mã tới lui giữa hai ô đen và trắng. Điểm mạnh nhất của mã là không bị cản, có thể bay nhảy qua không gian hẹp.	Tượng thì ngược lại, khi di chuyển theo đường chéo, cự ly vô hạn trong bàn cờ. Tượng có tối đa 13 khả năng di chuyển và tối thiểu là bảy, nhưng không thể nhảy qua quân khác. Tầm hoạt động của tượng bị giới hạn bởi vị trí và đặc biệt là cấu trúc các quân, đặc biệt là tốt. Nhược điểm của tượng là chỉ xuất hiện ở các ô cùng màu (tối đa 32 ô).	Giới chuyên môn thường kết luận rằng tượng có ưu thế hơn trong thế cờ mở, ngược lại khi cờ đóng.	Không ít siêu kỳ thủ coi tượng mạnh hơn mã. Trong khai cuộc, mã có lợi thế hơn. Về trung và tàn cuộc, khi lượng quân suy giảm, tượng dần lấn át mã. Thời gian tượng chiếm ưu thế dài hơn so với mã, khiến cựu Vua cờ Bobby Fischer từng coi tượng xứng đáng được 3,25 điểm. Thông thường, đại kiện tướng tránh đổi tượng lấy mã ở khai cuộc. Có nhiều nguyên nhân khiến họ phải bận tâm như quyền kiểm soát trung tâm, cấu trúc tốt sau khi đổi quân và nguy cơ vua bị đe dọa.	Mã hiệu quả nhất khi đứng ở hàng năm hoặc sáu, trên ô mạnh  (không bị tốt đối phương tấn công, được tốt nhà bảo vệ)  và giữa cấu trúc tốt dày, sẽ có ưu thế hơn tượng.	Ở thế cờ trên, mã trắng mạnh khó cưỡng ở trung tâm, có thể nhảy lắt léo tới các ô mạnh như e5, d4 và g5. Với sự trợ giúp của vua trắng, ưu thế sẽ biến thành thắng lợi. Trong trường hợp vua trắng tới e5, còn mã trắng ở d4 hoặc g5, đen hoàn toàn bị động. Trong khi đó, tượng đen bị hạn chế hoạt động bởi tốt đen, nếu đến a6 cũng không nhắm vào mục tiêu cụ thể.	Thế cờ trên, cựu vô địch thế giới Mikhail Botvinnik tìm thấy phương án tối ưu hóa sức mạnh mã trắng. Đen có lợi thế khi xe ở c6 chiếm cột c, nhưng tượng đen bị hạn chế đường di chuyển bởi tốt ở d5. Trắng cần loại tốt đen ở f6 trước khi nhảy đến e5. Nhờ đó, Botvinnik đi 33.g5! Đòn đánh tuy đơn giản, có thể thay đổi toàn bộ ván cờ.	Nhưng trong phần nhiều trường hợp, tượng có uy thế thấy rõ, nhất là trong cờ tàn. Chỉ cần hai tượng vẫn có thể chiếu hết đối thủ, với hai mã thì không.  Fischer từng lên ngôi Vua cờ năm 1972, trong trận đấu thế kỷ giữa Mỹ và Nga. Kỳ thủ người Mỹ đánh bại Boris Spassky sau 21 ván. Ở ván sáu, Fischer lần đầu vượt lên dẫn trước nhờ cách sử dụng tượng tài tình.	Thế cờ này là lý do khiến tượng được đánh giá cao hơn mã. Ở tình thế mở hoàn toàn, tượng trắng có sức mạnh vượt trội, như bỏ tù chung thân mã đen trong trường hợp trên. Nhưng tình thế như vậy không thường xuất hiện. Để phát huy sức mạnh của tượng so với mã, hai mấu chốt kỳ thủ hướng tới là đổi tốt và xác định mục tiêu tấn công cho tượng.	Trong trường hợp trên, tượng đen có không gian di chuyển, nhưng không có mục tiêu rõ ràng. Trái lại, mã trắng ở c5 đứng ở ô mạnh gần trung tâm.	Tượng đen giống như chú rồng phun lửa xuyên đường chéo a1-h8 ở thế trên. Dù trắng đang hơn tốt, vẫn chịu thất bại chóng vánh. Mã trắng ở c3, tốt ở b2, a4 và vua đều dễ bị tấn công.	Trong thế cờ thông thoáng, xu hướng là đổi mã lấy tượng. Trắng vừa đi 33.Ne6!, buộc đen phải đổi tượng lấy mã.  Sau khi rút tượng về b3, trắng sở hữu quyền kiểm soát trên hai đường chéo lớn a2-g8 và b1-h7, dễ đi tới thắng lợi.	Có thể nói, tượng và mã trong cờ vua giống như chó với mèo. Mỗi kỳ thủ có sở thích và cách chăm sóc quân cờ khác nhau, cũng như con người với thú cưng. Trong từng ván cờ, từng thời điểm, sức mạnh của tượng và mã không giống nhau, thậm chí là một trời - một vực.	tổng hợp	
Ba golfer Mỹ lần đầu chiếm đỉnh bảng thế giới sau hơn nửa thập kỷ		Vượt qua Hideki Matsuyama để vào top 3 thế giới, Justin Thomas giúp golf Mỹ  lần đầu tiên thống trị bảng điểm thế giới sau bảy năm.		Chiến thắng ở CJ Cup không chỉ mang về cho Thomas danh hiệu cá nhân thứ năm trong năm 2017, mà còn giúp anh kiếm thêm 50 điểm để vượt qua Hideki Matsuyama leo lên vị trí số ba thế giới.	Thomas, điểm trung bình 9.2296 sau 54 sự kiện góp mặt, đứng ngay dưới người bạn thân Jordan Spieth (10.1454 sau 49 sự kiện), trong khi đàn anh đồng hương Dustin Johnson (11.4631 sau 46 sự kiện) có tuần thứ 37 liên tiếp ở đỉnh bảng. Lần đầu tiên trong bảy năm, bảng điểm golf thế giới mới lại chứng kiến ba người dẫn đầu cùng mang quốc tịch Mỹ.	Ba ngôi sao hàng đầu xứ cờ hoa trở thành những golfer Mỹ có tổng số tuổi ít nhất làm được điều này. Thomas và Jordan mới 24 tuổi, Johnson vừa sinh nhật lần thứ 33 cách đây bốn tháng. Chưa bao giờ trong hơn một thập kỷ qua, nước Mỹ lại sở hữu những golfer trẻ xuất sắc như hiện tại.	Ra đời từ năm 1986, bảng điểm golf được coi là thước đo uy tín để đánh giá phong độ các golfer. Trong 31 năm qua, bảng điểm này chứng kiến bảy lần có ba golfer Mỹ thống trị. Lần gần nhất ngày 9/5/2010, ba ngôi sao Mỹ lần lượt xếp ba vị trí đầu là Tiger Woods, Phil Mickelson và Steve Stricker.	Tiger Woods cũng góp mặt trong lần đầu tiên điều này xảy ra vào ngày 30/8/1998. Khi đó, ở tuổi 22, Woods xếp đỉnh bảng, phía sau là các đàn anh David Duval, Mark O’Meara và Davis Love III. Đó cũng là tuần duy nhất cho tới nay, Mỹ có bốn golfer dẫn đầu bảng điểm thế giới.	Khả năng golf Mỹ tái lập kỳ tích sở hữu bốn golfer hay nhất thế giới trong năm 2018 là có cơ sở. Bởi hiện tại, Rickie Fowler đang xếp thứ bảy, kém người thứ tư Matsuyama hơn 100 điểm. Tuy nhiên, nếu Matsuyama bảo vệ được danh hiệu vô địch HSBC Champions trong tuần này, golfer Nhật Bản sẽ chiếm lại vị trí số ba của Justin Thomas, người sẽ nghỉ ngơi trong thời gian tới.	Nhân Đạt	
'Nữ hoàng điền kinh' Lê Tú Chinh và đồng đội phá kỷ lục quốc gia		Đội chạy 4 x 200m tiếp sức nữ của TP HCM dễ dàng chiến thắng ở giải vô địch điền kinh quốc gia sáng 24/10.		
Đội hình tiêu biểu FIFA sát vai nhau chụp ảnh		Khác với sự cạnh tranh căng thẳng trên sân cỏ, các cầu thủ Real, Barca hay Juve vui vẻ khi đứng trên sân khấu của The Best 2017.		
Bạn gái Ronaldo khoe bụng bầu trong lễ trao giải The Best		Georgina Rodriguez rạng rỡ trong ngày Cristiano Ronaldo giành giải nam Cầu thủ hay nhất FIFA thứ hai liên tiếp.		
Dennis Rodman - gã trai hoang đàng của NBA		Trên thế giới, ngoài “Bad boy” Dennis Rodman, có lẽ không ai vừa là bạn của Tổng thống Mỹ Donald Trump lại chơi thân với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.		Rodman sinh ngày 13/5/1961 tại Trenton, New Jersey, có một tuổi thơ đầy bất hạnh. Cha ông, một trong những quân nhân từng tham gia chiến đấu tại chiến tranh Việt Nam, bỏ rơi Rodman và hai em gái, đến mức mẹ ông phải một mình cáng đáng cả gia đình.	“Tôi đã không gặp mặt cha mình suốt 30 năm, vậy thì có gì để nhớ đến ông ta”, Rodman viết trong cuốn tự truyện. “Một người đàn ông đã đưa tôi đến thế giới này, nhưng điều đó không có nghĩa là tôi có một người cha”.	Khó khăn chưa dừng lại ở đó. Rodman không được thi đấu trong đội bóng rổ của trường Dallas tại Texas, và sau khi tốt nghiệp trung học ông phải làm nhiều công việc khác nhau. Từ phục vụ tại sân bay, cho đến làm thêm tại cửa hàng quà lưu niệm. Bầu trời như đổ sụp xuống đầu Rodman, khi ông bị bắt vì ăn trộm 15 chiếc đồng hồ tại cửa hàng, và bị giam một đêm.	Ngay khi biết được vụ việc, mẹ Rodman đã nói với ông rằng ông sẽ phải gia nhập quân đội nếu không học đại học. Chàng trai ngổ ngáo khi đó dĩ nhiên không đồng ý. Mẹ ông bực tức, đuổi Rodman ra khỏi nhà, và mối quan hệ giữa họ đổ vỡ từ đó.	Tuổi thơ phức tạp tạo nên một Rodman nhút nhát, có phần tự kỷ khi còn trẻ. Nhưng sau lần tự sát bất thành năm 1993, Rodman quyết định đi theo phong cách “bad boy”, dần nổi tiếng với những hành động gây nhiều tranh cãi. Sau này, người ta nhớ tới ông như một gã điên tại NBA, đầu tóc nhuộm đủ màu, khuyên tai, khuyên mũi và hình xăm ở khắp nơi trên người cùng lối đánh ngẫu hứng không giống bất kì ai.	Trùm Rebound, thiên tài IQ bóng rổ	Sau một năm chơi tại trường cao đẳng Cooke County tại Dallas, Rodman giành được học bổng bóng rổ của trường đại học Oklahoma State. Ông bắt đầu đến với con đường bóng rổ chuyên nghiệp vào năm 1983, và gia nhập NBA vào năm 1986.	Tại đây, chàng Bad boy từng bước vươn tầm đến một huyền thoại. Trong cả sự nghiệp, Rodman giành hai chức vô địch NBA cùng Detroit Pistons, và ba chức vô địch cùng Chicago Bulls, khi ông là đồng đội của Michael Jordan. Người ta gọi ông là thiên tài phòng ngự, hay “trùm rebound”, với khả năng bắt bóng bật bảng siêu phàm, có thể chiến thắng những đối thủ cao hơn mình tới 10 hay 20 centimet. Tất cả là nhờ trí thông minh và óc phân tích tuyệt vời của Rodman.	*Khả năng phòng ngự tuyệt đỉnh của Rodman	“Trong khi mọi người tập, cậu ta nhìn cách trái bóng xoay”, huyền thoại Isiah Thomas kể lại. “Cậu ta đưa việc rebound lên một tầm cao hoàn toàn khác. Rodman biết số lần bóng xoay khi lên rổ của tất cả mọi người trong đội, cậu ta biết khi nào nó sẽ nảy ra ngoài, sang trái hay sang phải”. Rodman cao 2m01, chiều cao khiêm tốn nếu so với các tiền phong chính cũng như trung phong của đối thủ. Nhưng nhờ vào đầu óc siêu phàm, Rodman có bảy năm liên tiếp giành giải rebound nhiều nhất năm của NBA, lần nào cũng đều rất thuyết phục.	Gã cuồng sex	Cá tính, tài năng trên sân đấu, Rodman vượt qua những rào cản của cuộc sống, để đạt đến ước mơ. Trong cuộc sống đời thường, ông cũng là con người dị biệt. “Tôi là duy nhất, tự do, hoang dã, kỳ lạ, yêu cuộc sống, tôi hạn chế một số quy tắc và luật của vũ trụ”, Rodman nói trong một cuộc phỏng vấn. Nếu mở một cuộc bình chọn về đời sống tình dục trong giới bóng rổ, ông trùm rebound chắc chắn là nhân vật vô đối, bởi sở hữu một danh sách khổng lồ về quan hệ với những cô nàng bốc lửa.	Người hâm mộ khâm phục Rodman về tài năng chơi bóng bao nhiêu, thì cũng kính nể ông bấy nhiêu về tài sát gái và “mây mưa” bất hủ. Trong cuốn tự truyện “I should be dead by now” năm 2005, Rodman khiến tất cả sửng sốt khi tiết lộ từng quan hệ tình dục với khoảng 20.000 cô gái, từ gái làng chơi, vũ nữ đến những diễn viên, ca sĩ nổi tiếng. Chuyện “giường chiếu” của cầu thủ có biệt danh “The Worm” được thực hiện ở bất cứ nơi đâu, từ khách sạn, đường phố, trong ô tô, toilet cho đến cả địa điểm tập luyện của CLB.	Trong khoảng 20.000 cô gái từng “qua tay” mình, Rodman không thể nào quên diễn viên, vũ công nổi tiếng Carmen Electra, vợ cũ của ông. Từng là cặp đôi đình đám bậc nhất nước Mỹ, nhưng cuộc hôn nhân giữa hai người chỉ kéo dài 5 tháng, khi cô vợ xinh đẹp nhanh chóng tiều tụy sau thời gian chung sống với “gã cuồng sex”, đến mức phải tự nguyện gửi đơn xin ly dị.	Danh tiếng của Rodman được đồn xa tới tận tai ca sĩ Madonna. Cô quan tâm tới Rodman, muốn được thử sức “tình dục” với cầu thủ khi đó đang chơi cho Chicago Bulls. Kiều nữ được ví như biểu tượng sex trong làng giải trí thế giới từng đáp chuyến bay từ Las Vegas đến New York chỉ để muốn có thai với Rodman. Tuy nhiên, mọi nỗ lực của nữ hoàng âm nhạc bất thành. “Cô ấy luôn làm những điều kỳ lạ nhất và muốn hạ gục tôi. Nhưng tôi khá mạnh”, Rodman mỉa mai. “Nếu đứa trẻ sinh ra, nó sẽ rất đáng sợ. Tôi tưởng tượng nó sẽ có răng lớn, chân tay kiểu tôm hùm móng vuốt vì nó có ADN của Rodman”.	Đầu thế kỷ 21, Rodman một lần nữa kết hôn ở tuổi 42 với nữ ca sĩ Michelle Moyer. Dù đã có với nhau hai đứa con, cuộc hôn nhân cũng chỉ tồn tại trong vài tháng, khi Moyer đệ đơn ly dị vì thói nghiện sex của Rodman.	Người đứng giữa Mỹ và Triều Tiên	Khi Dennis Rodman thực hiện chuyến đi đầu tiên tới Triều Tiên năm 2013, không ai có thể ngờ rằng lần quay lại đó của ông trong năm 2017 lại trên danh nghĩa đại sứ của nước Mỹ. Báo giới Mỹ mô tả điều đó kỳ lạ y như việc Donald Trump trở thành tổng thống vậy.	Nghe có vẻ không thực tế, nhưng mối quan hệ căng thẳng giữa hai nước sau những dự án hạt nhân của Triều Tiên, có lúc đã lắng xuống nhờ một phần công lao của Rodman. Tháng 6 vừa qua, cựu vô địch NBA trở lại Triều Tiên, đúng vào lúc mối quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng được cho là đang căng thẳng. Chỉ ít giờ sau đó, chính quyền của ông Kim Jong Un đã trả tự do cho sinh viên Đại học Virginia Otto Warmbier sau 17 tháng giam giữ. Dù các phương tiện đại chúng khẳng định, chuyến đi với tư cách cá nhân, nhưng theo các cộng sự của Rodman, ông đã thảo luận về chuyến đi Triều Tiên với Donald Trump trước khi ông này đắc cử tổng thống.	Rodman, người hiếm hoi trên thế giới là bạn thân của cả Donald Trump và Kim Jong Un, nhiều lần ngỏ ý muốn “giải quyết mọi chuyện” giữa hai nhà lãnh đạo. Nhiều người thắc mắc về mối quan hệ của Rodman với ông Kim Jong Un, cho đến khi biết rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên là một CĐV của Chicago Bulls, đội bóng Rodman từng cống hiến. Rodman nhiều lần đến thăm Kim Jong Un, thậm chí từng tổ chức một trận bóng rổ và hát mừng sinh nhật lãnh tụ Triều Tiên năm 2014.	Nhờ mối quan hệ thân thiết với ông Kim, Rodman được xác nhận trở thành người ngoại quốc đầu tiên bế con gái của Kim Jong Un. Rodman còn có nhiều bức ảnh chụp chung với ông Kim và gia đình, điều vẫn được ông lưu giữ đến tận bây giờ.	Nhân Đạt	
Halep thắng trận ra quân tại WTA Finals		Số một thế giới hạ Caroline Garcia 6-4, 6-2 ở ngày thứ hai của giải đấu dành cho tám tay vợt mạnh nhất năm.		
HLV của Thanh Hóa bị cấm chỉ đạo vì vạ miệng ở V-League		Chiến lược gia Ljupko Petrovic phải nhận án phạt vì cho rằng ban tổ chức V-League 2017 có tác động để chọn đội vô địch.		Ban kỷ luật cho biết án phạt của HLV Petrovic cụ thể ra sao đã có trong khung, với mức cấm chỉ đạo ít nhất hai trận. Đây sẽ là tổn thất lớn với đội bóng xứ Thanh khi mùa giải chỉ còn bốn vòng đấu.	HLV Petrovic dính án phạt vì phát ngôn sau trận thua 3-4 trên sân của Quảng Ninh ở vòng 22 cuối tuần qua. Trong buổi họp báo sau trận đấu, chiến lược gia từng giành chức vô địch C1 cùng Sao Đỏ Belgrade mùa 1990-1991 đề nghị: “Sang năm, trước khi mùa giải bắt đầu tôi đề nghị VPF, Ban tổ chức công bố trước đội vô địch V-League để các đội biết mà tranh nhau vị trí thứ hai”.	Chiến lược gia sinh năm 1947 bức xúc vì cho rằng đội bóng của ông bị các đối thủ, trọng tài chèn ép, dẫn tới khó khăn trong cuộc đua vô địch. Điển hình như việc sau 22 vòng đấu, đội bóng của ông mới được hưởng một quả phạt đền, trong khi rất nhiều lần trọng tài bỏ qua các tình huống phạm lỗi của đối phương. Quả phạt đền mà Thanh Hóa được hưởng trong trận đấu với Quảng Ninh vừa qua diễn ra vào phút bù giờ, khi trận đấu xem như đã an bài.	Ở trận đấu này, Thanh Hoá dẫn trước nhưng sai lầm của thủ thành Thanh Thắng khiến họ thua ngược. Phút 44, nhận đường chuyền về của đồng đội, trong tình huống không bị gây áp lực lớn, người gác đền của Thanh Hoá lại đá bóng như chuyền để Dyachenko ghi bàn gỡ hòa 1-1. Từ tình huống bước ngoặt này, đội chủ nhà Quảng Ninh lội ngược dòng thắng 4-3, khiến Thanh Hóa lỡ cơ hội trở lại đầu bảng.	Lâm Thỏa	
Tỷ lệ phiếu bầu cho Ronaldo vượt xa Messi và Neymar		Khoảng cách giữa siêu sao Real Madrid và phần còn lại trong cuộc bầu chọn Cầu thủ hay nhất FIFA năm 2017 lớn hơn nhiều so với năm trước.		Cristiano Ronaldo nhận được 43,16% số điểm trong cuộc bầu chọn năm 2017, hơn hẳn so với 19,25% của Messi. Neymar xếp thứ ba với chỉ 6,97%.	Khoảng cách giữa hai cầu thủ dẫn đầu năm nay tăng mạnh so với cuộc bầu chọn năm ngoái, thời điểm Ronaldo nhận được 34,45% số điểm trong khi Messi bám sát với 26,42%.	Ở giải HLV hay nhất, Zinedine Zidane thậm chí nhận được tỷ lệ điểm nhiều hơn Ronaldo, với 46,22%. Người xếp thứ hai Antonio Conte có 11,62%, trong khi Allegri nhận vỏn vẹn 8,78%.	Ở giải Thủ môn hay nhất, Keylor Navas cạnh tranh quyết liệt với Gianluigi Buffon khi về thứ hai với tỷ lệ 32,32%. Ngôi sao người Italy xếp thứ nhất với 42,22%, trong khi Neuer nhận được 10,1%.	Ở giải Bàn thắng đẹp nhất, Olivier Giroud giành chiến thắng nhờ tỷ lệ điểm 36,17%. Xếp sau cú đá kiểu bọ cạp của tiền đạo người Pháp là pha lốp bóng từ giữa sân của nữ cầu thủ Deyna Castellanos và cú vô lê của thủ môn Oscarine Masuluke.	Thanh Quý	
Ronaldo và Messi không bầu cho nhau, HLV Brazil phớt lờ Neymar		Hai siêu sao của bóng đá thế giới đều không điền tên nhau vào phiếu bầu chọn giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm của FIFA.		Với tư cách thủ quân tuyển Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo có một phiếu trong cuộc bầu chọn cho mùa giải 2016-2017. Và lựa chọn của anh đều là đồng đội tại Real Madrid với thứ tự gồm Luka Modric, Sergio Ramos và Marcelo.	Lionel Messi cũng có một phiếu do là thủ quân tuyển Argentina. Ngôi sao của Barca cũng chỉ bầu cho những đồng đội đã và đang sát cánh gồm Luis Suarez, Andres Iniesta và Neymar (chuyển sang PSG từ tháng 8/2017).	Neymar không nhận được sự ủng hộ từ Brazil. HLV trưởng đội tuyển quốc gia Tite chọn Ronaldo vào vị trí số một, trong khi thứ tự ở phiếu bầu của đ ại diện giới truyền thông Brazil Paulo Coelho lần lượt là Ronaldo, Messi và Marcelo.	Trái lại, HLV trưởng tuyển Argentina Jorge Sampaoli chọn Messi vào vị trí số một nhưng không loại bỏ Ronaldo. Ông dành số hai cho CR7 và số ba cho Marcelo.  Tương tự, HLV tuyển Bồ Đào Nha Fernando Santos chọn ba vị trí lần lượt là Ronaldo, Modric và Messi.	>>  Chi tiết phiếu bầu	HLV tuyển Anh Gareth Southgate chọn toàn bộ cầu thủ của Real (Ronaldo, Modric, Toni Kroos), còn HLV tuyển Pháp Didier Deschamp cũng tránh bầu đồng hương (Ronaldo, Neymar, Gianluigi Buffon). HLV tuyển Đức Joachim Low chọn hai học trò gồm Toni Kroos và Manuel Neuer xếp trước Neymar.	Thanh Quý	
Giggs có thể dẫn dắt Everton hoặc Leicester		Huyền thoại Man Utd háo hức trước cơ hội lần đầu được cầm quân chuyên nghiệp tại những đội giàu tham vọng.		"Tôi luôn cởi mở với những đội bóng có chung tham vọng như mình", Ryan Giggs nói với Sky Sports . "Leicester là đội vô địch hai năm trước, trong khi Everton là một CLB tuyệt vời với truyền thống đáng tự hào. Với cá nhân tôi, đây là những đội rất đáng quan tâm".	Giggs từng được cầm quân bốn trận cuối mùa 2013-2014, sau khi Man Utd sa thải David Moyes. Ở hai mùa kế tiếp, huyền thoại sân Old Trafford làm trợ lý cho Louis Van Gaal, trước khi quyết định ra đi khi không được lãnh đạo Man Utd giao trọng trách vào hè 2016. Đội bóng thành Manchester chọn Jose Mourinho, thay vì Giggs.	"Có nhiều đội bóng, ở cả giải Championship lẫn League One, mang lại cơ hội tốt để khởi nghiệp", cựu danh thủ người xứ Wales thổ lộ. "Tôi muốn phát triển đội bóng, cầu thủ, và tận hưởng công việc, cũng như trải nghiệm các thử thách mới. Đó là triết lý của tôi, luôn ưu tiên môi trường làm việc hơn tầm vóc đội bóng".	Đầu mùa trước, HLV trẻ 43 tuổi đã được liên hệ với Swansea và Southampton, nhưng cuối cùng đã từ chối. Giggs muốn một cơ hội phù hợp nhất 	Nếu muốn nhận chiếc ghế nóng tại Everton hoặc Leicester City, Giggs sẽ gặp nhiều đối thủ. Theo ESPN , Sam Allardyce và Sean Dyche là hai ứng viên hàng đầu cho vị trí HLV đội Everton. Trong khi đó, Alan Pardew đã nộp đơn ứng tuyển vị trí dẫn dắt Leicester.	Thắng Nguyễn	
Courtois: 'Cầu thủ Chelsea đang chiến đấu vì Conte'		Thủ thành người Bỉ không muốn điều tồi tệ xảy đến với ông thầy người Italy, như Mourinho cách đây hai năm.		"Chúng tôi sẵn sàng để chiến đấu vì HLV", Thibaut Courtois nói với tờ London Evening Standard . "Tôi nhớ những gì đã xảy ra hai năm trước với Mourinho và các câu chuyện bắt đầu được thêu dệt. Có những thứ về phòng thay đồ được kể mà người ta chẳng biết điều gì thực sự đã xảy ra".	Antonio Conte đã chịu áp lực lớn, sau hai trận thua Man City và Crystal Palace tại Ngoại hạng Anh. Giữa tuần trước, họ bị AS Roma cầm hòa ở vòng bảng Champions League. Cựu HLV Juventus chịu áp lực phải thắng, khi tiếp Watford ở vòng chín Ngoại hạng Anh.	"Chúng tôi đều biết điều gì sẽ xảy ra nếu Chelsea thua Watford", Courtois thổ lộ. " Chúng tôi gặp khó khăn, khi bị dẫn với tỷ số 1-2 và Watford đã có thể nâng cách biệt lên thành 4-1. Thật may là toàn đội đã trở lại kịp thời để giành chiến thắng".	Giữa mùa 2015-2016, Chelsea sa thải Jose Mourinho sau trận thua Leicester City 1-2, kết quả đội bóng tiến sát nhóm cầm đèn đỏ. Kịch bản tương tự được cho là có thể lặp lại trong mùa này, nếu đội bóng thành London thua Watford, và sau đó là chuyến làm khách của đội đang rất khát điểm Bournemouth.	"Năm 2015, chúng tôi muốn chiến đấu để giành kết quả tốt, nhưng kết quả không chiều lòng người. Có quá nhiều điều kém may mắn đã xảy ra", thủ thành người Bỉ chia sẻ. " Một số trong chúng tôi nhớ lại khoảnh khắc tồi tệ hai năm trước, và không muốn điều tương tự lặp lại.  Chúng tôi không muốn thất bại và không quan tâm bất cứ thứ gì khác. Chúng tôi muốn chiến đấu cho cả bản thân mình, và rất vui vì đã chứng tỏ được sự sẵn sàng".	Sau khởi đầu khó khăn, Chelsea đã vào top bốn, nhưng bằng điểm với đội xếp thứ năm Arsenal. Họ cũng giữ đỉnh bảng tại Champions League và nhiều cơ hội bảo vệ vị trí này để có một kết quả bốc thăm có lợi ở vòng loại trực tiếp.	" Mùa trước, chúng tôi đã vô địch theo cách của Conte. Toàn đội đã nỗ lực nhiều hơn trong mùa này, và thực sự, tôi không hiểu tại sao ai đó có thể phàn nàn về Chelsea", Courtois phát biểu. " Mỗi HLV có thói quen riêng. Với Conte, chúng tôi họp chiến thuật rất nhiều, và cảm thấy ổn với điều này".	Thắng Nguyễn	
Ancelotti, Moyes, Allardyce là ứng viên làm HLV Everton		Nhiều tên tuổi lớn được liên hệ tới chiếc ghế nóng còn trống chủ sau khi Everton sa thải Ronald Koeman.		Theo tỷ lệ đặt cược của các nhà cái tại Anh, Sean Dyche là ứng viên số một cho chiếc ghế nóng tại Everton. HLV đội Burnley có tỷ lệ 1/3, đặt ba ăn một cho khả năng trở thành thầy mới của Wayne Rooney.	Xếp sau Dyche là David Unsworth, một cựu cầu thủ Everton từng hai lần làm HLV tạm quyền tại Goodison Park, với tỷ lệ 5/1, đặt một ăn năm. Tiếp theo lần lượt là Sam Allardyce (tỷ lệ 6/1), David Moyes (tỷ lệ 8/1). Đây đều là những nhà cầm quân đang trong cảnh thất nghiệp.	Một cái tên đình đám xuất hiện trong danh sách được Everton quan tâm là Carlo Ancelotti. Ông thầy người Italy bị Bayern sa thải từ tháng Chín, nhưng từng tuyên bố là sẽ dành phần còn lại của mùa giải 2017-2018 để nghỉ ngơi.	Cựu HLV Man City, hiện dẫn dắt Zenit - Roberto Mancini, và cựu HLV Liverpool, hiện nắm quyền ở Celtic - Brendan Rodgers cũng có khả năng ngồi ghế nóng ở Goodison Park.	Vị trí HLV của Everton bị bỏ trống, sau khi lãnh đạo đội bóng ra thông báo sa thải Ronald Koeman vào hôm qua 23/10. Là một đội bóng giàu tham vọng, đã ghi gần 200 triệu đôla để tăng cường lực lượng trong hè 2017, nhưng Everton lại đang trong nhóm cầm đèn đỏ. Đó là lý do khiến HLV người Hà Lan phải ra đi.	Trước đó, chủ tịch CLB Bill Kenwright và giám đốc điều hành Robert Elstone đã đến sân tập Finch Farm để báo tin này với nhà cầm quân người Hà Lan.	"Everton xác nhận Ronald Koeman đã rời CLB. Chủ tịch Bill Kenwright, ban giám đốc và cổ đông chính Farhad Moshiri muốn bày tỏ sự biết ơn về sự phục vụ ông đã dành cho đội trong 16 tháng qua, và về việc dẫn dắt đội đến vị trí thứ bảy tại Ngoại hạng Anh mùa trước", Twitter của Everton thông báo.	Thắng Nguyễn	
Cú đá kiểu bọ cạp của Giroud giành giải Bàn thắng đẹp nhất mùa		Tiền đạo của Arsenal giành giải thưởng Puskas cho Bàn thắng đẹp nhất mùa giải 2016-2017.		Bàn thắng giành giải là một cú đá kiểu bọ cạp của Giroud trong trận Arsenal gặp Crystal Palace hôm 1/1/2017. Trong tình huống lập công, tiền đạo người Pháp đón quả tạt của Alexis Sanchez rồi tung chân đá móc từ phía sau thành bàn.	"Đây là một vinh dự và tôi rất vui mừng với giải thưởng hôm nay. Tôi muốn cảm ơn những người đã bình chọn cho tôi. Tôi cũng muốn chúc mừng những ứng cử viên cùng lọt vào danh sách chung kết. Họ cũng có những bàn thắng tuyệt vời. Tôi muốn cảm ơn các đồng đội, không có họ thì tôi không thể ghi bàn. Và tôi muốn cảm ơn gia đình. Tôi sẽ tặng giải thưởng này cho cha tôi", Giroud phát biểu trong lễ nhận giải tối 23/10.	Để giành giải thưởng, Giroud đã vượt qua một ứng cử viên sáng giá là Deyna Castellanos với cú lốp bóng từ giữa sân trong trận bóng đá nữ U17 giữa Venezuela và Cameroon. Siêu phẩm của tiền đạo người Pháp cũng xếp trên cú vô lê của thủ môn người Nam Phi, Oscarine Masuluke trong trận Baroka gặp Orlando Pirates.	Giải Puskas ban đầu có 10 ứng cử viên, được Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA công bố hồi tháng 9. Người bầu chọn là CĐV trên trang web của FIFA.	Danh sách ứng cử viên do một ủy ban lựa chọn, trong đó có những cựu tiền đạo lừng danh như Henrik Larsson, Alan Shearer, Predrag Mijatovic.	 Những bàn thắng từng giành giải Puskas	Thanh Quý	
Messi có nhiều phiếu bầu nhất, nhưng Real áp đảo đội hình tiêu biểu		Đội đương kim vô địch La Liga và Champions League có năm cầu thủ trong đội hình tiêu biểu mùa 2016-2017 do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp bầu chọn.		Năm cầu thủ của Real Madrid góp mặt gồm Sergio Ramos, Marcelo, Luka Modric, Toni Kroos và Cristiano Ronaldo. Nếu tính cả trường hợp chuyển nhượng hè vừa qua, Juventus có ba gương mặt: Gianluigi Buffon, Dani Alves (sang PSG) và Leonardo Bonucci (sang AC Milan). Barca cũng có ba cầu thủ gồm Lionel Messi, Andres Iniesta và Neymar (sang PSG).	Cuộc bình chọn của FIFA và Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp chỉ tính kết quả trong mùa giải 2016-2017, từ  26.622 cầu thủ chuyên nghiệp thuộc 71 quốc gia . Thành tích của những cầu thủ chuyển nhượng trong mùa hè sẽ có giá trị vào năm sau.	Theo Goal , trong 11 cầu thủ thuộc đội hình tiêu biểu, Messi là người nhận được nhiều phiếu bầu nhất.  Đây là năm thứ 11 liên tiếp anh và Ronaldo cùng có tên trong đội hình tiêu biểu.	So với năm ngoái, đội hình năm nay chỉ thay đổi ba cầu thủ (Buffon, Bonucci và Neymar thế chỗ của Neuer, Pique và Luis Suarez). Bonucci là cầu thủ duy nhất góp mặt lần đầu tiên trong đội hình năm nay.	Cũng trong lễ Gala bóng đá ở London tối 23/10, FIFA trao giải nam Cầu thủ hay nhất cho Ronaldo, HLV hay nhất cho Zinedine Zidane, thủ môn hay nhất cho Buffon và Bàn thắng đẹp nhất cho Olivier Giroud.	Thanh Quý	
Tiếp bước Ranieri, Zidane trở thành HLV hay nhất FIFA		HLV của Real Madrid qua mặt hai đồng nghiệp tại Chelsea và Juventus để giành giải thưởng danh giá do FIFA tổ chức bầu chọn.		Zinedine Zidane giành chiến thắng khi vượt lên trên Antonio Conte (Chelsea) và Massimiliano Allegri (Juventus) trong danh sách ba ứng cử viên cuối cùng. Người lên trao giải cho HLV người Pháp là Claudio Ranieri, nhà cầm quân đăng quang năm ngoái.	Zidane giành chiến thắng nhờ thành tích dẫn dắt Real vô địch La Liga và bảo vệ thành công Champions League trong mùa giải 2016-2017. Những gì mà Zidane làm được có tầm ảnh hưởng vượt xa so với chức vô địch Ngoại hạng Anh của Conte và cú đúp của Allegri  tại Italy .	"Tôi muốn cảm ơn các cầu thủ vì đã giúp giải thưởng này trở nên khả thi với tôi. Đây là một giải thưởng rất đặc biệt", Zidane phát biểu.	Cuộc đua tới danh hiệu HLV hay nhất ban đầu có 12 ứng cử viên. Đây là danh sách được một ủy ban đặc biệt lựa chọn, trong đó có cả hai cựu danh thủ là Diego Maradona và Cafu.	Từ ngày 21/8 đến 7/9, HLV, thủ quân các đội tuyển quốc gia, các nhà báo cùng CĐV tham gia bỏ phiếu. Ngày 22/9, FIFA công bố tên ba HLV dẫn đầu gồm Zidane, Conte và Allegri.	Zidane bắt đầu dẫn dắt Real từ tháng 1/2016, khi lên thay Rafa Benitez. Ngay trong mùa giải đầu tiên, HLV người Pháp giúp CLB giành chức vô địch Champions League. Zidane cũng là người thứ bảy giành Champions League trong cả hai vai trò cầu thủ và HLV.  Sang mùa giải thứ hai, thành công lớn hơn đến với Zidane khi đưa Real tới La Liga và bảo vệ thành công chức vô địch châu Âu.	Thanh Quý	
Ronaldo giành giải Cầu thủ hay nhất FIFA lần thứ hai liên tiếp		Siêu sao của đội tuyển Bồ Đào Nha và Real Madrid đăng quang trong lễ trao các danh hiệu The Best do Liên đoàn bóng đá thế giới tổ chức.		Tối 23/10, tại Gala bóng đá ở London (Anh), FIFA công bố Cristiano Ronaldo là người chiến thắng giải nam Cầu thủ hay nhất mùa 2016-2017. Lionel Messi và Neymar lần lượt xếp sau.	Giải thưởng lần này là thành quả cá nhân tôn vinh nỗ lực của Ronaldo trong việc đưa Real đến chức vô địch La Liga và Champions League thứ hai liên tiếp, trong đó có một cú đúp bàn thắng ở trận chung kết thắng Juventus với tỷ số 4-1. CR7 cũng là tác giả của tổng cộng 25 bàn thắng tại La Liga và 12 bàn ở Champions League mùa trước.	Đây là lần thứ hai liên tiếp anh đăng quang giải The Best của FIFA. Năm ngoái, ngôi sao người Bồ Đào Nha giành danh hiệu trong lần tổ chức đầu tiên sau khi đưa Real đến chức vô địch Champions League và đội tuyển giành Euro 2016.	"Tôi muốn cảm ơn thật nhiều đến những người đã bầu cho tôi. Tôi cũng cần kể đến Leo (Messi) và Neymar, vì đã có mặt ở đây. HLV, các CĐV và Chủ tịch Real là những người luôn ủng hộ tôi và tôi xin cảm ơn họ. Tôi thật sự vui khi nhận được giải thưởng lần thứ hai liên tiếp. Đây là một khoảnh khắc tuyệt vời dành cho tôi. Xin cảm ơn tất cả CĐV trên khắp thế giới đã ủng hộ tôi. Tôi đánh giá cao điều đó. Thật tuyệt khi ở đây với những cầu thủ vĩ đại và tôi rất hạnh phúc. Cảm ơn rất nhiều", Ronaldo nói sau khi được trao danh hiệu.	Giải nam Cầu thủ hay nhất do FIFA tiến hành bầu chọn ở quy mô toàn cầu. Người tham gia bỏ phiếu gồm HLV, thủ quân các đội tuyển quốc gia, các nhà báo và CĐV đăng ký trên trang web của FIFA.	Giải nam Cầu thủ hay nhất là danh hiệu tách ra từ giải Quả Bóng Vàng FIFA mà Liên đoàn bóng đá thế giới và tạp chí France Football từng chung tay tổ chức. France Football cũng sẽ tổ chức riêng giải năm nay, và đó được xem là cơ hội để Ronaldo san bằng kỷ lục năm lần đăng quang của Messi.	Bên cạnh giải nam Cầu thủ hay nhất, Ronaldo còn là thành viên của đội hình tiêu biểu 11 cầu thủ trong mùa giải 2016-2017.	Cũng tại Gala bóng đá ở London, FIFA trao giải Bàn thắng đẹp nhất cho tiền đạo Olivier Giroud (Arsenal), HLV bóng đá nam hay nhất cho Zinedine Zidane (Real Madrid) và thủ môn hay nhất cho Gianluigi Buffon (Juventus).	Thanh Quý	
Mourinho bị chế giễu là lính cứu hỏa đổ lỗi cho lửa		HLV của Man Utd bị chê trách vì cách ông phê bình thái độ thi đấu của học trò trong trận thua Huddersfield ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.		"Nhưng tại sao Mourinho lại đổ lỗi cho học trò vì họ không có động lực, trong  khi nhiệm vụ của HLV là phải tạo động lực cho cầu thủ. Điều này giống như lính cứu hỏa đổ lỗi cho lửa vậy", Liew ví von. "Một vấn đề nữa không được bàn bạc nhưng lại là điểm yếu cố hữu của Man Utd, đó là họ gặp khó khăn khi phải ngược dòng".	"Đã gần một năm kể từ lần gần nhất họ thắng tại Ngoại hạng Anh sau khi bị dẫn trước. Trong hiệp hai, họ thi đấu thiếu ý tưởng về mặt chiến thuật. Việc họ không chiến đấu với tinh thần cao nhất chỉ là bề nổi của tảng băng, vấn đề cốt lõi nằm ở phần đang chìm", chuyên gia Liew nhấn mạnh.	Phóng viên Sami Mokbel của Sports Mail  thì cho rằng phong cách của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không có gì mới mẻ. "Ông ấy có quyền đổ lỗi cho cầu thủ không? Câu trả lời là có. Ông ấy đã ném cầu thủ xuống dưới xe buýt, điều chúng ta đã thấy nhiều lần", Mokbel lý giải. "Thất bại tại Huddersfield là kết quả tất yếu sau những màn trình diễn kém cỏi gần đây. Họ dựng xe buýt trước Liverpool, thắng Benfica trong trận dở tệ và oằn mình bất lực trong ngày mưa gió ở Huddersfield”.	"Mọi người có quyền đổ lỗi cầu thủ, nghi ngờ quyết tâm của họ. Nhưng hôm qua, họ chỉ đơn giản chơi không tốt. Mourinho thường hướng tới trận tiếp theo với mục đích kích thích ý chí học trò, và thành công. Ở mùa cuối tại Chelsea, ông ấy cũng ném cầu thủ xuống dưới xe buýt và trông đợi họ bật dậy. Nhưng họ bỏ cuộc và Mourinho thất bại", Mokbel phân tích.	Xuân Bình	
Balotelli thích Real, nhưng không chê nếu Barca mời		Mario Balotelli không ngần ngại bộc lộ tham vọng gia nhập Real Madrid khi có cơ hội.		"Tôi thích Real, nhưng tôi sẽ không khóc nếu Barca mời về thi đấu", Balotelli trả lời khi nhận được yêu cầu chọn một trong hai CLB trong cuộc hỏi đáp trên Facebook hôm 22/10.	Balotelli cũng bày tỏ thái độ tích cực với Juventus, đối thủ mà anh từng chống lại khi khoác áo Inter và Milan tại Serie A. Ngôi sao người Italy thậm chí suýt gia nhập Juventus vào năm 2013.	"Ban đầu tôi đàm phán với Juventus, nhưng sau đó quyết định gia nhập Milan. Tôi là một fan của Milan và ở đó có Galliani, người mà tôi rất ngưỡng mộ khi đó còn làm Tổng giám đốc", Balotelli cho hay.	Khi được yêu cầu chọn giữa Del Piero và Totti, hai huyền thoại có hai thập kỷ gắn bó chỉ với một CLB tại Italy, tiền đạo 27 tuổi trả lời: "Họ là hai mẫu cầu thủ khác nhau, nhưng tôi thích Totti hơn. Del Piero rất tuyệt, nhưng Totti có thể giúp người đá cặp với anh ấy ghi được 20 bàn mỗi mùa".	Balotelli hiện chơi cho Nice và đạt phong độ cao. Sau khi ghi 17 bàn trong 28 trận mùa trước, tiền đạo người Italy đang có 9 bàn trong 12 trận mùa này.	Thanh Quý	
Trợ lý trọng tài ôm đầu ngã xuống sân vì bị CĐV ném đồ		Trợ lý trọng tài Tarik Ongun trở thành mục tiêu cho các CĐV Galatasaray trút giận sau khi Younes Belhanda nhận thẻ đỏ.		
Real mất hiệu lực với tuyệt chiêu không chiến		Vốn là đội chơi không chiến hay bậc nhất, Real đang sa sút đến mức chưa ghi được bàn nào từ những cú đánh đầu mùa này.		Ở trận thắng Eibar tối 22/10, Real có bàn đầu tiên từ một pha không chiến trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018. Nhưng đây không phải là một tình huống chủ động ghi bàn, mà là một cú đánh đầu phản lưới của cầu thủ đối phương Paulo Oliveira.	Real vốn là đội chơi không chiến hay bậc nhất trong ba mùa giải qua.  Nhưng thực tế đầu mùa 2017-2018 đang đem đến một cái nhìn khác.  Real đang có 368 quả tạt vào vòng cấm đối phương từ đầu mùa, gồm cả 120 quả phạt góc. Và điều gây thất vọng là không có pha bóng nào được tận dụng thành công,  kể cả ngôi sao có duyên nhất trong những trận cầu lớn là Sergio Ramos.	Với việc mất đi hiệu lực ở "tuyệt chiêu", Real đang phải chứng kiến sự sa sút về thành tích. Nhà đương kim vô địch hiện tại xếp thứ ba tại La Liga, đồng thời bị Tottenham cầm chân ngay trên sân Bernabeu ở Champions League.	Thanh Quý	
Năm cú sốc trong tuần đầu NBA 2017-2018		Để thua hai trong ba trận đầu, ĐKVĐ Golden State Warriors tạo nên một trong những cú sốc lớn nhất tuần đầu mùa giải mới khởi tranh.		Mùa giải đầu tiên của Hayward trong màu áo Celtics kết thúc chỉ sau sáu phút thi đấu. Tiền phong 27 tuổi để lại khoảng trống mênh mông trong đội hình của HLV Brad Stevens trong sáu tháng tới của mùa giải. Điều đáng tiếc cho NBA là Hayward không phải trường hợp chấn thương nặng duy nhất trong tuần thi đấu đầu tiên. Jeremy Lin và Michael Beasley cũng phải nghỉ dài hạn do những chấn thương khác nhau.	Đây là một trong những trận ra mắt tệ hại nhất với một tân binh NBA, khiến ngay cả giới chuyên môn vốn thận trọng khi nhìn nhận tài năng của Ball cũng phải kinh ngạc. Rõ ràng, cầu thủ 19 tuổi còn phải học hỏi nhiều trong phần còn lại của NBA mùa này.	Hiện tượng Giannis Antetokounmpo . Tiền phong 22 tuổi của Milwaukee Bucks trở thành cái tên được chú ý nhất tuần đầu NBA 2017-2018. Antetokounmpo đạt chỉ số thống kê trung bình vượt trội các ngôi sao hàng đầu với 38,3 điểm, 9,7 rebounds và 3,6 kiến tạo mỗi trận. Mùa giải NBA thứ tư của tiền phong người Hy Lạp đã khởi đầu hoàn hảo tới mức ngay lúc này đã có nhiều chuyên gia đặt cược anh đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa.	Hành động ném miếng bảo vệ răng về phía trọng tài của Curry và Durrant trong những giây cuối trận thua ở Memphis cho thấy tâm lý căng thẳng của dàn sao áo vàng xanh. Golden State dường như vẫn ở chế độ “khởi động trước mùa giải” và họ phải nhanh chóng tìm lại phong độ nếu không muốn tiếp tục bị tổn thương.	
Điền kinh TP HCM thâu tóm huy chương 100m nữ ở giải VĐQG		Lê Tú Chinh, Lê Thị Mộng Tuyền và Hà Thị Thu giúp điền kinh TP HCM lấy  trọn ba HC vàng bạc đồng 100m nữ giải điền kinh VĐQG 2017 đang diễn ra tại sân Thống Nhất.		Với bốn gương mặt vào chung kết 100m nữ, điền kinh TP.HCM cho thấy sức mạnh vượt trội. Và kết quả không nằm ngoài dự đoán khi Tú Chinh dễ dàng về nhất với thành tích 11 giây 55. Hai vị trí tiếp theo cũng thuộc về các VĐV TP HCM gồm Lê Thị Mộng Tuyền, với 11 giây 77, và Hà Thị Thu với 12 giây 22.	Tú Chinh thậm chí còn đạt thành tích tốt hơn 0,01giây so với thành tích của chính cô lập tại SEA Games 29.	Trên đường chạy 400m rào, Nguyễn Thị Huyền về nhất với 59 giây 50, bỏ xa Lê Thị Hồng Vân (Vĩnh Long), người về thứ nhì, tới gần 3 giây.	Một bất ngờ thú vị đã xảy ra hôm 23/10, khi nhà vô địch nhảy xa nữ châu Á - Bùi Thị Thu Thảo giành HC vàng ở nội dung nhảy ba bước. Cô lập chiến tích này sau khi thắng cả hai VĐV từng vô địch SEA Games là Vũ Thị Mến và Trần Huệ Hoa. Thảo đạt thành tích 13m68, hơn Mến đến 35 cm.	Trước đây, điền kinh TP HCM là một trong những ứng cử viên hàng đầu cho các danh hiệu cá nhân và toàn đoàn tại các giải cấp quốc gia. Với những tên tuổi như  Lương Tích Thiện, Nguyễn Đình Minh, Trịnh Đức Thanh, Nguyễn Nam Nhân, Trương Hoàng Mỹ Linh, Nguyễn Thị Thanh Hương,… người hâm mộ cũng hình dung ra đâu là thế mạnh của điền kinh TP HCM, ở các nội dung 100m nam, nữ; 110m rào nam; 800m, 1.500 m nam, nữ cho đến các cự ly tiếp sức 4x100 m, 4x400m nam nữ; nhảy cao nam, nữ...	Sau khi lớp danh thủ trên giải nghệ, lùi vào hậu trường, điền kinh TP HCM bị các địa phương khác vượt mặt. Nhưng từ đó, họ đã có những thay đổi nhằm đưa môn thể thao này trở lại với vị trí vốn có. Trên hành trình trở lại đó, những nhà chuyên môn của điền kinh TP HCM gặp không ít khó khăn, nhất là về nguồn VĐV. Dù  TP HCM là một trong những đô thị đông dân nhất cả nước, có rất ít tài năng điền kinh muốn chọn môn thể thao này làm sự nghiệp.	Phải đến năm 2016, với lứa tài năng mới mà tiêu biểu là Lê Tú Chinh, Mộng Tuyền, Ngọc Tuyết, Kim Phụng, điền kinh TP HCM mới thật sự trở lại vị thế hàng đầu, sẵn sàng cạnh tranh với các trung tâm lớn về điền kinh trong nước. Tại giải VĐQG năm ngoái, tổ cự ly ngắn nữ của điền kinh TP HCM đã giành trọn bốn HC vàng cá nhân và tiếp sức (100m, 200m, 4x100m và 4x200m).	Nguyên Phương	
Everton sa thải Ronald Koeman		Chiến lược gia người Hà Lan mất ghế sau khi đội chủ sân Goodison Park bị rớt xuống nhóm cầm đèn đỏ vì trận thua Arsenal 2-5.		
Barca thôi 'tẩy chay' Gala trao giải của FIFA		Cầu thủ và ban lãnh đạo Barca sẽ có mặt trong Gala The Best 2017, thay vì vắng mặt toàn bộ như năm ngoái.		Lãnh đạo Barca quyết định sẽ có mặt tại London hôm nay, dự Gala trao giải The Best, dù các giải thưởng quan trọng đều được dự báo thuộc về đại kình địch Real Madrid.	Năm ngoái, đội chủ sân Nou Camp thực sự làm bẽ mặt Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) khi không có bất cứ cầu thủ nào đến dự lễ trao giải. Đó như hành động phản đối của Chủ tịch của Barca, ông Josep Bartomeu trước án cấm chuyển nhượng mà FIFA dành cho CLB. Vì thiếu vắng cầu thủ của Barca, đội hình tiêu biểu FIFPro chỉ có bảy người lên nhận giải. Trong khi vị trí thứ hai của danh hiệu The Best 2016, vốn thuộc về Lionel Messi, cũng không có ai lên nhận.	Barca đang trong giai đoạn khó khăn vì quyết định ly khai của vùng Catalonia. Để thắt chặt mối quan hệ với FIFA, Barca không thể cứng rắn đứng ngoài các hoạt động của tổ chức này.	Năm 2017, Messi nhiều khả năng sẽ tiếp tục về thứ hai ở giải thưởng The Best, xếp sau Ronaldo. Thất bại ở La Liga và Champions League cũng khiến Barca chỉ có hai cầu thủ lọt vào Đội hình tiêu biểu FiFPro năm nay là Messi và đội trưởng Andres Iniesta.	Hôm Chủ nhật, Messi đã bay sang London trước để gặp người bạn thân Cesc Fabregas. Đến hôm nay, thứ Hai, các cầu thủ Barca khác cùng Chủ tịch Bartomeu sẽ có mặt ở Anh.	Kim Nông	
Maradona và Bryant được chào đón nồng nhiệt tại Wembley		Hai cựu siêu sao bóng đá và bóng rổ nhận được tình cảm lớn từ CLB Tottenham cũng như CĐV bên lề trận thắng Liverpool.		Maradona gặp lại Mauricio Pochettino, đồng đội cũ tại CLB Newell's Old Boys (Argentina) và nay là HLV của Tottenham.	
Neymar: 'Trọng tài muốn nổi tiếng khi phạt tôi thẻ đỏ'		Tiền đạo của PSG bức xúc khi phải nhận tấm thẻ đỏ trong trận đấu với Marseille dù nhiều lần chịu đòn.		"Tôi nghĩ hình phạt này dựa trên sự phóng đại và không công bằng. Tôi đã phải chịu đựng suốt trận đấu với nhiều vết thương trên cơ thể", Neymar nói với Esporte Interativo . "Tôi đã đứng dậy và cố gắng đi bóng tiếp ngay sau một pha phạm lỗi. Tôi không thể chấp nhận thêm một pha vào bóng từ phía sau như vậy". 	"Trọng tài đã làm điều mà ông ta muốn, đuổi tôi khỏi sân và trở nên đáng chú ý hơn là các cầu thủ", ngôi sao 25 tuổi mỉa mai trọng tài Ruddy Buquet.	Trong trận đấu được xem là đại chiến nước Pháp, Neymar đã bị phạm lỗi năm lần. Đây là số lần phạm lỗi nhiều nhất cho một cầu thủ suốt trận đấu. 	Neymar rời sân khi PSG đang bị dẫn 2-1. Trong thế thiếu người, đội bóng thủ đô vẫn có được bàn gỡ hòa nhờ công Edison Cavani ở phút bù giờ thứ ba.	Tấm thẻ đỏ này sẽ khiến Neymar không thể tham dự trận đấu với Nice vào thứ sáu tuần này.	Bảo Lam 	
Bản tin Thể thao tối 23/10		*Mbappe giành giải Cậu Bé Vàng *Pellegrini có khả năng tiếp quản Leicester *Lukaku ghen tị với Kane *Mourinho chê học trò đứng sai vị trí		
Mbappe đoạt giải Cậu Bé Vàng năm 2017		Tiền đạo 18 tuổi được vinh danh sau một năm bùng nổ, liên tục tỏa sáng ở cấp độ cao nhất với Monaco, PSG và tuyển Pháp.		Bảo Lam	

Cựu danh thủ Barca mượn Kane để châm chọc Zidane		Gary Lineker tán dương tiền đạo đồng hương Harry Kane, đồng thời châm chọc việc HLV Zidane bảo vệ Karim Benzema.		Lineker từng chỉ trích Zidane về việc quá tin tưởng vào Benzema, bên cạnh cảnh báo Tottenham về nguy cơ mất Kane vào tay Real Madrid. Hôm 22/10, sau khi trận Tottenham đại thắng Liverpool, cựu danh thủ người Anh lại đăng đàn bảo vệ quan điểm.	"Harry Kane lại ghi bàn. Thật may, Zidane nghĩ Benzema là trung phong hay nhất nên họ có lẽ sẽ không quan tâm đến việc câu trộm Kane", Lineker viết trên mạng xã hội Twitter .	Theo tờ Marca , Real không có kế hoạch tăng cường hàng tiền đạo trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, dù đây là vấn đề từng được giới hâm mộ đặt ra sau khi chứng kiến Cristiano Ronaldo và Benzema thi đấu thất thường từ đầu mùa 2017-2018.	Kane hiện là trung phong có hiệu quả săn bàn bậc nhất châu Âu. Trong hai mùa Ngoại hạng Anh gần nhất, tiền đạo 24 tuổi đều giành giải Vua phá lưới.	Ở trận thắng Liverpool với tỷ số 4-1 vừa qua, Kane ghi hai bàn cho Tottenham. Tiền đạo người Anh cũng đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới mùa này với 8 bàn sau chín trận.	Lineker từng là Vua phá lưới World Cup 1986 và giành Quả Bóng Bạc châu Âu cùng năm. Tại World Cup 1990, ông đưa tuyển Anh vào đến bán kết - thành tích tốt nhất sau chức vô địch năm 1966.	Lineker cũng là cựu tiền đạo của Barca trong thập niên 1980. Ở mùa 1986-1987, ông lập hat-trick giúp Barca đánh bại Real với tỷ số 3-2 trong trận El Clasico.	Thanh Quý	
Conte: 'Tôi khác những người tiền nhiệm ở Chelsea'		HLV người Italy không tin vào khả năng mất việc, dù đội bóng của ông thi đấu phập phù mùa này.		"Tôi không giống các HLV trước đây ở Chelsea. Họ khác và tôi khác. Điều quan trọng nhất là CLB phải đánh giá đúng hiệu quả và thực tế công việc", Antonio Conte nói với tờ  Telegraph . "Tôi không thuộc tuýp người dễ lo lắng theo kiểu nếu thua trận này, CLB sẽ sa thải".	Chelsea thắng 4-2 khi tiếp đón Watford ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Tuy nhiên, đó không phải là một trận đấu dễ dàng. Đội đương kim vô địch thậm chí có thời điểm để đối thủ dẫn 2-1, trước khi lật ngược tình thế nhờ những bàn thắng cuối hiệp hai. Trước trận này Chelsea đã thua hai và hòa một trong ba trận, và hiện tại kém đội giữ đỉnh bảng Man City chín điểm.	"Trong quá khứ, CLB đã quyết định sa thải HLV sau hai trận thua, hoặc ba trận có kết quả tồi", Conte thổ lộ. "Tôi không nghĩ chuyện này được lặp lại với những HLV khác nhau. Công việc cũng như con người luôn luôn thay đổi. Và nếu ai đó hỏi tôi rằng có thấy áp lực không, câu trả lời chắc chắn là không".	Sau thành công ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Chelsea, Conte bị hoài nghi ở mùa thứ hai. Nhiều ý kiến cho rằng ông có thể giẫm vào vết xe đổ của Jose Mourinho, Carlo Ancelotti hay Roberto Di Matteo - những HLV bị sa thải ở mùa kế tiếp ngay sau khi lên đỉnh cùng đội bóng thành London.	Dù vậy, Conte từng bước vượt qua khó khăn, bắt đầu bằng chiến thắng Tottenham 2-1 trên sân khách ở vòng hai, sau thất bại 2-3 trước Burnley ở lượt trận khai mạc. Chelsea thắng bảy trong tám trận, trước khi bước vào chuỗi ba trận không thắng đầu tháng 10.	Trước đó, ở buổi họp báo sau chiến thắng Watford 4-2, Conte chia sẻ: "Tôi tin tưởng vào công việc của mình, và cố gắng làm những gì tốt nhất cho CLB. Khi phải chơi ba trận một tuần, và không thể xoay vòng cầu thủ, điều quan trọng nhất là phải đưa ra được những quyết định chuẩn xác. Hôm nay tôi đã may mắn".	Nhà cầm quân 48 tuổi cũng cho rằng lãnh đạo Chelsea cần phải "kiên nhẫn hơn" vì Chelsea gặp nhiều khó khăn hơn mùa trước.	Thắng Nguyễn	
Thanh Hoá đề nghị điều tra trận đấu với Quảng Ninh		Thủ thành mắc sai lầm Thanh Thắng chủ động xin điều tra để khẳng định bản thân không dính tới tiêu cực trong trận thua 3-4 ở V-League chiều 22/10.		Sai lầm của Thanh Thắng diễn ra ở phút 44. Nhận đường đưa về của đồng đội, trong tình huống không bị áp lực, thủ thành của Thanh Hoá bất ngờ đá như chuyền để Dyachenko có bóng rồi dễ dàng ghi bàn. Pha bóng này là bước ngoặt của trận thư hùng trên sân Cẩm Phả. Từ chỗ dẫn 1-0, Thanh Hoá thua chung cuộc 3-4.	Kết quả này khiến đội bóng xứ Thanh bỏ lỡ cơ hội vươn lên dẫn đầu bảng điểm V-League. Nó cũng có thể khiến đoàn quân của HLV Petrovic lỡ cơ hội vô địch giải quốc gia lần đầu tiên trong lịch sử, khi chỉ còn bốn vòng nữa là hạ màn.	“Chúng tôi tin cầu thủ của mình. Tuy nhiên, an ninh vào cuộc là câu trả lời công tâm nhất. Thanh Hoá luôn xác định chơi bóng đá sạch, vì người hâm mộ”, lãnh đạo đội bóng xứ Thanh khẳng định.	Mùa trước, cũng trong trận đấu giữa Thanh Hoá và Quảng Ninh ở giai đoạn cuối, thủ thành Tuấn Linh mắc sai lầm, biếu đối thủ bàn thắng. Đội bóng đất mỏ vì thế tan luôn giấc mơ vô địch V-League lần đầu tiên trong lịch sử.	Lâm Thoả	
Neymar lại giận dỗi ở PSG		Tiền đạo người Brazil mâu thuẫn với HLV Unai Emery vì không được đáp ứng yêu cầu rèn thêm sau buổi tập của PSG.		Kết thúc buổi tập nhẹ sau trận đấu ở Champions League giữa tuần trước, Neymar muốn rèn luyện thêm. Anh thích được tập luyện một số bài chuyên biệt với bóng cùng các cầu thủ ở đội dự bị. Tuy nhiên, HLV Unai Emery từ chối thẳng thừng yêu cầu của chân sút người Brazil.	Theo tờ L'Equipe, Neymar nổi giận khi bị khước từ. Anh tức tối sút bóng thẳng vào tường ngay trước mặt HLV Emery và các đồng đội, trước khi bỏ vào phòng thay đồ.	Hành động này diễn ra trước mắt nhiều người, trong đó có cả khách mời là ngôi sao bóng rổ Kobe Bryant.  "Lúc đầu tôi cứ nghĩ cậu ấy đang đùa cợt", Bryant chia sẻ sau đó.	Truyền thông Pháp cho biết mâu thuẫn giữa Neymar và HLV Emery làm gián đoạn việc chuẩn bị cho chuyến làm khách của Marseille. Hệ quả, PSG chỉ có được trận hoà 2-2 trong trận đấu ở vòng 9 Ligue I tối 22/10. Trận này, Neymar ghi được bàn gỡ hoà 1-1 nhưng tới phút 87 anh bị truất quyền thi đấu vì phải nhận thẻ vàng thứ hai.	Neymar chuyển đến PSG là thương vụ đình đám nhất kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua. Tiền đạo người Brazil trả cho Barca 263 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng, tới Pháp chơi bóng. Tuy nhiên, quan hệ của anh ở đội bóng mới liên tục đổ vỡ. Vài tuần trước Neymar “nội chiến” với Edison Cavani vì tranh nhau quyền sút phạt.	Nam Anh	
Zidane tin Ronaldo chiến thắng giải Cầu thủ hay nhất của FIFA		HLV của Real Madrid khẳng định Cristiano Ronaldo là cầu thủ hay nhất hiện tại, trước thềm lễ trao giải The Best tối 23/10.		*Lễ trao giải The Best diễn ra tại London (Anh), lúc 1h30 ngày 24/10 giờ Hà Nội.	"Ronaldo là cầu thủ hay nhất trong thế hệ của cậu ấy. Những gì cậu ấy giành được vào ngày mai là hoàn toàn xứng đáng. Mọi danh hiệu cậu ấy từng giành được trước đây đều xứng đáng. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất hiện nay", Zinedine Zidane khẳng định chắc như đinh đóng cột chiến thắng Eibar ở La Liga tối 22/10.	Nhờ pha phản lưới của Paulo Oliveira, cú vô lê của Marco Asensio và pha dứt điểm chéo góc của Marcelo, Real giành chiến thắng 3-0 để giữ vị trí thứ ba trên bảng La Liga. Sau chín vòng đấu, họ đang ít hơn năm điểm so với đội dẫn đầu Barca.	"Tôi hài lòng về kết quả, nhưng thực ra chúng tôi có thể chơi tốt hơn. Chúng tôi đã làm tốt trong khâu phòng ngự, dù tôi có cảm giác chưa được hoàn hảo cho lắm", HLV Zidane nhận xét.	Trong trận đấu với Eibar, Karim Benzema chỉ được vào sân từ băng ghế dự bị sau khi ngồi ngoài suốt hai phần ba thời gian. Anh không ghi bàn nhưng có đường chuyền cho Marcelo ấn định tỷ số.  "Tôi không đồng tình với việc ai đó nói Benzema đang bị đánh giá quá cao", chiến lược gia của Real nói. "Ai cũng có quyền đưa ra ý kiến. Tôi cho Benzema ngồi ghế dự bị chỉ là để xoay vòng lực lượng. Cậu ấy đã được nghỉ và trở lại chơi rất tốt".	Thanh Quý	
Cầu thủ Leicester tức giận khi Shakespeare bị sa thải		Trợ lý Appleton tiết lộ, toàn đội muốn có câu trả lời thích đáng từ lãnh đạo về trát sa thải dành cho ông thầy 53 tuổi.		Trợ lý HLV Michael Appleton chủ trì cuộc họp toàn đội Leicester City vào thứ Năm 19/10, hai ngày trước chuyến làm khách của Swansea tại vòng 9 giải Ngoại hạng Anh, theo Telegraph . Ông cho biết, các cầu thủ "rất tức giận" và "cảm thấy khó hiểu" về việc Craig Shakespeare bị sa thải chỉ sau tám vòng đấu.	"Hầu hết đều thất vọng và muốn có câu trả lời từ đội bóng, tiếc là tôi không phải người đưa ra câu trả lời", Appleton chia sẻ. ""Tôi không phải người ra trát sa thải và chắc chắn không rõ lý do bên trong. Một cuộc họp, vào lúc này, không mang nhiều ý nghĩa".	Shakespeare làm HLV tạm quyền của cựu vương Ngoại hạng Anh vào tháng 2/2017, sau khi Leicester sa thải Claudio Ranieri, người giúp đội có biệt danh "Bầy cáo" vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử vào mùa 2015-2016, 	Trên cương vị mới, Shakespeare giúp Leicester thắng sáu trận liên tiếp và trụ hạng thành công. Vào tháng Sáu, ông được lãnh đạo Leicester mời ký hợp đồng ba năm. Tuy nhiên, khi hợp đồng mới trôi qua được bốn tháng, HLV 53 bị sa thải khi chỉ thắng một trong tám vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh.	"Shakespeare rất được cầu thủ và các nhân viên ở đây quý mến. Tất cả đều bất ngờ khi ông ấy bị sa thải", Appleton cho biết. "Việc sa thải HLV khiến cầu thủ cảm thấy rằng họ không còn cơ hội sửa sai. Nếu điều đó có thể giúp họ có thêm động lực chiến thắng, tôi nghĩ sẽ thật tuyệt vời".	Leicester đã thắng Swansea 2-1 tại vòng 9, ngay sau khi Shakespeare ra đi. Kết quả này khiến Appleton tin rằng Leicester đã đi đúng hướng.  "Tôi chắc rằng tất cả đã nâng cao ý thức bản thân khi ra sân", vị trợ lý HLV của Leicester nhận định. "Thật khó để xác định trách nhiệm khi bầu không khí trong phòng thay đồ vẫn được duy trì ổn thỏa".	Ứng viên số một cho chiếc ghế bỏ trống tại sân King Power là Sean Dyche, HLV đội Burnley. Hè 2017, vị thuyền trưởng này đã được Crystal Palace đưa vào tầm ngắm, trước khi bổ nhiệm Frank De Boer.	Thắng Nguyễn	
Nhà tài trợ của Everton chúc mừng Arsenal		Nhà cái Sport Pesa mừng sinh nhật HLV Arsene Wenger trên mạng xã hội, ngay sau trận Everton thất bại 2-5 khi tiếp Arsenal ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.		Vài phút sau khi Everton thảm bại 2-5 trước Arsenal, Sport Pesa, nhà tài trợ chính của Everton, đã đăng dòng trạng thái trên Twitter , với nội dung khiến nhiều người lầm tưởng là họ ủng hộ chiến thắng của đội bóng thành London.	"Tuyệt vời Pháo thủ! Một món quà ý nghĩa của các cầu thủ dành tặng sinh nhật người cha già", dòng trạng thái có đoạn.	Ngày 22/10 là sinh nhật của Arsene Wenger, trùng với thời điểm diễn ra cuộc so tài giữa Everton và Arsenal tại vòng chín Ngoại hạng Anh. Vì vậy, lời chúc của Sport Pesa gây ra sự tức giận với nhiều CĐV Everton.	Nhiều tài khoản Twitter biểu thị sự phản đối này. Tài khoản có tên  Paul Rooney mỉa mai: "Everton đã làm rất tốt trong việc tìm nhà tài trợ đứng sau lưng họ". Trong khi tài khoản John Tully viết: "Xóa nó không đủ nhanh đâu Sport Pesa. Thật hổ thẹn cho Everton!".	Twitter của ESPN UK ngầm   chỉ trích: "Nhà tài trợ chính của Everton dường như thích thú với thất bại này".	Sport Pesa là một nhà cái, có trụ sở chính tại Kenya. Họ trở thành nhà tài trợ chính cho Everton từ tháng 5/2017, với hợp đồng có thời hạn năm năm.	Bên cạnh Sport Pesa, Everton còn ký hợp đồng với nhà phát hành game Angry Birds. Logo của trò chơi này xuất hiện trên tay áo đấu của Rooney và đồng đội.	Thắng Nguyễn	
Hamilton về nhất GP Mỹ, chạm một tay vào chức vô địch		Thắng Sebastian Vettel (Ferrari) trên đường đua Austin hôm 22/10, tay đua số một của đội Mercedes gần như chắc chắn có ngôi vô địch F1 2017.		Với chiến thắng tại Grand Prix Mỹ trong khi Vettel chỉ về nhì, Hamilton đã có 331 điểm, và hơn tay đua của Ferrari tới 66 điểm. F1 mùa 2017 chỉ còn ba chặng phía trước với tối đa 75 điểm mà một tay đua có thể giành được. Vì thế, tại chặng đua kế tiếp, diễn ra tại Mexico, tay đua người Anh chỉ cần về đích trong top 5 là sẽ vô địch sớm 2 chặng đua.	Mạch thi đấu thăng hoa của Hamilton kể từ sau kỳ nghỉ hè với năm chiến thắng cùng một lần về nhì trong sáu chặng gần nhất khiến Vettel  có lẽ   chỉ chờ đối thủ gặp những trục trặc kỹ thuật để lật ngược thế cờ. Dù anh đã rất cố gắng sau chuỗi thời gian đen đủi trên đất châu Á, ngôi nhì tại Austin là không đủ để Vettel theo kịp bước chân thần tốc của Hamilton.	Dẫn đầu thành tích ở cả ba buổi đua thử lẫn vòng phân hạng, Hamilton bước vào cuộc đua chính thức với sự tự tin cao độ. Tuy nhiên, ngay từ những giây đầu tiên, Vettel đã khiến các khán giả phấn khích khi anh vượt lên trên đối thủ ngay ở khúc cua đầu tiên. Lợi thế lớn về mặt điểm số giúp Hamilton không phải quá quyết liệt khi bảo vệ vị trí dẫn đầu. Sức mạnh của chiếc W08 giúp tay đua Mercedes dễ dàng bám sát chiếc SF70H của Vettel.	Tới vòng sáu, Hamilton nhanh chóng đòi lại ngôi đầu ở khúc cua số 12. Sau đó, tay đua người Anh nhanh chóng bỏ xa đối thủ. Vettel đã về pit sớm hơn đối thủ 3 vòng và rút ngắn đáng kể khoảng cách, nhưng sau khi Hamilton thay lốp lần đầu tại vòng 19, tay đua của Mercedes sớm lấy lại tốc độ và tiếp tục cho đối thủ hít khói rồi dễ dàng về đích với thời gian 1 giờ 33 phút 50,993 giây và bỏ xa đối thủ tới hơn 10 giây.	Cùng lúc đó, Ferrari vẫn phải dè chừng nguy cơ bị tay đua còn lại của Mercedes, Valtteri Bottas đuổi kịp. Lúc này, Raikkonen cũng chạy ngay phía sau người đồng hương Phần Lan. Để phòng thủ trước đối thủ, Ferrari quyết định gọi Vettel vào pit lần hai, ở vòng 38, để tạm lui và cố gắng phản công đối thủ ở giai đoạn cuối nhờ lợi thế từ bộ lốp mới hơn.	Khi thay lốp xong, Vettel rơi xuống vị trí thứ tư ngay sau Bottas và Raikkonen, ngay trước Max Verstappen, tay đua cũng sử dụng chiến thuật 2 pit do phải xuất phát thứ 16. Với lợi thế từ bộ lốp siêu mềm mới, Vettel nhanh chóng tăng tốc để bám đuổi hai đối thủ phía trên.	Tới vòng 42, Raikkonen vượt qua Bottas và chỉ vài vòng sau đến lượt Vettel đánh bại đối thủ Mercedes ở vòng 51. Bottas tiếp tục bị Verstappen vượt qua ở vòng kế tiếp. Đến lúc này, thần đồng người Hà Lan trở thành đối thủ đáng gờm nhất với Vettel. Ferrari quyết định yêu cầu Raikkonen lùi xuống để nhường vị trí thứ nhì cho người đồng đội. Tay đua người Phần Lan sẽ trở thành chốt chặn để ngăn cản tài năng trẻ của Red Bull.	Lão tướng của Ferrari thành công trong việc phòng thủ trước Verstappen cho tới vòng cuối cùng. Chiếc RB13 bất ngờ lách trong tại Turn 16 để vượt lên chiếm vị trí thứ ba.	Tuy nhiên, sau cuộc đua, các trọng tài đã thông báo “Verstappen đã chạy ra ngoài lề đường và thu lợi bất chính” khi đọ sức với đàn anh người Phần Lan tại Turn 16. Án phạt "cộng thêm năm giây vào thành tích" khiến tay đua người Hà Lan tụt xuống vị trí thứ tư, và mất vị trí trong top ba vào tay Raikkonen. Án phạt đã bị Red Bull phản đối dữ dội.	Minh Phương	
Kỷ lục sa thải HLV nhanh nhất NBA tái hiện sau gần nửa thế kỷ		Chỉ sau ba trận đầu mùa, CLB Phoenix Suns đã đưa ra quyết định “trảm” HLV Earl Watson. Đây là thời gian sa thải HLV nhanh nhất trong 46 năm qua ở NBA.		Chưa đầy 12 tiếng sau thất bại nặng nề 88-130 trên sân của Los Angeles Clippers, đội bóng Phoenix Suns đã thông báo sa thải HLV Earl Watson. Kể từ mùa giải 1971-1972, đây là lần đầu tiên NBA chứng kiến một nhà cầm quân mất việc chỉ sau ba trận đầu mùa.	Năm 1971, Buffalo Braves sa thải HLV Dolph Schayes sau vỏn vẹn một trận. Cho tới nay, đây vẫn là kỷ lục HLV bị mất việc nhanh nhất lịch sử NBA. Trước đó, mùa giải 1952-1953 chứng kiến HLV Chick Reiser phải rời ghế ở CLB Baltimore Bullets sau ba trận, tương tự hoàn cảnh của Earl Watson năm nay.	Watson trở thành HLV tạm quyền tại Phoenix Suns từ mùa giải 2015-2016 khi đội bóng sa thải HLV Jeff Hornacek. Cuối mùa đó, Suns chính thức bổ nhiệm Watson làm HLV trưởng. Cựu ngôi sao của Seattle SuperSonics trở thành chiến lược gia trẻ thứ hai trong lịch sử NBA khi cầm quân ở tuổi 36.	Kinh nghiệm non nớt của Earl Watson cộng thêm lực lượng vừa thiếu vừa yếu khiến Suns trải qua mùa giải năm ngoái vô cùng tồi tệ. Họ chỉ thắng 24, trong khi để thua 58 trận, xếp bét bảng miền Tây. Mùa này, đội bóng từng hai lần vào chung kết tổng NBA không có sự bổ sung đáng kể về lực lượng, dẫn tới ba thất bại liên tiếp trước Portland, Lakers và Clippers.	Trong ba trận thua kể trên, đội quân của Earl Watson chỉ ghi trung bình 98 điểm mỗi trận, trong khi để đối phương ghi 129 điểm. Cùng với Philadelphia 76ers và Dallas Mavericks, Phoenix Suns là một trong ba CLB có thành tích tệ nhất trong tuần đầu tiên NBA 2017-2018.	Trợ lý Jay Triano sẽ tạm thời thay thế vị trí của Earl Watson trong thời gian ban lãnh đạo tìm kiếm một nhà cầm quân mới. Ở trận tiếp theo, Phoenix Suns sẽ tiếp Sacramento Kings trên sân nhà Talking Stick Resort.	Trong sáng nay 23/10 (theo giờ Hà Nội), NBA diễn ra ba trận đấu. Phải chơi trên sân khách, Brooklyn Nets vẫn đánh bại Atlanta Hawks 116-104 để có chiến thắng thứ hai từ đầu mùa. Ngược lại, lợi thế sân nhà không giúp Los Angeles Lakers chống cự sức mạnh vượt trội của New Orleans Pelicans. Lonzo Ball và các đồng đội để thua 112-119.	Ở trận đấu đáng chú ý nhất trong ngày, ứng cử viên miền tây Oklahoma City Thunder thất bại cay đắng 113-115 trước Minnesota Timberwolves ngay trên sân nhà. Khi trận đấu chỉ còn bốn giây, ngôi sao tân binh Carmelo Anthony ném ba thành công giúp Thunder vượt lên dẫn 113-112. Tưởng như chiến thắng đã nằm chắc trong tay chủ nhà, thì ở đợt tấn công cuối cùng, Andrew Wiggins thực hiện cú buzzer-beater khó tin ghi ba điểm mang về cú lội ngược dòng kịch tính cho Timberwolves.	*6 giây cuối điên rồ trong trận Oklahoma - Minnesota	Nhân Đạt	
Depay, Mariano tái hiện cảnh tranh phạt đền của Neymar và Cavani		Hai cầu thủ của Lyon tranh nhau đá một quả phạt đền trong trận thắng Troyes với tỷ số 5-0.		Tình huống diễn ra ở phút 70, trong trận đấu ở Ligue I tối 22/10. Khi trọng tài cho Lyon hưởng một quả phạt đền, Memphis Depay cầm bóng để chuẩn bị thực hiện thì Mariano Diaz tới xin đá thay. Thay vì đồng ý, tiền đạo người Hà Lan lạnh lùng từ chối.	Kết thúc tình huống, Depay sút tung lưới Troyes từ chấm 11m. Đây cũng là bàn thứ ba mà cựu cầu thủ của Man Utd ghi được cho Lyon trận này.  Mariano về cuối trận cũng có một bàn thắng, góp phần giúp Lyon giành chiến thắng 5-0.	Mariano là tiền đạo mới chuyển từ Real sang chơi cho Lyon. Cầu thủ người Dominica đang có được phong độ cao với bảy bàn trong chín trận tại Ligue 1.	Trong khi đó, Depay đang nỗ lực ghi dấu ấn với Lyon. Với hat-trick mới nhất, tiền đạo người Hà Lan có năm bàn trong chín trận.	Thanh Quý	
Đi nhầm dường, Vettel suýt đâm vào thợ máy của Red Bull		Tay đua của Ferrari đi nhầm vào khu kỹ thuật đội đua đối thủ, sau đó suýt đâm vào một thợ máy khi đưa xe vòng ra.		Sebastian Vettel bị nhầm đường và gần như dừng lại trước pit của đội Red Bull trong chặng US Grand Prix tại Austin, Texas diễn ra hôm 22/10. Tuy nhiên, tay đua người Đức kịp nhận ra sai lầm và nhanh chóng lái xe vòng ra.	Một thợ máy của đội Ferrari đứng gần đó hoảng hốt khi thấy chiếc SF70H của Vettel hướng về phía anh. Tuy nhiên, bản lĩnh và phản xạ nhanh nhạy của Vettel đã ngăn không cho bi kịch xảy ra.	Vettel bị áp lực tranh ngôi vô địch thế giới với Lewis Hamilton của đội Mercedes. Dù vậy, anh không thể chiến thắng đối thủ tại US Grand Prix khi về nhì, chậm hơn tay đua người Anh hơn 10 giây.	Với ngôi số một tại US Grand Prix, Hamilton tiến sát chức vô địch thế giới lần thứ tư. Trong khi đó, Mercedes đã chính thức đăng quang tại giải F1 năm 2017. Đây là danh hiệu thứ tư liên tiếp của đội đua này.	Thắng Nguyễn	
Siêu cò Mino Raiola chờ đợi Ibrahimovic trở lại và lợi hại hơn xưa		Người đại diện của Zlatan Ibrahimovic cho biết thân chủ có thể chơi bóng đỉnh cao thêm 5 hay 6 năm nữa dù đã bước sang tuổi 36.		Sau khi đặt chân tới nước Anh, Ibrahimovic trở thành trụ cột của Man Utd, ghi 28 bàn trong 46 trận trên mọi đấu trường. Anh góp phần giúp đội chủ sân Old Trafford giành ba danh hiệu trong mùa giải 2016-2017 gồm Europa League, League Cup và Siêu Cup Anh.	Tuy nhiên, mối lương duyên của chân sút người Thuỵ Điển với đội bóng chủ sân Old Trafford đã có lúc đứt quãng vì chấn thương. Gần đây, khi q uá trình hồi phục của Ibrahimovic diễn ra suôn sẻ, Man Utd quyết định tái ký hợp đồng.	Raiola cho hay ông đã tiên liệu trước việc Ibrahimovic sớm trở lại. Người đại diện thuộc nhóm có máu mặt nhất làng bóng đá thế giới hiện nay đùa rằng tiền đạo người Thuỵ Điển phải tiếp tục đá vì ông không cho phép nghỉ. 	Raiola bật mí Ibrahimovic hiện tại còn mạnh mẽ và đáng sợ hơn cả trước khi chấn thương trong trận tứ kết Europa League gặp Anderlecht mùa trước.	“Chấn thương không bao giờ đánh bại được Ibrahimovic. Gã không phải là mẫu cầu thủ suốt ngày ngồi rền rĩ vì chấn thương mà biến nó thành thứ động lực để khi trở lại mạnh mẽ hơn và hoàn thiện hơn. Gã điên rồ lắm và tôi tin rằng sau chấn thương này, gã sẽ có một chương mới tuyệt vời hơn trong sự nghiệp”, Raiola cười sảng khoái.	“Siêu cò” người Hà Lan tiết lộ thêm rằng bác sĩ Freddie Fu cũng bất ngờ với quá trình hồi phục thần kỳ của Ibrahimovic, nhưng ông vẫn muốn làm một cuộc kiểm tra kỹ lưỡng để đánh giá lại đầu gối của chân sút người Thuỵ Điển.	Nam Anh	
Suarez khởi đầu tệ nhất ở Barca vì phải nhường đất cho Messi		Việc HLV Ernesto Valverde đưa Lionel Messi vào giữa thi đấu phần nào khiến Suarez phải hoạt động rộng, xa khu vực 16m50 ưa thích.		Trong hệ thống 4-4-2 mà HLV 53 tuổi xây dựng cho Barca mùa này, Luis Suarez đá hơi chếch về cánh trái, được khuyến khích hướng đến trung lộ và khu cấm địa.	Suarez cũng lần đầu bị thay ra kể từ đầu mùa, nhường chỗ cho Paco Alacer phút 83. Trung phong 30 tuổi từ chối bắt tay HLV Valverde. Sau trận, người cầm lái trưởng của Barca tỏ ra thông cảm với học trò khi cho rằng Suarez không bao giờ muốn bị thay ra và khả năng săn bàn sẽ sớm quay lại với anh.	Từ đầu mùa, Suarez đang lặp lại chuỗi ghi bàn trận này và tịt ngòi ở hai trận tiếp theo. Lần gần nhất cựu chân sút của Liverpool nổ súng là bàn gỡ hòa trên sân Wanda Metropolitano của Atletico Madrid.	Vấn đề của Suarez chỉ mang tính cá nhân, bởi Barca vẫn thi đấu tốc hành ở La Liga. Họ đang sở hữu hàng công hay nhất (26 bàn thắng) và hàng thủ vững nhất (3 bàn thua, ngang Leganes). Qua chín vòng họ vẫn bất bại với trận hòa duy nhất trước Atletico.	Xuân Bình	
Juventus thắng với tỷ số quần vợt, thu hẹp cách biệt với Napoli		Đánh bại Udinese 6-2 với cú hat-trick của Sami Khedira, thầy trò Max Allegri còn cách vị trí dẫn đầu ba điểm sau vòng 9 Serie A.		
Ozil lập kỷ lục về số cơ hội ở Ngoại hạng Anh mùa này		"Vua kiến tạo" người Đức là tác nhân quan trọng nhất giúp Arsenal ngược dòng thắng Everton 5-2 ở vòng 9 giải Ngoại hạng Anh.		Tiền vệ người Đức tạo ra tới tám cơ hội ghi bàn cho đồng đội – điều chưa một chân chuyền nào đạt được kể từ đầu mùa giải 2017-2018. Một trong số đó được chuyển hóa thành bàn thắng, khi Ozil nhả ngược bóng để Alexander Lacazette đệm lòng vào lưới của Everton trong tư thế thuận lợi.	Ozil cũng để lại dấu ấn với bàn đưa Arsenal vươn lên dẫn 2-1, từ pha cắt mặt và đánh đầu không thường thấy ở anh. Alexis Sanchez là người kiến tạo trong tình huống này.  Đây là lần đầu tiên bộ ba Sanchez, Ozil và Lacazette cùng đá chính kể từ đầu mùa. Ngay lập tức, họ cùng nổ súng giúp Arsenal ngược dòng giành chiến thắng tại Goodison Park.	"Ozil đã chơi tuyệt vời. Nhanh nhẹn, linh hoạt và thông minh, cậu ấy luôn phục vụ đồng đội nhờ chất lượng trong đường chuyền. Ozil thực sự kiệt suất khi làm được như thế", HLV Arsene Wenger nhận xét về màn trình diễn của tiền vệ 29 tuổi.	Nhà cầm quân người Pháp cũng tiết lộ Ozil phải tập luyện cật lực để lấy lại thể trạng tốt nhất, sau chấn thương đầu gối hồi đầu mùa. “Tôi đã nói với cậu ấy sau trận rằng khi hoàn toàn khỏe mạnh, Ozil sẽ chơi khác hẳn. Nếu không có 100% thể lực, dù xuất sắc đến đâu, cầu thủ cũng bị thiệt thòi. Vấn đề là Ozil đã rèn luyện hết sức về mặt thể lực. Khi Ozil sẵn sàng, không ai có thể nghi ngờ khả năng của cậu ấy", Wenger nhấn mạnh.	Xuân Bình	
Usain Bolt tiết lộ kế hoạch làm cầu thủ vào năm 2018		Huyền thoại Olympic cho biết có rất nhiều đội bóng muốn anh khoác áo, nhưng phải chờ đợi phục hồi chấn thương.		Bảo Lam	
Koeman không tin bị sa thải dù Everton xuống nhóm đèn đỏ		Chiến lược gia người Hà Lan cho rằng có thể xoay chuyển tình thế ở Everton sau thất bại nặng nề trước Arsenal.		Bảo Lam	
Bonucci nhận thẻ đỏ, Milan tụt xuống nửa dưới Serie A		Đội chủ sân San Siro phải chơi thiếu người trong hơn một tiếng đồng hồ, và chỉ có thể  hòa 0-0 trước Genoa.		Bảo Lam	
Cảnh sát phải bảo vệ để Neymar đá phạt góc		Tiền đạo của PSG trải qua trận đấu khó khăn trên sân của Marseille ở Ligue I hôm qua 22/10.		Làm khách của Marseille là trận đấu khó khăn và nhiều cảm xúc nhất của Neymar kể từ khi chuyển sang đầu quân cho PSG, trong thương vụ chấn động thế giới hè vừa qua. CĐV chủ nhà không ưa chân sút người Brazil, liên tục la ó, ném đồ xuống sân để phản đối anh.	start video embed	Khi Neymar chuẩn bị thực hiện quả phạt góc cho PSG, lập tức cơn mưa vật thể lạ từ khán đài hướng tới anh. Cảnh sát và an ninh phải đứng ra vây quanh để đảm bảo an toàn cho chân sút đắt giá nhất của đội khách. Cảnh tượng này làm người hâm mộ nhớ tới lần đầu tiên Luis Figo trở lại Nou Camp sau khi bỏ Barca để chuyển qua ký hợp đồng với Real.	Trong cuộc thư hùng với Marseille, Neymar ghi bàn ở phút 33 giúp PSG gỡ hoà sau khi để Gustavo chọc thủng lưới ngay ở phút 16. Tuy nhiên, tới phút 87 tiền đạo người Brazil lại đẩy đội nhà vào thế khó khi chơi xấu với Thauvin, dẫn tới phải nhận thẻ vàng thứ hai, bị truất quyền thi đấu.	Đá thiếu người, nhưng PSG lại có thêm được bàn thắng. Pha lập công của Cavani ở phút bù giờ thứ hai của trận đấu giúp PSG gỡ hoà 2-2, có một điểm ra về. Cavani cũng chính là cầu thủ cách đây vài tuần va chạm với Neymar vì tranh nhau thực hiện đá phạt. Chân sút này suýt phải khăn gói ra đi khi đồng nghiệp người Brazil gặp ông chủ đội bóng, đề xuất “trảm” anh.	Nam Anh	
Đội của HLV Scolari lần thứ bảy liên tiếp vô địch Trung Quốc		Quảng Châu Hằng Đại lên ngôi vô địch sớm hai vòng, sau trận thắng Quý Châu Trí Thành với tỷ số 5-1.		Bảo Lam	
Real giành lại vị trí thứ ba ở La Liga		Vài tiếng sau khi chứng kiến Atletico Madrid qua mặt, đội đương kim vô địch đã đánh bại Eibar với tỷ số 3-0 để chiếm lại vị trí trên bảng điểm La Liga.		Bàn thắng: Paulo Oliveira 18' phản lưới, Asensio 28', Marcelo 82'	Trong trận đấu sớm của ngày Chủ nhật,  Atletico giành chiến thắng 1-0 trước Celta Vigo. Họ nhờ đó vượt lên trên Real với cách biệt hai điểm. Nhiệm vụ đặt ra với thầy trò HLV Zinedine Zidane vì vậy là một chiến thắng. Và họ đạt được điều đó không mấy khó khăn, trước một  Eibar thua xa về đẳng cấp.	Đội đang xếp thứ năm từ dưới lên thậm chí "tặng" bàn đầu tiên cho nhà đương kim vô địch bằng cú đánh đầu phản lưới của Paulo Oliveira. Từ quả tạt bên cánh phải ở phút 18, cầu thủ mang áo số 12 nhảy lên tranh bóng với Sergio Ramos và khiến lưới của thủ môn đồng đội Dmitrovic rung lên.	Tiếp tục ép sân sau bàn mở tỷ số, Real làm chủ hoàn toàn trận đấu. Đội chủ nhà cũng không phải chờ lâu để có bàn thứ hai. Phút 28, từ quả tạt bên cánh trái của Isco, Marco Asensio đá nối nhanh từ cự ly 12 mét làm tung lưới Eibar.	Asensio và Isco là hai cầu thủ chơi tiền đạo cánh hỗ trợ cho Cristiano Ronaldo ngay từ đầu trận. Phong cách kỹ thuật và phong độ cao của đôi trẻ giúp hàng công Real thi đấu biến hóa. Phải đến giữa hiệp hai, Karim Benzema và Lucas Vazquez mới có cơ hội vào sân thay.	Trong khi hai cầu thủ đá cặp tỏa sáng, Ronaldo chơi có phần kém duyên. Ngôi sao mang áo số 7 thực hiện được một số pha dứt điểm nhưng đều thiếu chính xác. Tình huống hỏng ăn gây nuối tiếc nhất là pha đối mặt với thủ môn Dmitrovic ở giữa hiệp hai. Ronaldo dứt điểm bật vào chốt chặn cuối cùng của Eibar, trước khi đồng đội đá bồi cũng không thành công.	Eibar không gỡ được bàn nào, nhưng cũng không thi đấu đến mức chỉ lo phòng ngự. Đội khách thậm chí có 49% thời gian kiểm soát bóng và có bốn pha dứt điểm hướng trúng khung thành Real.	Tinh thần thi đấu kiên cường của Eibar cũng khiến Real phải đợi tới cuối trận mới có bàn thứ ba. Phút 82, sau khi nhận đường chuyền của Benzema, Marcelo tung cú sút chéo góc ấn định chiến thắng cho đội nhà.	Real đang có 20 điểm sau chín vòng đầu, kém năm điểm so với đội dẫn đầu Barca và một điểm so với đội đứng thứ hai Valencia.	Thanh Quý	
Thăng Long Warriors thắng derby thủ đô, vào vòng playoff VBA 2017		Chạm trán Hanoi Buffaloes lần thứ ba mùa này, Warriors tiếp tục cho thấy sự vượt trội khi thắng 80-69, nhờ hai trụ cột Jaywuan Hill và Nguyễn Văn Hùng chói sáng.		Làm khách ở nhà thi đấu Sư phạm, Buffaloes chỉ chơi ngang ngửa Warriors trong hiệp đầu. Đây là hiệp đấu mà các ngoại binh Jaywuan Hill và Jason Carter liên tục bỏ lỡ cơ hội ghi điểm cho đội của họ. Có lúc các khán giả phải trải qua hơn bốn phút theo dõi mà không được chứng kiến pha ném rổ thành công nào. Cuối cùng, hiệp đấu khép lại với chỉ 30 điểm chia đều cho hai đội.	Cục diện thay đổi trong hiệp hai khi các trụ cột của Warriors tìm lại cảm giác chơi bóng. Hill liên tục tỏa sáng cả trong phòng ngự và tấn công, bên cạnh một Nguyễn Văn Hùng vẫn biết cách ghi điểm đúng lúc dù đang chấn thương. Bộ đôi cao lớn của Warriors góp 48 điểm và 31 rebounds, cùng nhau đạt double-double trận này.	Bên phía Buffaloes, chỉ mình Vincent Nguyễn tỏa sáng với 19 điểm, trong khi Carter trải qua một ngày ném rổ thiếu hiệu quả. Ngoại binh của đội khách chỉ xuất sắc ở các tình huống rebounds với 14 lần thành công. Sự lép vế của Carter trước Hill và Văn Hùng khiến Buffaloes bị dẫn điểm từ hiệp hai, và hoàn toàn không còn cơ hội trong hiệp bốn - thời điểm Warriors nâng dần cách biệt lên hơn 10 điểm.	Chiến thắng chung cuộc 80-69 giúp Warriors duy trì vị trí đỉnh bảng VBA (tám thắng, ba thua) và sớm giành quyền chơi vòng playoff. Ngược lại, thất bại thứ ba liên tiếp ở trận derby thủ đô khiến vị trí thứ tư của Buffaloes lung lay khi Hochiminh City Wings đang bám sát phía sau.	Cũng trong chiều 22/10, Việt Arnold đã tỏa sáng giúp Saigon Heat lội ngược dòng thành công trên sân nhà trước Danang Dragons. Bị dẫn năm điểm sau hai hiệp đầu, Saigon Heat chơi bùng nổ ở nửa còn lại của trận đấu để thắng chung cuộc 93-78.	Việt Arnold lập kỷ lục kiến tạo ở VBA mùa này với 13 đường chuyền giúp đồng đội ghi điểm. Bản thân anh suýt có triple-double với 25 điểm và chín rebounds. Trên bảng thành tích, Saigon Heat xếp thứ ba sau Cantho Catfish với khoảng cách chỉ một trận thắng.	Nhân Đạt	
Ji Eun-hee vô địch LPGA Taiwan Championship với cách biệt lớn nhất mùa		Ghi bảy birdie và không mắc lỗi nào ở vòng cuối, golfer Hàn Quốc đoạt danh hiệu LPGA Tour đầu tiên sau tám năm chờ đợi.		Vòng đấu cuối ở Miramar Resort chứng kiến phong độ cao của các golfer thuộc nhóm đầu. Ở vị trí đỉnh bảng, với bốn gậy tốt hơn nhóm bám đuổi, Ji Eun-hee chơi thoải mái và ghi ba birdie trong sáu hố đầu. Cô không mắc sai lầm nào ở vòng này nhờ những cú swing đạt độ chính xác cao và tiếp tục có thêm bốn birdie ở chín hố sau.	Đạt thành tích tổng -17 sau bốn ngày thi đấu, Ji không để cho các đối thủ phía sau một cơ hội nào khi tạo cách biệt lên đến sáu gậy. Đây là khoảng cách vô địch lớn nhất cho tới lúc này của mùa giải LPGA 2017. Chiếc cúp đầu tiên trong năm giúp golfer 31 tuổi giải cơn khát danh hiệu kéo dài từ năm 2009 khi cô lên ngôi ở US Open.	"Tôi rất hạnh phúc bởi tôi đã phải chờ đợi suốt tám năm để được mừng danh hiệu một lần nữa", Ji chia sẻ cảm xúc sau khi lên ngôi ở Đài Bắc, có thêm 500 điểm trên bảng xếp hạng thế giới cùng 330.000 đôla tiền thưởng. "Tôi đã trải qua thời gian dài rất khó khăn, nhưng bây giờ niềm vui đã vỡ òa. Hy vọng danh hiệu tiếp theo sẽ đến nhanh hơn".	65 gậy vòng này là thành tích tốt nhất sau bốn ngày thi đấu của Ji. Nhưng cô không phải người duy nhất có được phong độ tốt như thế. Cựu số một thế giới Lydia Ko cũng làm được điều tương tự với một vòng đấu không lỗi và ghi bảy birdie. Tuy nhiên, điểm -11 chung cuộc chỉ giúp ngôi sao người New Zealand có được vị trí á quân.	"Thời tiết trong cả tuần thật khó khăn. Nhưng hôm nay trời đẹp hơn nhiều, khán giả đến đông hơn, và chúng tôi, nhờ đó, có một ngày thi đấu thành công. Tôi nghĩ mình đã chơi rất vững vàng ở vòng cuối. Khi ở hố 17, tôi đã tự nhủ phải ghi được thêm hai birdie và tôi đã làm được. Tôi hài lòng với phong độ của mình, dù nó chưa đủ để tôi đăng quang", Lydia Ko lý giải về vòng đấu thành công của cô.	Cũng đạt 65 gậy ở vòng cuối còn có Ryu So-yeon. Golfer Hàn Quốc tạo nên cú lội ngược dòng ngoạn mục để vươn lên đồng thứ ba chung cuộc với điểm -7, sau khi đã mất đến 75 gậy ở vòng ba. Cùng vị trí này còn có ba người khác là Lizette Salas, Carlota Ciganda và Shanshan Feng.	Sau Taiwan Championship, các golfer sẽ tiếp tục tham dự giải Sime Darby LPGA diễn ra ở Malaysia từ 26-29/10.	Nhân Đạt	
Justin Thomas thắng ở hố phụ, vô địch CJ Cup 2017		Golfer hay nhất PGA Tour mùa trước đánh bại đối thủ Marc Leishman ở hố phụ để trở thành người đầu tiên vô địch CJ Cup.		Bước vào ngày thi đấu cuối cùng với vị trí dẫn đầu, Justin Thomas sớm đánh mất lợi thế khi mắc lỗi bogey kép ngay ở hố số ba, một trong bốn hố dài nhất tại Nine Bridges Club.	Bản lĩnh của ngôi sao người Mỹ được thể hiện ở nửa sau vòng đấu, với liên tiếp ba điểm birdie từ hố chín tới hố 11. Tuy nhiên, lúc này Marc Leishman cũng ghi hai birdie ở hố 12 và 14 để cân bằng thành tích tổng -9 với Thomas.	Hai hố cuối khiến khán giả thót tim khi cổ vũ hai ứng cử viên. Leishman mắc bogey ở hố 17 và mở ra cơ hội vượt lên cho Thomas. Nhưng đến lượt anh, golfer số bốn thế giới cũng mắc sai lầm tương tự. Ở hố 18, kịch bản tái hiện theo hướng ngược lại khi cả hai đều ghi birdie để cùng đạt tổng điểm -9 sau bốn vòng đấu.	Hố 18 được chọn là hố phụ phân thắng bại, và màn đua tranh quyết liệt giữa hai golfer hàng đầu tiếp tục diễn ra hấp dẫn. Ở hố đầu tiên, Thomas và Leishman cùng đạt par 5 bằng những cú đánh ổn định. Tới hố thứ hai, sai lầm mới xuất hiện và người không giữ được sự tỉnh táo là Leishman.	Ở cú đánh thứ hai, golfer người Australia đưa bóng vào hồ nước và sau đó phải vượt chuẩn một gậy để hoàn thành hố. Trong khi đó, Thomas thực hiện một trong những cú swing hay nhất trong ngày khi đưa bóng qua hồ nước tới vị trí cách hố 18 chỉ gần 10 mét. Anh, sau đó, dễ dàng đạt điểm birdie để kết thúc màn cạnh tranh với Leishman.	CJ Cup, giải đấu lần đầu có mặt trong hệ thống PGA Tour, là chức vô địch đầu tiên của Thomas ở mùa giải năm nay. Anh bỏ túi gần 1,7 triệu đôla Mỹ tiền thưởng và có thể nghĩ tới chuyện nghỉ ngơi sau khi tham dự chín giải đấu liên tiếp kể từ tháng tám.	"Tôi cố gắng quên đi sai lầm và đã chơi tốt từ sau hố số ba, nhưng đây quả là một ngày dài mệt mỏi, đặc biệt trong điều kiện thời tiết khó khăn", Thomas chia sẻ sau khi vượt qua Leishman ở hố phụ. "Sắp tới, tôi sẽ dành thời gian nghỉ ngơi, chắc chắn là như vậy".	Trong khi đó, Leishman tỏ ra thất vọng khi mắc một trong những sai lầm đáng tiếc nhất của anh ở CJ Cup. "Tôi đã có một chút lợi thế ở hố phụ đầu tiên nhưng lại không tận dụng được. Và khi để cho một golfer hàng đầu thế giới như Justin có được cơ hội vượt lên ở hố phụ thứ hai, bạn sẽ phải chấp nhận nhìn anh ấy giành lấy nó. Dù sao, vị trí thứ hai với tôi không phải quá tệ", golfer 33 tuổi phát biểu sau khi bỏ lỡ danh hiệu PGA Tour thứ tư trong sự nghiệp.	Xếp thứ ba chung cuộc CJ Cup năm nay là Cameron Smith với thành tích -8. Niềm hy vọng của nước chủ nhà Hàn Quốc Kim Whee cán đích thứ tư với điểm -6, còn nhà vô địch CIMB Classic Pat Perez xếp đồng thứ năm sau khi trải qua vòng đấu hay nhất từ đầu giải với 68 gậy.	Tuần tới, các golfer sẽ có mặt ở Thượng Hải để tham dự World Golf Championship HSBC Champions, giải đấu thuộc cả ba hệ thống PGA Tour, European Tour và Asian Tour.	Nhân Đạt	
Hà Nội đánh bại Cần Thơ, chiếm ngôi đầu V-League		Đội bóng thủ đô vượt mặt Quảng Nam và Thanh Hoá, chiếm đỉnh bảng V-League 2017 nhờ chiến thắng 4-0 khi tiếp đón Cần Thơ chiều 22/10.		Trọng tài Trương Hồng Vũ thổi còi kết thúc trận đấu, ông bầu Đỗ Quảng Hiển có mặt trên khán đài sân Hàng Đẫy nở nụ cười rạng rỡ, bắt tay những người xung quanh. Vòng đấu này hai đối thủ xếp trên là Quảng Nam và Thanh Hoá cùng xảy chân, giúp Hà Nội từ vị trí thứ ba vươn lên chiếm đỉnh bảng V-League 2017. Giải đấu chỉ còn bốn vòng nữa là hạ màn, Hà Nội rộng cửa để bảo vệ thành công chức vô địch quốc gia.	Được chơi trên sân nhà, lại chỉ phải tiếp một Cần Thơ đang ngụp lặn ở vị trí áp chót trên bảng điểm, Hà Nội dễ dàng làm chủ cuộc chơi. Trong thế trận một chiều, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm dễ dàng giữ sạch mành lưới và có được bốn bàn thắng, chia đều cho hai hiệp.	Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Hà Nội bằng những oha phối hợp nhỏ, ăn ý, dần đẩy Cần Thơ về phía sân nhà phòng ngự. HLV Vũ Quang Bảo liên tục lao ra chỉ đạo các học trò đá chậm để làm giảm nhịp độ tấn công của đội chủ nhà, nhưng Cần Thơ cũng chỉ giữ sạch được mành lưới cho tới phút 12. Hàng thủ đội khách bỏ không theo kèm Oseni, để ngoại binh này đón quả tạt của Thành Lương, thoải mái đánh đầu mở tỷ số. Tới phút 30, cách biệt được nhân đôi cũng bằng một pha không chiến. Từ quả đá phạt góc của Quang Hải, Văn Dũng lao vào đánh đầu cận thành không cho thủ thành đối phương cơ hội cản phá.	Dẫn trước hai bàn, Hà Nội thảnh thơi đá trong hiệp hai. Đội bóng thủ đô trình diễn lối chơi ban bật đẹp mắt. Đội bóng thủ đô có thêm hai bàn thắng về cuối trận. Phút 85, Minh Dĩ tạt ngang căng, bóng đậm vào người Văn Hậu. “Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm” do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á bình chọn nhanh chóng khống chế bóng và đá cận thành để điền tên mình vào danh sách lập công. Tỷ số được ấn định 4-0 ở phút bù giờ thứ hai của trận đấu. Văn Dũng hoàn tất cú đúp và bàn thắng này của anh giống hệt pha lập công trước đó. Anh lại đánh đầu tung lưới đối phương sau quả phạt góc của Quang Hải.	Thắng 4-0, Hà Nội có 39 điểm. Đội bóng này bằng điểm Quảng Nam nhưng hơn về đối đầu, hơn Thanh Hoá một điểm. Bốn vòng tới thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm sẽ làm khách của HAGL, tiếp đón TP HCM, Quảng Nam và vòng cuối tới chảo lửa Cẩm Phả của Quảng Ninh.	Lâm Thỏa	
Harry Kane bùng nổ giúp Tottenham đè bẹp Liverpool		Tiền đạo người Anh tỏa sáng với hai bàn và một pha kiến tạo trong chiến thắng 4-1 trước Liverpool.		
Thủ môn ‘biếu' đối thủ bàn thắng, Thanh Hoá thua Quảng Ninh		Sai lầm của thủ môn Thanh Thắng là bước ngoặt của trận đấu khiến Thanh Hoá thua 3-4 trong trận đấu ở vòng 22 V-League 2017 chiều 22/10.		Mùa giải trước, thủ môn Tuấn Linh của Quảng Ninh cũng mắc sai lầm như biếu bàn thắng cho đối thủ khi tới làm khách của Thanh Hoá, để rồi đội bóng đất mỏ gục ngã trong cuộc đua vô địch. Mùa giải năm nay, tới lượt thủ môn của Thanh Hoá mắc lỗi khi hai đội đối đầu. Tình huống này có thể cũng sẽ khiến đội bóng xứ Thanh mất cơ hội để lần đầu tiên trong lịch sử đăng quang V-League.	Nếu thắng Quảng Ninh, Thanh Hoá sẽ qua mặt Quảng Nam để chiếm ngôi đầu, với hai điểm nhiều hơn khi V-League 2017 chỉ còn bốn vòng là hạ màn. Tuy nhiên, pha biếu bàn thắng cho đối thủ của Thanh Thắng đã ném đi cơ hội giành chiến thắng trên sân Cẩm Phả của đội bóng xứ Thanh. Từ sau pha bóng đó, đoàn quân của HLV từng vô địch C1 Petrovic cũng mất luôn thế trận. Trong hiệp hai, họ để Quảng Ninh ghi thêm ba bàn thắng và phải ra về trắng tay.	Ngay phút thứ hai của hiệp hai, Van Bakel mắc sai lầm, đẩy ngã đối thủ trong vòng cấm rất lộ liễu. Ngay lập tức trọng tài cho Quảng Ninh hưởng một quả phạt đền. Trên chấm 11m, Patiyo không mấy khó khăn để buộc Thanh Thắng phải lần thứ hai vào lưới nhặt bóng.  Cuối trận, trong thế không còn gì để mất, Thanh Hoá dâng cao đội hình tìm kiếm bàn thắng. Vì vậy hàng thủ của họ mỏng manh, liên tục dính đòn phản công của Quảng Ninh. Chỉ trong vòng từ phút 85 đến 89, đội khách phải nhận hai bàn thua. Hải Huy đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1 trước khi kiến tạo cho Patiyo không chiến mang về bàn thắng thứ tư.	Trong quãng thời gian bù giờ tới hơn năm phút do trận đấu có nhiều tranh cãi, Văn Thắng có pha đá phạt thành bàn đẹp mắt và Omar thực hiện thành công quả 11m nhưng chừng đó là không đủ để Thanh Hoá có điểm. Thua 3-4, đội khách lỡ cơ hội chiếm ngôi đầu.	Lâm Thỏa	
Arsenal đè bẹp Everton, Koeman cận kề ngày bị sa thải		Ghi bàn trước nhưng đội chủ sân Goodison Park thi đấu bạc nhược và bị đánh bại 2-5 ở trận đấu tại vòng 9 Ngoại hạng Anh, diễn ra tối 22/10.		
Fabian Delph: Từ người thừa thành trụ cột của Guardiola		Từng bị xem như món hàng cần thanh lý hè vừa qua, cầu thủ 27 tuổi bất ngờ chiếm trọn niềm tin nơi HLV, trở thành trụ cột của Man City.		Khi mùa giải 2017-2018 bước sang tháng thứ ba, ý niệm về việc Delph sẽ đầu quân cho đội bóng nào dường như không còn trong suy nghĩ của người hâm mộ Man City suốt hè vừa qua. Sự thay đổi đó đến từ việc anh này có bảy trận liên tiếp đá chính, kèm theo hàng loạt màn trình diễn ấn tượng khiến Delph nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ HLV Guardiola, tương tự các trụ cột David Silva, Kevin De Bruyne hay Fernandinho. 	Nhưng chỗ cho Delph trong đội hình chính của Guardiola không nằm ở vị trí tiền vệ trung tâm sở trường, mà là cánh trái hàng phòng ngự. Nỗi lo về hậu quả khi  Benjamin Mendy dính chấn thương đầu gối và phải nghỉ thi đấu cả năm trời hoá ra không nặng nề như nhiều dự báo trước đó, khi Man City bất ngờ tìm thấy giải pháp thay thế trên cả tuyệt vời bằng Delph.	Delph chỉ là lựa chọn thứ sáu của Guardiola cho tuyến giữa mùa trước, với chỉ bảy lần ra sân trên mọi đấu trường, chủ yếu vào những dịp HLV muốn Fernandinho hay Yaya Toure được nghỉ ngơi. Nhưng nhờ cái kèo trái rất ngoan từng khiến anh vài lần được sử dụng đá hậu vệ trái thời còn ở Leeds và Aston Villa, Delph đã tìm thấy cho anh một cơ hội đổi đời, đột phá thẳng vào đội hình chính tại sân Etihad.	Hai vị trí hậu vệ biên có vai trò rất quan trọng trong chiến thuật của Guardiola. Man City, vì thế, phải chi hơn 130 triệu đôla để tậu về Kyle Walker (64,6 triệu, từ Tottenham) và Mendy (67,5 triệu, từ Monaco). Đây là hai cái tên đáp ứng các tiêu chí mà HLV người Tây Ban Nha đòi hỏi - tốc độ, sức mạnh và khả năng tham gia tấn công. Sau khi Mendy dính chấn thương, Man City vẫn duy trì được sức mạnh bên hành lang trái nhờ Delph.	Cầu thủ 27 tuổi người Anh không chỉ đá tốt trước các đội nhỏ, mà còn rất vững vàng và tự tin ở những trận cầu lớn. Chiến thắng 1-0 trên sân Chelsea ở vòng bảy Ngoại hạng Anh hôm 30/9 ghi nhận màn trình diễn lên công về thủ ấn tượng hơn cả của Mendy kể từ khi được Guardiola tin tưởng giao phố trấn giữ hành lang trái. 	Những phẩm chất tuyệt vời của Delph - tranh chấp máu lửa, và tích cực hỗ trợ tấn công - một lần nữa được anh thể hiện khi Man City tiếp Burnley ở vòng chín Ngoại hạng Anh hôm qua. Bằng những cú tắc dữ dội ở sâu bên phần sân nhà, Delph giành lại quyền kiểm soát bóng và mở ra cho đội nhà nhiều tình huống phản công lợi hại. Một trong số đó suýt mang lại cho Man City bàn nhân đôi cách biệt với cơ hội thuộc về Bernado Silva. 	Guardiola cũng muốn các hậu vệ biên dâng cao, gia cố thêm cho tuyến giữa, và Delph, ở vị trí hậu vệ trái, đáp ứng một cách tự nhiên mong muốn này của ông thầy, khi chơi rất ăn ý với các đồng đội ở phía trên. Trước Burnley cuối tuần này, Leroy Sane rất thường xuyên lùi ra phía sau, hoặc bó vào trong để tạo không gian cho Delph băng lên, đa dạng hoá các miếng tấn công của đội. 	Phong độ ấn tượng của Delph là tin tốt cho một tuyển Anh đang cần thêm một giải pháp nhân sự bổ sung cho khâu phòng ngự và tuyến giữa ở World Cup sang năm. Với việc có thể chơi tốt ở cả hai công việc này trong màu áo Man City, Delph hoàn toàn có thể chiếm được niềm tin của  HLV Southgate, và nâng cao hơn nữa số trận khoác áo "Tam Sư", thay vì chỉ mới chín lần lên tuyển như hiện tại.	Nhật Tảo (theo Telegraph )	
Những khoảnh khắc đáng nhớ khi Everton đấu Arsenal ở Ngoại hạng Anh		Bên cạnh bàn thắng của Rooney vào lưới Seaman năm 2002, những cuộc đối đầu Everton và Arsenal còn có nhiều pha bóng in sâu vào ký ức người hâm mộ.		
Rashford vắng mặt trong top ba đề cử giải Cậu Bé Vàng		Tiền đạo đội Man Utd phải nhường chỗ cho Gabriel Jesus, Kylian Mbappe và Ousmane Dembele trong cuộc đua của các cầu thủ dưới 21 tuổi.		Theo công bố của Tuttosport , Jesus (Man City), Mbappe (PSG) và Dembele (Barca) là ba cái tên lọt vào vòng đề cử cuối cho giải thưởng Cậu Bé Vàng 2017.	Kết quả này khiến nhiều người bất ngờ bởi Marcus Rashford đã có một năm bùng nổ trong màu áo Man Utd. Chân sút người Anh giúp đội chủ sân Old Trafford đoạt Europa League bằng những pha lập công quan trọng ở tứ kết và bán kết.	Dù vậy, tiền đạo đội Man Utd không gây được ấn tượng mạnh như ba đồng nghiệp. Mbappe và Dembele lần lượt trở thành cầu thủ đắt giá thứ nhì và thứ ba thế giới trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Trong khi đó, Jesus khởi đầu mùa giải 2017-2018 một cách mãn nhãn, khi ghi tám bàn trong 11 trận đầu mùa giải.	Một lý do khác, giải thích cho sự vắng mặt của Rashford trong tốp ba, đó là anh chưa đảm bảo suất đá chính trong đội hình Man Utd. Điều này khiến tiền đạo trẻ người Anh bị mất điểm so với Jesus, Mbappe và Dembele, những người luôn ra sân ngay từ đầu, nếu không dính chấn thương.	Trong tốp ba, Kylian Mbappe là ứng viên sáng giá nhất. Anh ghi 26 bàn mùa trước cho AS Monaco, giúp đội bóng này vào bán kết Champions League và vô địch Ligue 1. Anh hiện khoác áo PSG dưới dạng cho mượn, và sẽ chính thức thuộc biên chế đội bóng thành Paris từ hè 2018.	Gabriel Jesus có phong độ cao, ngay từ khi cập bến Man City vào tháng Một. Anh đánh bật đàn anh Sergio Aguero để giành suất đá chính trong đội hình của  Guardiola. Ousmane Dembele hiện chấn thương, nhưng đã chơi hay trong màu áo Dortmund mùa trước, giúp đội bóng này đoạt Cup Quốc gia Đức.	Chủ nhân danh hiệu Cậu Bé Vàng sẽ được công bố vào tháng 12.	Thắng Nguyễn	
Verratti tiết lộ lý do lật kèo Barca		Tiền vệ người Italy từng ở rất gần Nou Camp, nhưng quyết định ở lại PSG, vì ấn tượng  với tham vọng của đội bóng nước Pháp.		"Một cách thật lòng, đây là lần đầu tiên trong năm năm ở đây, tôi đã nghĩ tới chuyện có nên tiếp tục gắn bó với đội bóng nữa hay không", Marco Verratti nói trong buổi phỏng vấn với tờ L'Equipe . "Mọi người đều nghĩ, tôi chơi cho PSG vì tiền, nhưng nếu tôi ra đi trong hè 2017, có CLB sẵn sàng trả 120 triệu đôla để chiêu mộ tôi. Tôi cũng sẽ kiếm được một khoản lót tay kha khá".	Tiền vệ người Italy được nhiều CLB lớn ở châu Âu theo đuổi trong hè 2017. Ráo riết nhất trong số đó là Barca, bởi tân HLV Ernesto Valverde xem Verratti là hạt nhân mới, để xây dựng lối chơi.	"Tình hình  thực sự rất phức tạp. Tôi không mong một mùa hè biến động tới vậy. Tôi không thích điều này. Những người xung quanh tôi chỉ nghĩ cho bản thân họ mà không nghĩ cho tôi", Verratti chia sẻ. "Tôi chưa từng nói với PSG, rằng tôi muốn ra đi. Tôi chỉ không chắc về tham vọng của đội bóng".	Người đại diện của ngôi sao 24 tuổi khi ấy,  Donato Di Campli, nói với báo giới, rằng Verratti như một tù nhân tại PSG. Ông cũng tác động khiến thân chủ tập trung muộn, hòng tạo thời cơ để Verratti chuyển sang Barca để kiếm hoa hồng.	Dù vậy, phản ứng của PSG rất cứng rắn. Á quân Ligue 1 mùa trước không bán Verratti bằng bất cứ giá nào. Tiền vệ người Italy trở lại hội quân vào tháng Bảy, trước khi đổi người đại diện sang Mino Raiola.	" Khi tân Giám đốc Thể thao Antero Henrique đến, điều đầu tiên tôi làm là cắt ngắn kỳ nghỉ và nói chuyện với ông ấy", Verratti thổ lộ. "Ngay sau buổi gặp, tôi đã khẳng định với ông ấy rằng mình sẽ ở lại vì kế hoạch tuyệt vời này".	Ông chủ tuyến giữa của PSG cũng tiết lộ, rằng anh không biết đội bóng sẽ mua Neymar vào thời điểm quyết định ở lại. "Neymar giống như tôi, cậu ấy có thể kiếm được nhiều tiền hơn nếu đầu quân cho Man City hay Chelsea", Verratti bộc bạch. "Cậu ấy đến đây vì kế hoạch phát triển của PSG, giống tôi vậy".	Thắng Nguyễn	
'Phiên bản nhái' đến Nou Camp xem Messi thi đấu		Người có ngoại hình giống hệt Messi, Reza Parastesh có mặt trên khán đài theo dõi trận Barca - Malaga.		
Mourinho chán chường vì thái độ thi đấu của học trò		HLV người Bồ Đào Nha có lần hiếm hoi trút tức giận lên cầu thủ sau thất bại ở Huddersfield.		"Để thua vì thái độ như vậy thật đáng thất vọng", Mourinho nói. "Tôi không nhớ chúng tôi từng bạc nhược như thế, ngay cả trong giao hữu. Nếu ghi bàn thứ hai, chúng tôi cũng không xứng đáng với điều đó. Nếu tôi là CĐV của Man Utd, tôi sẽ thất vọng vì chúng tôi thua vì tinh thần, không phải vì trình độ".	Man Utd kiểm soát gần 80% thời lượng bóng lăn, nhưng phải ra về tay trắng. Hai sai lầm của Juan Mata và Victor Lindelof bị chủ nhà khai thác triệt để trong hiệp một. Bàn gỡ của Marcus Rashford ở phút 78 chỉ giúp đội vớt vát lại chút danh dự.	Khi trả lời phỏng vấn ngay sau trận, Mourinho tuyên bố không chỉ trích cầu thủ sau thất bại. "Tôi sẽ phân tích trận đấu và nếu cần, tôi sẽ phê bình họ. Thật bất công khi chỉ trích cầu thủ vì sai lầm cá nhân".	Cùng thời điểm, tiền vệ Ander Herrera trả lời phỏng vấn và nói: "Chúng tôi thất bại trong mọi tranh chấp - điều không thể xảy ra ở Ngoại hạng Anh. Khi gặp đội không mạnh bằng, chúng tôi cần thể hiện cảm xúc và cuồng nhiệt, nhưng lại không làm được. Chúng tôi không được phép tái phạm".	Phát biểu của Herrera đến tai Mourinho, khiến HLV 54 tuổi phẫn nộ trong buổi họp báo sau trận. "Tôi có nghe Herrera nói trong cuộc phỏng vấn nhanh rằng thái độ và khao khát của chúng tôi thật tồi. Lạy Chúa. Nếu cầu thủ đã nói vậy thì họ nên đến họp báo và giải thích, bởi tôi không thể lý giải nổi. Điều này thực sự khiến tôi phải bận tâm".	Bên cạnh đó, Mourinho không đổ lỗi cho lịch thi đấu dày đặc, khi Man Utd ca khúc khải hoàn trên sân Benfica hồi giữa tuần để giữ mạch ba trận toàn thắng. Ông nói: "Chúng tôi hạnh phúc vì được chơi tại Champions League. Các cầu thủ đều quen với giải châu Âu nhiều năm qua. Các đội khác có cả tuần để chuẩn bị cho một trận Ngoại hạng Anh, nhưng tôi không lấy lý lẽ đó để biện minh".	Sau chín vòng, Man Utd đã bị Man City nới rộng cách biệt lên năm điểm. Trong hai vòng tới, họ phải đón tiếp Tottenham và làm khách tại Stamford Bridge.	Xuân Bình	
Inter cắt đứt mạch toàn thắng của Napoli tại Serie A		Sau tám chiến thắng liên tiếp từ đầu mùa, Napoli lần đầu để mất điểm, khi bị Inter cầm hoà 0-0 ngay tại San Paolo ở vòng chín hôm 21/10.		Dù không có bàn thắng trong 90 phút, hai đội vẫn cống hiến cho khán giả một trận cầu mãn nhãn. Tài năng của thủ môn Samir Handanovic không ít lần cứu thua cho đội bóng đến từ thành Milan, giúp cả Inter lẫn Napoli vẫn chưa mất mạch bất bại.	Phải chia điểm, nhưng đội quân của Maurizio Sarri vẫn giữ đỉnh bảng với hai điểm nhiều hơn Inter. Nhưng Napoli có nguy cơ bị Juventus và Lazio rút ngắn khoảng cách xuống còn ba điểm nếu hai ông lớn này thắng Udinese và Cagliari trong loạt trận hôm nay 22/10.	Sự trở lại kịp thời của Lorenzo Insigne sau chấn thương ở trận gặp Man City tại Champions League giúp Napoli tự tin tìm kiếm thắng lợi thứ chín liên tiếp. Inter, dù chưa biết thắng tại Naples suốt 20 năm qua, cũng rất tự tin nhờ trận thắng nghẹt thở ở derby Milan tuần trước với cú hattrick của Mauro Icardi.	Như thường lệ, Napoli vẫn sử dụng lối tấn công bài bản, dựa vào sự sáng tạo, tốc độ và kỹ thuật của Marek Hamsik, Dries Mertens, Jose Callejon và Insigne. Cơ hội liên tiếp được tạo ra từ bốn cầu thủ tấn công, nhưng Handanovic không cho phép bóng đi vào khung thành Inter dù chỉ một lần.	Đội khách không chịu trận mà cũng suýt mở điểm ở cuối hiệp một với pha dứt điểm cận thành của Borja Valero. Napoli thoát hiểm nhờ những đầu ngón tay và phản xạ xuất sắc của Pepe Reina.	Insigne có nhiều pha uy hiếp khung thành hơn sau giờ giải lao, trong đó có một pha cứa lòng quen thuộc, khiến bóng chệch cột trong gang tấc. Khi đã dứt điểm trúng hướng cầu môn, Napoli lại bị phản kháng bởi Handanovic.	Chủ nhà tưởng chừng đã có trọn ba điểm, với cơ hội mười mươi của Mertens vào phút cuối, nhưng thủ môn người Slovenia vẫn không chịu khuất phục trong thế đối mặt.	Đội hình thi đấu:	Napoli (4-3-3): Reina; Hysaj, Albiol, Koulibaly, Ghoulam; Allan (Rog 76), Jorginho, Hamsik (Zielinski 72); Callejon, Mertens, Insigne (Ounas 80)	Inter (4-2-3-1): Handanovic; D'Ambrosio, Skriniar, Miranda, Nagatomo; Vecino, Gagliardini; Candreva (Cancelo 82), Valero (Joao Mario 70), Perisic; Icardi (Eder 87)	Xuân Bình	
Bayern thắng 10 người của Hamburg, đuổi kịp Dortmund		HLV Jupp Heynckes nối dài tuần trăng mật hoàn hảo cùng "Hùm xám" sau chiến thắng 1-0 tại Volksparkstadion.		Bàn thắng: Tolisso 52’	Quyết định thay tướng của Bayern cho thấy hiệu quả "đổi vận" tức thì. Ở tuổi 72 và lần thứ tư ngồi vào ghế lái trưởng của "Hùm xám", Heynckes đang giúp đội nhà toàn thắng ba trận, ghi chín bàn và không để thủng lưới.	start video embed	So với thắng lợi cách biệt trước Freiburg và Celtic tại Allianz Arena, Bayern gặp khó hơn ở thành phố cảng, dù chủ nhà sớm mất người trong hiệp một.  Niềm vui chiến thắng của Bayern cũng không trọn vẹn bởi chấn thương của Thomas Muller. Chân sút 28 tuổi vào sân đầu hiệp hai thay James Rodriguez và góp công lớn trong bàn duy nhất của Tolisso, nhưng phải rời sân khi trận đấu còn 10 phút. Heynckes cho rằng Muller chỉ bị chuột rút, dù không chắc tình hình có nặng hơn hay không.	Hamburg đổ bê tông trong hiệp đầu, trước một Bayern không sắc sảo khi tấn công. Hy vọng có điểm của chủ nhà bị dập tắt khi Gideon Jung dính thẻ đỏ trực tiếp. Phút 38, Hamburg dâng cao trong tình huống cố định, và bị đối thủ tung đòn hồi mã thương. Kingsley Coman dẫn bóng phản công tốc độ cao từ đường chuyền của Robben, đón nhận cú tắc bóng sai luật từ Jung. Trọng tài mất khá nhiều thời gian trước khi quyết định đuổi tiền vệ trụ của Hamburg.	Chơi hơn người, nhưng Bayern vấp phải phản kháng quyết liệt từ chủ nhà. Đội bóng của Markus Gisdol vẫn bị khuất phục sau tình huống lập bập. Phút 52, David Alaba tạt bóng khó chịu, khiến hai hậu vệ chủ nhà phá bóng hụt. Chớp thời cơ, Muller gạt bóng sang cho Corentin Tolisso ở thế thuận lợi hơn. Tân binh người Pháp dễ dàng đệm bóng vào góc gần để ghi bàn thứ hai trong màu áo Bayern.	Bayern kiểm soát 75% thời gian bóng lăn và tung ra 21 pha dứt điểm, nhưng chỉ khép lại trận với tỷ số tối thiểu. Sau vòng chín, họ có 20 điểm, bằng với Borussia Dortmund - đội bị Frankfurt cầm chân 2-2. Đoàn quân của HLV Peter Bosz chỉ thắng một trong năm trận gần đây, mạch kết quả khiến tương lai của ông trở thành  dấu hỏi lớn, tương tự Carlo Ancelotti tại Bayern hồi đầu mùa.	Đội hình ra sân	Hamburg : Mathenia, Diekmeier, Papadopoulos, Mavraj, Van Drongelen, Jung, Sakai, Santos, Hahn, Hunt, Shou Wood	Bayern : Ulriech, Rafinha, Sule, Hummels, Alaba, Vidal, Tolisso, Robben, Coman, James Rodriguez, Lewandowski	Xuân Bình	
Suarez bỏ bắt tay HLV khi bị thay ra		Tiền đạo người Uruguay tỏ vẻ không vui khi thi đấu kém thành công và bị thay ra trong trận thắng Malaga.		HLV Ernesto Valverde cho thay Luis Suarez ở phút 83, bằng Paco Alcacer. Khi rời sân, "số 9" không bắt tay ông thầy như điều mà các cầu thủ khác hay làm. Suarez cũng tỏ vẻ không vui dù cho Barca đang giành chiến thắng.	Trước khi rời sân, Suarez có nhiều tình huống xử lý không thành công. Tiền đạo người Uruguay cũng bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn khi đều sút chệch khung thành từ cự ly gần.	HLV Valverde bày tỏ sự thông cảm: "Suarez là cầu thủ nhiều tham vọng và cậu ấy không thích bị thay ra. Mọi cầu thủ đều muốn là người đá chính".	HLV của Barca cũng tin tưởng Suarez sẽ sớm lấy lại phong độ cao: "Việc Suarez bỏ lỡ nhiều cơ hội không tạo thành vấn đề, vì điều đó cho thấy cậu ấy đang chơi đúng vị trí. Đây là trận đấu thứ ba của cậu ấy trong vòng sáu ngày và cậu ấy luôn có cơ hội. Suarez là một cầu thủ giỏi. Cậu ấy sẽ ghi bàn trở lại".	Messi cũng không ghi được bàn nào trong trận thắng Malaga. Nhờ hai bàn của Deulofeu và Iniesta, Barca giành được chiến thắng 2-0 và tiếp tục dẫn đầu La Liga với khoảng cách hơn bốn điểm so với Valencia.	Thanh Quý	
'Bàn thắng ma' của Barca gây tranh cãi		Bàn mở tỷ số của Barca trong trận thắng Malaga đến từ một tình huống mà bóng đã lăn ra ngoài sân.		Tình huống diễn ra ở phút thứ hai trong trận đấu thuộc vòng 9 La Liga tối 21/10. Trước khi Digne tạt cho Deulofeu đánh gót ghi bàn, bóng đã ở bên ngoài sân. Trọng tài chính Pablo Gonzalez và trợ lý đều làm như không phát hiện ra vấn đề, nên vẫn công nhận bàn thắng cho đội chủ nhà.	Quyết định của trọng tài Gonzalez đang gây tranh cãi cả trong và ngoài Tây Ban Nha. Nhiều cư dân mạng chế ảnh để chế giễu "bàn thắng ma" của Barca.	Trọng tài từng nhiều năm bắt ở La Liga, Andujar Oliver bình luận: "Bóng đã hoàn toàn ở ngoài sân. Gonzalez và trợ lý đều không phát hiện ra tình huống không hợp lệ và công nhận bàn thắng. Đó là lỗi của cả hai".	Nhờ có bàn gây tranh cãi, Barca sớm có ưu thế trong trận này. Đến phút 56, đội bóng xứ Catalonia ghi được bàn ấn định tỷ số 2-0 nhờ một cú đá đập chân đổi hướng của Andres Iniesta.	Barca hiện dẫn đầu La Liga với 25 điểm sau chín vòng đầu. Đoàn quân của HLV Ernesto Valverde nhiều hơn bốn điểm so với Valencia và tám điểm so với Real Madrid.	Thanh Quý	
Barca nâng cách biệt với Real lên tám điểm		Deulofeu và Iniesta cùng lập công, giúp Barca đánh bại Malaga với tỷ số 2-0 trong trận đấu sớm ở vòng 9 La Liga.		Bàn thắng: Deulofeu 2', Iniesta 56'	Barca có bàn mở tỷ số sớm xuất phát từ một tình huống gây tranh cãi, do bóng đã ở ngoài sân trước khi Lucas Digne tạt vào trong cho Gerard Delofeu đánh gót ghi bàn. Tỏ vẻ như không phát hiện ra tình huống, trọng tài Pablo Gonzalez quyết định công nhận bàn thắng cho đội chủ sân Nou Camp.	Giống nhiều trận trước, Deulofeu thi đấu bên cánh phải hàng công Barca. Sau màn trình diễn thành công trong trận thắng Olympiakos tại Champions League, tiền đạo trẻ người Tây Ban Nha tiếp tục để lại dấu ấn. Ngoài cú chạm bóng đem lại bàn mở tỷ số, anh còn liên tục phối hợp với Lionel Messi, Andres Iniesta và Luis Suarez để uy hiếp khung thành Malaga.	Là đội đang xếp cuối bảng với chỉ một điểm sau 8 vòng, nhưng Malaga thi đấu rất kiên cường. Trong quá khứ họ từng nhiều lần khiến ông lớn của La Liga phải chia điểm. 	Chính vì vậy,  gây được sức ép lên khung thành đối thủ, nhưng Barca không có nhiều cơ hội thực sự ngon ăn. Ngoài bàn mở tỷ số, pha bóng nguy hiểm nhất còn lại trong hiệp một của đội chủ nhà là tình huống phối hợp giữa Messi, Iniesta và Digne. Nếu một hậu vệ Malaga không kịp lao chân ngăn bóng, Iniesta có thể đã ghi bàn từ quả tạt của Digne.	Tuy nhiên, thủ quân của đội chủ nhà cuối cùng cũng có được niềm vui cho riêng mình trận này. Phút 56, nhận đường chuyền của Messi, anh tung cú sút đập chân hậu vệ của Malaga. Thủ môn Prieto chịu bó tay khi bóng bay đổi hướng vào góc cao.	Messi cũng có một số cơ hội để tự ghi bàn nhưng đều không thành công. M10 thậm chí có một lần đưa bóng vào lưới Malaga nhưng không được công nhận, do Paco Alcacer rơi vào thế việt vị khi tham gia vào tình huống.  Suarez cũng có một trận đấu kém thành công. Tiền đạo người Uruguay có hai tình huống đối mặt thủ môn Prieto nhưng đều đưa bóng ra ngoài.	Trong khi đó, Malaga tỏ ra nguy hiểm trong những pha phản công và tạt từ hai biên. Vấn đề duy nhất với đội khách là khả năng dứt điểm không tốt. Nếu tận dụng được hai quả tạt trong hiệp một, Malaga có thể đã gỡ hòa.	Với trận thắng ở vòng 9, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga khi có 25 điểm. Đội bóng xứ Catalonia đang nhiều hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Valencia và tám điểm so với đương kim vô địch Real Madrid.	Real có thể thu hẹp cách biệt nếu thắng Eibar trong trận đấu muộn. Đây là trận đấu diễn ra trên sân Bernabeu.	Thanh Quý	
Công Phượng rời sân sớm, HAGL bị cầm hoà ngày ra mắt tân HLV		Chưa đầy một phút sau khi có bàn mở tỷ số, đội bóng của bầu Đức lại để chủ nhà Quảng Nam gỡ hoà 1-1 trong trận đấu thuộc vòng 22 V-League 2017 chiều 21/10.		HAGL thua bốn trận thua liên tiếp, tụt xuống sát khu vực “cầm đèn đỏ”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn từ chức. Ông bầu Đoàn Nguyên Đức quyết định đưa trợ lý Dương Minh Ninh lên nắm quyền. Ông đồng thời thuê trợ lý của HLV Hiddink tại World Cup 2002 Chung Hea-seong ngồi ghế Giám đốc Kỹ thuật. Trong ngày bộ đôi này ra mắt, đội bóng phố núi cầm hoà CLB đang dẫn đầu V-League Quảng Nam.	HAGL bước vào trận đấu với Quảng Nam mà không có được sự phục vụ của Châu Ngọc Quang, cầu thủ ghi bàn duy nhất giúp họ giành chiến thắng ở lượt đi vì án treo giò. Tiền vệ Tuấn Anh cũng chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, ngồi ghế dự bị trong khi tiền đạo Công Phượng chỉ thi đấu được 10 phút rồi phải rời sân nhường chỗ cho Văn Toàn do bị căng cơ sau một tình huống cố đuổi theo bóng va chạm với cầu thủ đối phương.	Làm khách của đội bóng đang dẫn đầu V-League, HLV Dương Minh Ninh từ bỏ lối chơi kiểm soát bóng, đôi công với đối thủ, chuyển sang phòng ngự phản công. Ông sử dụng sơ đồ 5-4-1, trong đó để Đông Triều đá cặp trung vệ với Motta, đẩy Feah lên đá ở hàng tiền vệ, làm nhiệm vụ càn quét trước hàng thủ.	HAGL hạn chế được khá nhiều sự nguy hiểm của Quảng Nam, khiến đội bóng đang dẫn đầu V-League tạo được ít cơ hội ngon ăn. Ngoài ra, đội bóng phối núi cũng gặp may mắn nên giữ được sạch lưới trong hiệp một. Phút 17, Thanh Trung đá phạt loại toàn bộ hàng thủ của HAGL, Claudecir băng vào đánh đầu cận thành, bóng dội cột dọc.	Phút 44, tới lượt thủ thành vừa trở lại sau chấn thương Tô Vĩnh Lợi cứu thua cho HAGL. Sau quả tạt của Thanh Trung, Thanh Hưng đánh đầu không mạnh nhưng hiểm, đưa bóng đập đất đi sát mép lưới. May mắn cho HAGL khi thủ môn của họ vẫn kịp tung người, khẽ chạm đầu ngón tay vào bóng cứu thua.	Sang hiệp hai, HAGL thi đấu có phần khởi sắc hơn. Các pha bóng tấn công nguy hiểm của họ đến từ những đường chuyền dài. Tới phút 85, đội bóng phố núi bất ngờ có bàn mở tỷ số, nhờ cầu thủ mới vào sân thay người được vài chục giây Đức Lương. Pha bóng nửa sút nửa chuyền của cầu thủ họ Lê đi thẳng vào lưới khi thủ thành Văn Cường mắc lỗi vị trí.	Tuy nhiên, HAGL cũng chỉ dẫn bàn được trong chưa đầy một phút. Hàng thủ đội khách mất tập trung, để xảy ra một pha bóng lộn xộn trong vòng cấm và Minh Tuấn có pha chạm nhẹ để gỡ hoà cho Quảng Nam.	Với kết quả hoà 1-1, Quảng Nam có 39 điểm, dẫn đầu V-League 2017. Tuy nhiên, đội bóng này có thể bị soán ngôi vào ngày mai, khi hai đội bám đuổi phía sau Thanh Hoá và Hà Nội ra sân. Trong khi đó, HAGL có 21 điểm sau 21 trận, tiếp tục đứng sát khu vực “cầm đèn đỏ”.	Lâm Thỏa	
Man City hạ Burnley, nối dài mạch bất bại ở Ngoại hạng Anh		Thầy trò HLV Guardiola thắng 3-0 ở vòng chín và là đội duy nhất chưa thua ở Ngoại hạng Anh mùa này.		Bàn thắng: Aguero pen 30', Otamendi 73', Sane 75'	Không thi đấu với phong độ tốt nhất, Man City vẫn tạo chiến thắng cách biệt khi làm khách khi tiếp Burnley. Đây được xem là một phẩm chất nói lên vị thế của đoàn binh dưới trướng Guardiola - ứng cử viên nặng ký nhất cho ngôi số một	Tính từ đầu mùa, qua chín vòng, họ chỉ một lần xảy chân khi đón tiếp Everton ở vòng hai. Khi đó, Man City bị dẫn và cũng chơi thiếu người từ hiệp một, vẫn níu lại một điểm ở Etihad. Ở vòng chín này, do Man Utd bất ngờ sảy chân trên sân  Huddersfield, Man City đang ngạo nghễ trên đỉnh bảng, với năm điểm cách biệt.	Dù phải chơi với mật độ ba trận mỗi tuần, Guardiola vẫn giữ bộ khung chính. Thay đổi được chú ý duy nhất là sự xuất hiện từ đầu của Bernado Silva, thay vì Raheem Sterling. Ngay lập tức, tiền vệ sáng tạo của Bồ Đào Nha để lại dấu ấn ở phút 29. Anh buộc thủ môn Nick Pope phạm lỗi trong vòng cấm, dù quyết định của trọng tài Roger East khiến đội khách phản kháng dữ dội. Pha quay chậm từ nhiều góc độ cũng không thể hiện rõ tác động.	Từ chấm 11 mét, Aguero không khó để đánh lạc hướng Pope, bỏ túi bàn thắng thứ 177 cho Man City.  Nhờ đó, trung phong người Argentina trở thành tay săn bàn tốt nhất lịch sử đội, sánh ngang huyền thoại Eric Brook từ những năm 30 thế kỷ trước.	Man City gặp nhiều khó khăn trước hàng thủ tầng lớp của đội khách, nhưng bàn dẫn trước giúp họ chơi thoải mái hơn, làm chủ thế cuộc. Không tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn dồn dập như gần đây, nhưng chủ nhà lại làm tốt hơn các cú đấm nhẹ. Phút 73, Otamendi bất ngờ nhân đôi cách biệt với pha đánh đầu từ quả phạt góc của Sane. Đội quân của Guardiola thường không mạnh trong những tình huống cố định, nhưng tuyển thủ Argentina bật cao hơn tất cả và dứt điểm hiểm hóc.	Burnley không còn cách nào khác ngoài dồn lên tấn công, nhưng Man City không hề hiếu khách. Chưa thể đe dọa thủ môn Ederson, Burnley đã bị trừng phạt bởi pha phản công của chủ nhà. De Bruyne góp công lớn với đường chọc khe thể hiện nhãn quan sắc sảo, phá toang hàng thủ đối phương. Sane băng xuống đối mặt với Pope và ghi bàn ấn định tỷ số với cú sút chìm về góc xa.	Đội hình thi đấu :	Man City : Ederson, Nicolás Otamendi, John Stones, Fabian Delph, Kyle Walker, Fernandinho (Yaya Touré), David Silva, Kevin De Bruyne (Ilkay Gündogan), Sergio Agüero (Gabriel Jesus), Leroy Sané, Bernardo Silva.	Burnley : Nick Pope, Ben Mee, James Tarkowski, Stephen Ward, Matthew Lowton, Jack Cork, Steven Defour, Scott Arfield, Robbie Brady, Chris Wood (Ashley Barnes), Jeff Hendrick (Johann Gudmundsson).	Xuân Bình 	
Man Utd thua đội mới lên hạng sau những sai lầm liên tiếp		Đội bóng của HLV Mourinho để thua trên sân Huddersfield Town với tỷ số 1-2 ở vòng chín Ngoại hạng Anh.		
Batshuayi lập cú đúp, Chelsea ngược dòng kịch tính		Chelsea sớm mở tỷ số nhưng bị dẫn lại 1-2, và phải nhờ tới cú đúp của cầu thủ dự bị Batshuayi, thầy trò Conte mới hạ Watford với tỷ số 4-2.		Đội hình thi đấu	Chelsea : Courtois; Rudiger, David Luiz, Cahill; Azpilicueta, Bakayoko, Fabregas, Alonso (Willian 68'); Pedro (Zappacosta 86'), Morata (Batshuayi 61'), Hazard	Watford Gomes; Mariappa (Gray 90'), Kabasele, Britos; Femenía, Cleverley, Doucouré, Holebas; Pereyra (Carrillo 65'), Deeney (Watson 80'), Richarlison	
Tuyển futsal Việt Nam hạ Trung Quốc sau màn rượt đuổi tỷ số		Thầy trò HLV Miguel Rodrigo giành chiến thắng 4-3 trước chủ nhà tại giải giao hữu Tứ hùng.		Giải Tứ hùng có sự góp mặt của bốn đội là Hà Lan, Croatia, Việt Nam và Trung Quốc. Chủ nhà là đối thủ "vừa miếng" nhất của thầy trò HLV Miguel Rodrigo, và họ đã có được chiến thắng đầu tay sau thất bại 1-3 trong ngày ra quân gặp Croatia.	Việt Nam nhập cuộc tốt, kiểm soát thế trận. Sức ép lớn mà đội bóng áo đỏ tạo ra, khiến chủ nhà Trung Quốc mắc sai lầm ở phút 13. Minh Trí cướp được bóng từ đường chuyền của đối phương, phối hợp với đồng đội trước khi dứt điểm vào lưới trống mở tỷ số.	Tuy nhiên, Trung Quốc cho thấy họ không hề dễ chơi, giống như trận hoà 2-2 cách đây một năm ở giải đấu này. Đội chủ nhà gỡ hoà chỉ vài chục giây sau đó. Trong tình huống này, Thái Huy mắc lỗi, để bóng chạm tay trong vòng cấm, giúp đối thủ có được một quả phạt đền.	Tới phút 15, Trung Quốc vượt lên dẫn trước. Ba cầu thủ Việt Nam không quyết liệt, để Zeng Liang vượt qua, căng ngang cho Liu Weixi đệm bóng cận thành. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Miguel Rodrigo vẫn kịp quân bình tỷ số 2-2 trước khi hiệp một khép lại với tình huống Trí Kiệt cướp bóng và dứt điểm chéo rất căng không cho thủ môn đối phương cơ hội cản phá.	Trận đấu thuộc loạt trận thứ hai có màn rượt đuổi tỷ số nghẹt thở. Phút 24, Minh Trí dứt điểm căng khiến thủ môn đối phương không thể bắt dính và ngay lập tức Quốc Hùng có mặt đá bồi để nâng tỷ số lên 3-2. Nhưng ba phút sau Xu Zhang đưa trận đấu trở lại vạch xuất phát với một pha xoay người dứt điểm kỹ thuật.	Ngày 22/10, tuyển futsal Việt Nam đá trận cuối cùng của giải, gặp đối thủ rất mạnh Hà Lan.	Lâm Thỏa	
10 dấu ấn của Valverde trong 100 ngày làm HLV Barca		Valverde đang gây ấn tượng tốt trên cương vị HLV Barca, nơi từng chứng kiến nhiều vị tiền nhiệm phải ra đi do thất bại.		Ernesto Valverde bắt đầu dẫn dắt Barca từ hè 2017. Từ chỗ là một HLV không được đánh giá cao, nhà cầm quân người Tây Ban Nha đang nhanh chóng xây dựng uy tín bằng những dấu ấn đậm nét như dưới đây:	Hiểu rõ lối chơi Barca . Từng là một cầu thủ Barca, Valverde hiểu rõ lối chơi của đội bóng từ thời cố HLV Johan Cruyff. Đây là lợi thế để nhà cầm quân 53 tuổi nhanh chóng chỉnh đốn lại lực lượng và đưa Barca tiến lên. Trong 11 trận đầu tại La Liga và Champions League, đội chủ sân Nou Camp thắng tới 10 trận. Trận hòa duy nhất là khi thầy trò Valverde làm khách trên sân của Atletico Madrid.	4-3-3 không còn là sơ đồ bất khả xâm phạm . Dù 4-3-3 là sơ đồ thành công của Barca suốt một thập kỷ qua, Valverde vẫn không ngại dùng sơ đồ yêu thích 4-4-2. Vị tân HLV thậm chí cho học trò đá 4-4-2 nhiều hơn một lần, mà chưa thua trận nào.	Mối quan hệ tốt với ban giám đốc . Vào cùng thời điểm mùa trước, cựu HLV Luis Enrique có bất đồng lớn với ban giám đốc về nhiều vấn đề. Trong khi đó, Valverde vẫn đang duy trì mối quan hệ hòa bình.	Đặt dấu ấn trong khâu tổ chức . Nhờ việc tái sắp xếp trong ban giám đốc, Valverde đang có ảnh hưởng lớn hơn so với người tiền nhiệm. Cùng với Pep Segura và Robert Fernandez, vị tân HLV có tiếng nói lớn về chuyển nhượng.	Quan hệ tốt với các cầu thủ . Một nhiệm vụ quan trọng của HLV Barca là quản lý được phòng thay đồ và giúp các cầu thủ cảm thấy như một phần của đội bóng. Năm ngoái, Enrique gặp vấn đề với hậu vệ trái Jordi Alba và gây ảnh hưởng xấu tới đội bóng.	Giúp Messi hạnh phúc . Việc đưa Messi vào giữa chơi nhiều hơn đang giúp Barca hưởng lợi lớn. Đội bóng vừa giành nhiều chiến thắng, đồng thời chứng kiến M10 lập thêm nhiều kỳ tích.	Khai thác tối đa tài năng của cầu thủ . Những ngôi sao như Alba, Busquets, Iniesta hay Rakitic đang như hồi sinh với phong độ đỉnh cao. Điều này trái với những gì diễn ra trong hai năm qua, khi nhóm cầu thủ ngày một xuống dốc.	Tăng cường khả năng phòng ngự . Barca đang có số lần để lọt lưới rất ít trên cả hai đấu trường lớn. Đây là điều không dễ làm trong khi đội bóng không hề đánh mất bản sắc tấn công.	Bình tĩnh và biết quan sát . Những cầu thủ đã và đang chịu sự chỉ huy của Valverde đều biết ông là người dễ chịu khi làm việc. Nhưng Valverde cũng giữ khoảng cách và để cho các trợ lý tiếp xúc gần hơn với cầu thủ.	Quyết đoán khi chọn cầu thủ . Dù là người dễ tính, Valverde luôn đưa ra những quyết định sắt đá khi chọn cầu thủ thi đấu. Nếu không đạt phong độ cao và thể lực tốt, cầu thủ khó có khả năng vào sân ngay cả là một vị trí trên ghế dự bị. Arda Turan là một ví dụ.	Thanh Quý	
Fabregas: 'Mourinho từng là kẻ thù của tôi'		Tiền vệ người Tây Ban Nha đang viên mãn ở Chelsea và dành lời tri ân Mourinho vì đã mang anh rời khỏi Barca.		"Tôi cảm thấy hạnh phúc viên mãn ở Chelsea", tiền vệ 30 tuổi chia sẻ  trên tạp chí  Vanity Fair . "Vợ và các con tôi cũng thích nghi với cuộc sống ở London còn các cổ động viên thì tuyệt vời. Quyết định thay đổi câu lạc bộ là sáng suốt, tôi chỉ nhớ gia đình và bạn bè ở Barcelona".	Fabregas rời Barca và chuyển tới Chelsea vào mùa hè 2014. Ngay trong mùa giải đầu tiên dưới thời Mourinho, tiền vệ Tây Ban Nha đã có danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh mà anh chưa có được ở Arsenal trước đây.	Bảo Lam	
ĐKVĐ Golden State Warriors thắng trận đầu tiên tại NBA		Stephen Curry và các đồng đội vượt qua New Orleans Pelicans 121-115, dù có lúc bị dẫn tới 17 điểm.		Nhà ĐKVĐ khởi đầu trận đấu rất tệ, hầu như không thể tranh chấp trên không với chủ nhà. Pelicans sở hữu hai cầu thủ to con và có kĩ thuật tốt là DeMarcus Cousins và Anthony Davis, hoàn toàn lấn át đội khách trong hiệp đầu và dẫn trước 39-26.	Nhưng đến khi Warriors siết chặt phòng ngự và tìm lại cảm giác ném ba, cơ hội cho New Orleans không còn. Từ chỗ dẫn 17 điểm, chủ nhà để ĐKVĐ thu ngắn cách biệt xuống còn 61-64 sau nửa trận, rồi rơi vào thế bám đuổi trong phần còn lại của trận đấu.	Tinh thần của Golden State lên rất cao, sau hai pha block thành công liên tiếp chỉ trong ít giây của Kevin Durant. Tính cả trận, cựu cầu thủ Oklahoma có bảy pha block, nhiều nhất trong sự nghiệp. Durant cũng đóng góp 22 điểm trên mặt trận tấn công, bên cạnh 28 điểm của Curry và 31 điểm của Thompson. ĐKVĐ bảo toàn lợi thế có được sau hiệp ba, để đi đến chiến thắng đầu tiên trong mùa giải 2017-2018 với tỉ số 128-120.	Bên cạnh Golden State, Boston Celtics, Brooklyn Nets, Minnesota Timberwolves, Sacramento Kings, Charlotte Hornets và Los Angeles Lakers cũng có chiến thắng đầu tiên trong một ngày thi đấu có nhiều điểm nhấn. 	Hornets sở hữu chuỗi ghi điểm 24-0 trong trận gặp Atlanta Hawks, dài nhất kể từ đầu giải. Brooklyn Nets vắng Jeremy Lin, vẫn vượt qua Orlando Magic 126-121 trong ngày Nikola Vucevic bên phía đội thua ghi tới 41 điểm và 12 rebound. Và Lonzo Ball, tân binh tai tiếng của Lakers, rực sáng khi suýt đạt triple-double ở trận thứ hai gặp Phoenix Suns. Bỏ lại màn ra mắt thất vọng, Ball có cho riêng anh 29 điểm, 11 rebound và 9 kiến tạo, giúp Lakers thắng Suns 132-130.	Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trực tiếp trận đấu giữa Memphis Grizzlies và Golden State Warriors vào lúc 7h, trên kênh Thể thao tin tức HD của hệ thống truyền hình Cáp Việt Nam.	Nhân Đạt	
Napoli - Inter: Trận cầu thắp sáng Serie A		Hai đội chạm trán trong hoàn cảnh thật khác thường: họ đang chia nhau hai vị trí cao nhất ở Serie A. Và đội thắng có thể trở thành ứng viên số một xô đổ hơn nửa thập kỷ thống trị của Juventus.		* Trận Napoli - Inter diễn ra lúc 1h45 ngày 22/10, theo giờ Hà Nội.	Kết thúc hiệp một trận đấu trên sân Lazio, Napoli bị dẫn 0-1. Maurizio Sarri nom không hề bực bội hay buồn bã khi bước vào đường hầm. Lazio khi ấy đang rất hưng phấn, sau khi đả bại Juventus và đè bẹp AC Milan. Vậy mà trong phòng thay quần áo, Sarri nói với các học trò là đừng thay đổi gì cả, cứ tiếp tục đá như hiệp đầu. Kết quả, trận ấy kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về phía Napoli.	Ở Italy, không nhiều đội bóng có thể dội vào lưới đối phương tới bốn bàn chỉ trong một hiệp. Trên sân khách càng khó, và nếu đội chủ sân là Lazio thì gần như bất khả thi. Vậy mà Napoli vẫn làm được điều đó, với bí quyết là... không thay đổi gì cả. Sự điềm đạm ấy là một trạng thái gần như thiền định từ Sarri, người có lẽ đã đọc qua ít nhiều về thuyết vô vi của Lão Tử. Hay ta có thể giải thích theo cách đơn giản nhất: Sarri tin tuyệt đối vào đội bóng của ông, và học trò của ông.	Sarri là mẫu HLV cổ điển của Italy ngày trước: tập trung phát huy nguồn lực trong tay, chứ không đòi hỏi gì thêm. Nếu Mourinho nói: "Muốn làm ốp la ngon phải có trứng ngon, muốn có trứng ngon phải đi siêu thị", thì Sarri sẽ nói: "Tôi sẽ dùng những nguyên liệu còn lại trong bếp và làm một bữa sáng ngon lành".	Thật vậy, vì những cầu thủ của Napoli hiện nay đều chơi hay hơn chính họ trước đây. Italy đang tán dương bộ ba tấn công Lorenzo Insigne - Dires Mertens - Jose Callejon hết lời, nhưng người đầu tiên đã ở đây từ năm 2011, còn hai người sau đã gia nhập Napoli từ 2013. Trước khi Sarri tới, Gonzalo Higuain đã là một chân sút rất lợi hại khi ghi 29 bàn mùa 2014/15. Nhưng có Sarri, Higuain kết thúc mùa giải 2015-2016 với 38 bàn, trong đó có 36 bàn tại Serie A, trở thành Vua pha lưới với số bàn kỷ lục, rồi sau đó gia nhập Juventus với giá chuyển nhượng cũng kỷ lục.	Ai cũng nói Napoli sẽ sụp đổ sau khi Higuain ra đi. Nhưng không, họ vẫn đá hay. Sau ba năm làm việc cùng Sarri, đội hình Napoli không có thay đổi đáng kể, nhưng tập thể ấy càng đá càng hay hơn, càng nhuần nhuyễn hơn, càng đáng sợ hơn. Mertens đã 30 tuổi, khuất lấp hoàn toàn giữa một rừng ngôi sao tài danh của tuyển Bỉ như Hazard, De Bruyne hay Lukaku. Insigne chỉ là dự bị ở tuyển Italy, còn Callejon thậm chí chẳng được gọi vào tuyển Tây Ban Nha. Nhưng dưới tay Sarri, họ đá như kiểu bộ ba "Hà Lan bay" ở AC Milan thuở trước.	Khi Napoli bị Man City dẫn trước hai bàn giữa tuần qua, tỷ số có thể trở thành 4-0 hoặc 5-0 cho đội bóng của Pep Guardiola. Và Sarri làm gì để thay đổi cục diện? Không làm gì cả. Napoli vẫn tấn công và pressing. Khi Mertens đá hỏng quả phạt đền, Napoli không suy sụp mà còn hừng lên dữ dội hơn. Trận ấy kết thúc với tỷ số 2-1, và Guardiola đã phải thừa nhận: "Napoli là một trong những đối thủ đáng sợ nhất mà tôi từng đối đầu trong sự nghiệp".	Để tìm ra những điểm yếu trong lối chơi của Napoli, tất nhiên HLV Inter Milan là Luciano Spalletti phải theo dõi sát sao trận đấu ấy. Đã theo dõi, hẳn Spalletti phải nhận ra Sarri đã cất hai tiền vệ quan trọng nhất của Napoli là Jorginho và Allan trên ghế dự bị. Hai kết luận được rút ra từ việc này. Một: sức mạnh của Napoli quả thực rất đáng sợ khi không cần đội hình tối ưu vẫn đấu tay đôi được với binh đoàn hùng mạnh của Guardiola. Hai: Sarri thật sự có tham vọng vô địch Serie A mùa này, nên ông mới dồn hết ưu tiên cho trận đại chiến với Inter.	Sarri đã nhìn ra con đường của Napoli từ mùa trước. Họ đang có mạch 20 trận bất bại tại Serie A, kéo dài từ cuối mùa trước đến mùa này. Trong 35 trận Serie A gần nhất, họ giành 90 điểm. Đấy chính là sự ổn định cần thiết ở một nhà vô địch. Napoli mùa này toàn những gương mặt... cũ xì, nhưng lại là một phiên bản mạnh hơn so với chính họ. Sự lì lợm của Napoli mang đúng bản chất giang hồ thảo mãng của dân vùng Naples, mảnh đất khét tiếng của mafia.	Nhưng Inter cũng đang có khởi đầu tốt nhất trong vòng 15 năm trở lại đây , và đó cũng là khởi đầu tốt nhất sự nghiệp của Spalletti. Xét về độ lì lợm, Inter của Spalletti không hề kém Napoli. Họ là Vua của những bàn thắng muộn mùa này. Chín trong số 17 bàn họ đã ghi từ đầu mùa, gần nhất là bàn ấn định tỷ số phút bù giờ của Mauro Icardi ở derby Milan, đến trong 15 phút cuối. Những bàn thắng muộn này mang về cho thầy trò Spalletti bảy điểm. Napoli luôn chơi tốt và giành kết quả tích cực. Inter có nhiều trận chơi không tốt, nhưng vẫn đủ bản lĩnh để kết liễu trận đấu. Không phải đá Cup châu Âu, Inter có lợi thế đáng kể so với Napoli về thể lực nếu đua đường dài.	Tinh thần của Inter đang lên cao sau thắng lợi nghẹ thở 3-2 ở derby Milan. Họ có một đôi cánh đáng sợ với Antonio Candreva và Ivan Perisic. Spalletti chắc chắn sẽ yêu cầu đôi cánh này hoạt động hết công suất, để kéo giãn đội hình Napoli ra hết cỡ, như cách mà Guardiola đã làm giữa tuần rồi.	Tất nhiên đội hình Inter không sánh nổi dàn ngôi sao của Guardiola. Nhưng họ có một chuyên gia của những trận cầu lớn: Icardi. Hai năm trước, trên sân San Paolo, Icardi mặt lạnh như tiền bước lên sút thành công quả 11 mét ở phút thứ 87, giành lại một điểm cho Inter trước Napoli.	Từ đầu mùa đến giờ, Icardi lập hai cú hattrick, trên sân Roma và Milan. Năm 2016, Napoli từng cố chiêu mộ Icardi về thay Higuain. Ông chủ Napoli Aurelio de Laurentiis thậm chí còn mời Wanda, vợ Icardi, làm cổ đông trong hãng phim của ông. Icardi đã từ chối. Napoli đành chiêu mộ Arkadiusz Milik của Ajax và khi anh này chấn thương, Sarri đã biến Dries Mertens thành một trong những trung phong hay nhất Serie A.	Sarri và Spalletti có triết lý lẫn lối chơi khác nhau. Nhưng họ luôn biết cách truyền lửa và sự lì lợm vào đội bóng mà mỗi người cầm quân. Quan trọng hơn, họ đang mơ về một đại kết cục: lấy biểu tượng "chiếc khiên vô địch" - scudetto - trên áo Juventus đính lên áo đội nhà vào cuối mùa bóng này. Napoli và Inter đã thắng tất cả trận đấu lớn kể từ đầu mùa.	Và hôm nay, họ sẽ gặp nhau, trong trận cầu hứa hẹn sẽ thắp sáng cả Serie A.	Hoài Thương tổng hợp	
Guardiola: 'Man City thắng mãi là điều không tưởng'		Man City đang gây ấn tượng mạnh ở đầu mùa giải này, với 10 chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường.		Bảo Lam	
Klopp: 'Harry Kane hiệu quả hơn Lukaku'		Chiến lược gia của Liverpool thừa nhận ngăn chặn Harry Kane ở trận đấu tới đây là nhiệm vụ rất khó khăn.		Bảo Lam	
Báo Tây Ban Nha đưa tin Ronaldo, Zidane giành giải The Best của FIFA		Tờ Marca khẳng định Ronaldo sẽ giành giải nam Cầu thủ hay nhất, còn Zidane sẽ là nam HLV hay nhất 2017.		Với đóng góp vào chức vô địch La Liga và Champions League thứ hai liên tiếp của Real, theo Marca , Ronaldo không có đối thủ ở giải nam Cầu thủ hay nhất. Đây là giải do HLV, thủ quân các đội tuyển quốc gia, nhà báo và CĐV bỏ phiếu bầu.	Ngôi sao của Barca, Lionel Messi sẽ về thứ hai trong cuộc đua. Vị trí thứ ba thuộc về đồng đội cũ của Messi, Neymar.	Cũng theo Marca , Ronaldo không phải là thành viên duy nhất của Real giành chiến thắng. Zinedine Zidane sẽ giành giải HLV hay nhất nhờ đưa đội bóng tới hai danh hiệu. Năm ngoái, chiến thuật gia người Pháp chỉ chịu xếp sau Claudio Ranieri.	Real nhiều khả năng sẽ có năm cầu thủ lọt vào đội hình tiêu biểu năm 2017 gồm Ronaldo, Marcelo, Kroos, Modric và Ramos.	FIFA cũng sẽ tiến hành trao giải thủ môn hay nhất và người chiến thắng nhiều khả năng là Buffon (Juventus). Trong cuộc đua này, Navas và Neuer sẽ phải xếp sau.	Một số giải khác sẽ được trao như nữ Cầu thủ hay nhất, HLV bóng đá nữ hay nhất, Bàn thắng đẹp nhất...	Giải The Best do FIFA tổ chức sẽ diễn ra vào ngày 23/10 tới, tại London. Thay vì tổ chức vào đầu năm như nhiều lần trước, Liên đoàn bóng đá thế giới quyết định dời sang thời điểm cuối năm để tôn vinh kết quả giành được trong trọn vẹn một mùa giải.	Thanh Quý	
Real thua cả Juventus, Leicester về tiền thưởng Champions League		Real Madrid chỉ nhận 95,5 triệu đôla tiền thưởng Champions League mùa trước, kém Leicester và thua xa so với Juventus.		Leicester City là đội có tiền thưởng nhiều thứ hai khi nhận được 96,2 triệu đôla. Trong khi đó, Juventus nhận nhiều nhất với 130,1 triệu.	Những khoản doanh thu trên có phần chênh lệch so với thành tích sân cỏ. Mùa trước, Real là đội vô địch khi đánh bại Juventus với tỷ số 4-1 trong trận chung kết. Leicester thậm chí phải dừng bước ở tứ kết khi để thua Atletico.	Theo Marca , việc doanh thu và thành tích có sự chênh lệch là do cách chia tiền thưởng mới của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). Bên cạnh "phần cứng" dựa trên số điểm và số chiến thắng giành được, tiền thưởng còn phụ thuộc vào "phần mềm" là giá trị hợp đồng bản quyền truyền hình bán cho từng quốc gia.	Giá trị hợp đồng bản quyền tại Anh và Italy giá trị hơn so với Tây Ban Nha. Hơn nữa, Juventus và Leicester cũng không phải chia sẻ quá nhiều doanh thu bản quyền cho các CLB đồng hương so với năm CLB của Tây Ban Nha.	Tây Ban Nha có tới bốn CLB vào vòng 16 đội mùa trước (Barca, Real, Atletico, Sevilla), ba vào tứ kết, hai dự bán kết và một vô địch. Trong khi đó, Leicester là đại diện bóng đá Anh duy nhất đi đến vòng tứ kết, và Juventus là đại diện Italy duy nhất vào đến tứ kết, bán kết và chung kết.	Cũng dựa trên cách tính mới, Man Utd nhận được tới 59 triệu đôla tiền thưởng từ Europa League. Trong khi đó, đội á quân Ajax chơi cùng số trận nhưng chỉ nhận được 18,5 triệu.	Những đội nhận được nhiều tiền thưởng nhất từ Champions League mùa trước:	1. Juventus, 130,1 triệu đôla 2. Leicester City, 96,2 3. Real Madrid, 95,5 4. Napoli, 78 5. Arsenal, 76 6. Atletico, 71,4 7. Barca, 70,5	Thanh Quý	
Ba trụ cột dọa rời tuyển Tây Ban Nha		Ramos, Pique và Busquets phản ứng dữ dội trước việc LĐBĐ Tây Ban Nha định sa thải Giám đốc tiếp thị Maria Claramunt.		Maria Claramunt có mối quan hệ mật thiết với nhiều tuyển thủ Tây Ban Nha khi trực tiếp quản lý, thương thảo tiền bản quyền hình ảnh, cũng như sắp xếp nơi ăn chốn ở cho đội tuyển tại các giải đấu lớn. 	Khi ý định sa thải bà được tân Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha ( RFEF ), Juan Larrea đưa ra, ba trụ cột gồm Sergio Ramos, Gerard Pique và Sergio Busquets phản đối quyết liệt. Marca tiết lộ, bộ ba này đã nói với HLV trưởng Julen Lopetegui, rằng họ sẽ rút khỏi đội tuyển nếu  Claramunt mất việc.	Sự việc được bắt đầu bằng việc  Juan Larrea công khai chất vấn Maria Claramunt về các khoản tiền cũng như công việc của bà, ngay trong bữa ăn trước trận gặp  Liechtenstein ở vòng loại World Cup 2018 hồi đầu tháng 9/2017. Ramos, Pique và Busquets đã đợi hết bữa để nói với ông thầy  Lopetegui về quyết định của họ.	Căng thẳng leo thang sau đó khi nội bộ tuyển Tây Ban Nha tẩy chay tân Chủ tịch Juan Larrea. Họ không cho phép ông xuất hiện trong phòng thay đồ. Đáp lại, người đàn ông đứng đầu bóng đá xứ bò tót không xuất hiện và chúc mừng trong ngày đội tuyển giành vé chính thức dự World Cup 2018, sau chiến thắng Albania tại Madrid.	Bất chấp sự phản đối từ phía cầu thủ, RFEF vẫn hoàn tất thủ tục sa thải bà Claramunt. Tuyên bố chính thức được đưa ra vào hôm 19/10, và chưa có thêm phát ngôn nào từ phe ủng hộ nữ giám đốc tiếp thị.	Claramunt được bổ nhiệm vào năm 2011. Trong sáu năm làm việc cho liên đoàn, bà giúp doanh thu của RFEF tăng đột biến. Claramunt cũng có quan hệ mật thiết với gia đình cựu Chủ tịch RFEF , ông Angel Maria Villar. 	Tại Euro 2012, Claramunt có công đề xuất ý tưởng và thực hiện việc mời hai cựu tuyển thủ là Carles Puyol và David Villa dự vòng chung kết với tư cách những thành viên, dù không có tên trong danh sách triệu tập đội tuyển vì chấn thương. Puyol và Villa sắm vai tư vấn, làm công tác tâm lý ở hậu trường, và giúp Tây Ban Nha bảo vệ thành công chức vô địch.	Thắng Nguyễn	
Bravo bị đồng đội tuyển Chile tẩy chay		Thủ môn đội Man City bị xóa khỏi nhóm tin nhắn chung của đội tuyển Chile, sau khi để hở thông tin nhậu nhẹt.		Tờ La Tercera cho biết, Claudio Bravo đã bị đồng đội ở tuyển Chile lạnh nhạt sau tiết lộ của cô vợ về chuyện hậu trường đội tuyển trên mạng xã hội Instagram . Thủ môn này thậm chí còn bị xóa khỏi nhóm nhắn tin chung của đội tuyển, trên ứng dụng Whatsapp .	Bravo là người hùng của tuyển Chile tại World Cup 2014 và hai kỳ Copa America 2015, 2016 khi giúp Chile đăng quang. Tại Cup Liên đoàn các châu lục vừa diễn ra trong hè 2017, Bravo cũng là tâm điểm chú ý khi giúp Chile vượt qua Bồ Đào Nha trong loạt sút luân lưu ở bán kết.	Tuy nhiên, đội trưởng tuyển Chile mất hình ảnh nghiêm trọng trong mắt đàn em khi vợ anh, Carla Pardo viết trên trang cá nhân  Instagram : "Tôi biết phần lớn cầu thủ đã cố gắng đến cùng cực, nhưng cũng có một số người ra ngoài tiệc tùng và say sưa đến nỗi không thể tập luyện".  Gary Medel và Arturo Vidal, hai trụ cột của đội tuyển Chile phủ nhận nội dung trong dòng trạng thái này ngay sau đó. Họ nhấn mạnh và kêu gọi tinh thần đoàn kết, sau khi Chile không có vé dự World Cup 2018.	Dù vậy, "bản án" nội bộ, theo tờ   La Tercera,  vẫn được đưa ra. Bravo phải chịu hậu quả khi để một nửa của anh tiết lộ quá nhiều chuyện hậu trường.	Chile bị loại khỏi ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh một cách tức tưởi. Họ đứng thứ tư trước lượt đấu cuối, nhưng thua đậm Brazil 0-3. Kết quả này khiến Chile bị đẩy xuống xếp thứ sáu, ngang điểm với đội có quyền tranh vé vớt - Peru, nhưng đứng dưới vì kém hiệu số bàn thắng thua. 	Thắng Nguyễn	
Harry Kane: 'Ngày tôi giành Quả Bóng Vàng không còn xa'		Tiền đạo của Tottenham tin rằng anh sắp vượt Messi, Ronaldo hay Neymar để sở hữu danh hiệu cá nhân cao quý nhất năm.		"Thật tự hào khi có mặt trong danh sách. Còn gì ấn tượng hơn khi được đề cử cùng những tên tuổi lớn của bóng đá thế giới", Harry Kane chia sẻ. “Tôi nghĩ mình còn rất nhiều việc phải làm để có thể đoạt Quả Bóng Vàng. Nhưng tôi tin rằng ngày đó không còn xa".	Harry Kane đang có một năm phong độ cao, ghi 43 bàn trong 37 trận ra sân cho tuyển Anh và CLB Tottenham. Anh có thể lập công bằng cả hai chân, đầu, dứt điểm cận thành, sút xa hay đá phạt. HLV Zidane của Real cũng phải thốt lên rằng "Harry Kane là tiền đạo toàn diện, nguy hiểm".	"Nếu nhìn vào thống kê của năm, bạn sẽ thấy tôi đang thể hiện tuyệt vời. Nhiệm vụ của tôi là cải thiện để tốt hơn qua từng năm. Tôi không giấu giếm tham vọng giành Quả Bóng Vàng vào một ngày nào đó", Harry Kane nói thêm.	Hai mùa giải vừa qua Harry Kane đều giành ngôi Vua phá lưới tại Ngoại hạng Anh. Năm nay anh cũng đã có được sáu pha lập công, chỉ kém người dẫn đầu Lukaku một bàn.	Trước trận đại chiến giữa Liverpool và Tottenham lúc 22h ngày mai 22/10, HLV Jurgen Klopp cho biết Harry Kane nguy hiểm hơn Lukaku. Nhiệm vụ "bắt chết" tiền đạo người Anh là không hề đơn giản với các hậu vệ của ông.	Nam Anh	
Mourinho: 'Lỗi của tôi là để CĐV quen với chiến thắng, danh hiệu'		HLV người Bồ Đào Nha tiếp tục phản pháo những ý kiến chê Man Utd dưới thời của ông thiên về phòng ngự, tấn công không đẹp mắt.		* Trận Hudderfield - Man Utd diễn ra lúc 21h hôm nay 21/10, theo giờ Hà Nội.	Man Utd vừa đánh bại Benfica 1-0, có chiến thắng thứ ba liên tiếp tại vòng bảng Champions League. Ở Ngoại hạng Anh, đội chủ sân Old Trafford đang bất bại sau tám vòng (sáu thắng, hai hoà), đứng thứ hai trên bảng điểm. Tuy nhiên, HLV Jose Mourinho vẫn phải chịu rất nhiều lời chê bai về việc chơi thiên về phòng ngự, đặc biệt là trận hoà 0-0 trên sân Liverpool.	"Tôi nghĩ có những chỉ trích như vậy là do lỗi của tôi. Tôi đã để người hâm mộ quá quen với việc các đội bóng do mình dẫn dắt giành kết quả có lợi trong các trận đấu và ẵm danh hiệu", Mourinho phản pháo.  "Các HLV khác luôn có nhiều thời gian hơn tôi, tiêu chuẩn đánh giá khác tôi. Thử tượng tượng xem, nếu Man Utd thua vài trận, chuyện chắc chắn sẽ xảy ra, không thể tránh được trong bóng đá, khi đó sức ép với tôi sẽ khủng khiếp hơn rất nhiều".	Chiến lược gia người Bồ Đào Nha còn dẫn ra thành tích của Man Utd trong quá khứ để "đập" lại những người chỉ trích mình. Ông cho rằng bản thân đang làm rất tốt công việc dẫn dắt đội bóng chủ sân Old Trafford.	"Tôi nhớ lần gần nhất Man Utd có hai chiến thắng liên tiếp khi đi làm khách ở Champions League là năm 2012. Lần gần nhất có chín điểm sau ba trận cũng là năm 2012. Vậy với việc thắng ba trận đấu tại Champions League vừa qua, đội bóng của tôi đang làm tốt, sao phải chịu sự chỉ trích", HLV Mourinho phản pháo.	"Người đặc biệt" cũng cho rằng thật nực cười khi nhiều người nói Man Utd tấn công không hiệu quả bởi tại Ngoại hạng Anh lúc này, chỉ có Man City ghi được nhiều bàn thắng hơn đội bóng của ông.	"Nếu một đội mà phòng ngự kém, để thủng lưới năm bàn nhưng ghi được sáu bàn thì khi đó mọi người nói là họ chơi thứ bóng đá đẹp, hấp dẫn", ông lý giải. "Tôi thì hiểu rằng Man Utd không thể liên tục các trận ghi bốn, năm hay thậm chí là sáu bàn mỗi trận được. Vì vậy, chúng tôi phải chọn cách chơi để cân bằng".	Mourinho đến Old Trafford thay HLV Van Gaal vào hè năm 2016. Ông ngay lập tức giúp đội giành chức vô địch Europa League, cùng tấm vé chơi ở Champions League. 	Nam Anh	

Thủ môn Joe Hart gặp cướp		Ba kẻ lưu manh đi xe máy tiếp cận Joe Hart, lột sạch điện thoại, đồng hồ và ví của cầu thủ đội West Ham ngay tại London.		Sự cố xảy ra tuần trước tại một trạm xăng ở Rush Green, cách không xa sân tập của West Ham. Ba kẻ lưu manh phóng xe phân khối lớn áp sát ô tô của Joe Hart, tước luôn chiếc điện thoại đắt tiền, sau đó yêu cầu thủ thành người Anh giao nộp cả ví và đồng hồ.	"Joe Hart không bị thương, nhưng có chút sốc. Anh ấy cao lớn, sở hữu đôi tay nhanh nhẹn nhất nhì nước Anh mà còn bị cướp ngay giữa thanh thiên bạch nhật thì không biết với những người khác sẽ sao nữa", nhân chứng vụ việc kể lại.	Năm nay, Joe Hart như có hạn về việc mất tiền. Cách đây hai tháng, anh từng bị trộm chiếc xe Ranger Rover trị giá 132.000 đôla ngay tại nhà ở Cheshire.	Joe Hart cũng đang lận đận trong sự nghiệp. Thủ thành sinh năm 1987 không được HLV Pep Guardiola trao cơ hội ở Man City, phải phiêu bạt sang Torino rồi West Ham theo dạng cho mượn. Trong trận đấu sớm vòng chín Ngoại hạng Anh hôm 20/10, Hart còn phải ba lần vào lưới nhặt bóng khi West Ham thua Brighton 0-3 ngay trên sân nhà.	Nam Anh	
Quỹ lương của Barca rơi vào tình trạng báo động		Ban lãnh đạo Barca phải gấp rút tìm thêm nguồn thu do quỹ lương của đội bóng đã chiếm tới 84% ngân quỹ.		Hội đồng Barca phải thông qua ngân sách của CLB ở mùa giải 2017-2018 vào cuối tuần này. Chủ tịch Josep Maria Bartomeu tiết lộ đội bóng có ngân sách kỷ lục, hơn một tỷ đôla, nhưng tình hình không khả quan khi phải chi tới 695 triệu đôla để trả lương cầu thủ.	Neymar chuyển sang đầu quân cho PSG, Barca bớt được một khoản trả lương lớn. Tuy nhiên, tình hình vẫn nghiêm trọng với đội bóng chủ sân Nou Camp khi quỹ lương chiếm tới 84% ngân sách, vượt xa mức trần đề xuất là 70%.	Tình hình có thể trở nên tệ hơn với Barca khi sắp tới họ phải gia hạn hợp đồng với Lionel Messi và Gerrard Pique. Mức lương cho bộ đôi trụ cột này sẽ tăng, đồng thời quỹ lương cũng nhảy vọt.	Ban lãnh đạo Barca vẫn đang tìm cách tăng doanh thu. Đội bóng này kỳ vọng sẽ thu về một khoản lớn từ việc bán quảng cáo trên áo tập, ký hợp đồng mới với Nike, yêu cầu tăng bản quyền truyền hình, thậm chí là bán tên sân...	Đội bóng chủ sân Nou Camp cũng kỳ vọng đẩy một số cầu thủ như Arda Turan, Thomas Vermaelen ra đi để giảm quỹ lương.	Nam Anh	
Ferguson hội ngộ Neville, Giggs và Scholes		Cựu HLV Alex Ferguson là nhân vật chính trong lễ khánh thành sân mới của Salford City, CLB thuộc sở hữu của ba học trò cũ.		
Ban lãnh đạo Chelsea mất kiên nhẫn với Conte		Chelsea đã trải qua ba trận liên tiếp không thắng và có khởi đầu tệ thứ hai kể từ khi thuộc sở hữu của tỷ phú Roman Abramovich.		Bốn trụ cột của đội bóng áo xanh, gồm N’Golo Kante, Victor Moses, David Luiz và Tiemoue Bakayoko hiện phải ngồi ngoài.	Chelsea đã có 13 HLV khác nhau trong 14 năm kỷ nguyên Roman Abramovich. Chính Conte, sau trận thua Man City, thừa nhận khả năng ông bị sa thải bằng tuyên bố: "Trong bóng đá, chuyện gì cũng có thể xảy ra".	Perry Groves, một cựu cầu thủ Arsenal, dự đoán với  talk Sport , rằng Conte sẽ bị sa thải trước dịp Giáng sinh, sau các cuộc đọ sức Man Utd, Liverpool và Atletico.	Lam Thắng	
Tuyển Tây Ban Nha chốt tiền thưởng vô địch World Cup 2018		LĐBĐ Tây Ban Nha sẽ thưởng cho mỗi thành viên tuyển Tây Ban Nha số tiền hơn 134.000 đôla nếu giành chức vô địch ở nước Nga.		Bảo Lam	
Bị người cũ phá lưới, SLNA tay trắng trước Hải Phòng		Đội bóng thành Vinh nhận thất bại 2-3 dù được chơi trên sân nhà tại vòng 22 V-League 2017 chiều 20/10.		SLNA đang có  phong độ cao với chuỗi sáu trận bất bại ở V-League và Cup Quốc gia, trong đó có năm chiến thắng. Tiếp Hải Phòng, đội thua nhiều hơn thắng ở giai đoạn hai, được xem là cơ hội để đội bóng xứ Nghệ vươn lên nửa trên bảng điểm V-League mùa này.	Tuy nhiên, đội khách mới là những người thi đấu hiệu quả hơn.  Cả ba pha lập công của họ đều đến từ những cú sút xa đẹp mắt.  Ngay phút thứ 9, tỷ số đã được mở cho Hải Phòng. Sau cú nhả bóng ra của Stevens, Ngọc Tân - cầu thủ trưởng thành từ chính lò đào tạo của SLNA - đỡ bóng một nhịp rồi tung cú sút từ ngoài vòng cấm. Bóng đi sát cột dọc làm tung lưới Nguyên Mạnh.	Tuy nhiên, SLNA cũng có một trận đấu không tồi. Phút 22 đội chủ nhà gỡ hoà, khi Olaha đập nhả bóng với Phi Sơn bên cánh trái rồi băng vào dứt điểm hạ gục thủ thành Vũ Hải. Bảy phút sau, đội bóng xứ Nghệ vươn lên dẫn 2-1. Cú ngả bàn đèn của đồng đội vô tình trở thành đường chuyền loại toàn bộ hàng thủ của Hải Phòng, để Quế Ngọc Hải thoải mái khống chế và dứt điểm ghi bàn thắng đầu tiên của anh ở V-League 2017.	Sang hiệp hai, SLNA vẫn cầm bóng nhiều hơn, tạo ra không ít cơ hội ngon ăn nhưng không thể biến thành bàn thắng. Có cơ hội nhưng không tận dụng được, đội chủ nhà phải trả giá khi Hải Phòng có liên tiếp hai bàn.  Phút 57, Fagan bật cao đón đường chuyền dài của đồng đội, đánh đầu chuyền để Steven tung chân vuốt bóng đẹp mắt ngay sát vạch 16m50 để hạ gục Nguyên Mạnh. Tới phút 83, vẫn là Fagan nhả bóng để Đình Bảo dứt điểm từ ngoài vòng cấm khiến thủ thành của đội chủ nhà dù đã tung người hết cỡ cũng không thể cứu thua. Sau pha làm bàn ấn định tỷ số này, Đình Bảo không ăn mừng bởi SLNA chính là nơi nuôi dưỡng anh từ khi tấm bé.	Không chỉ bị hai người cũ ghi bàn và đứt mạch bất bại, cầu thủ SLNA còn ít nhiều chịu nỗi buồn khi “chảo lửa thành Vinh” nguội lạnh. Dù đang có phong độ cao và đối thủ Hải Phòng có nhiều duyên nợ, sân nhà của thầy trò HLV Đức Thắng vẫn còn rất nhiều chỗ trống.	Đánh bại SLNA, Hải Phòng có 35 điểm, vươn lên vị trí thứ tư. Đội bóng này kém ngôi đầu của Quảng Nam ba điểm và đá nhiều hơn một trận.	Lâm Thỏa	
HLV đầu tiên tiết lộ cách sử dụng Ronaldo thời trẻ		Laszlo Boloni là HLV đầu tiên đưa Cristiano Ronaldo từ vị trí trung phong chuyển sang đá cánh.		Boloni từng dẫn dắt Sporting Lisbon đến chức vô địch quốc gia và Cup Bồ Đào Nha năm 2002. Vị HLV người Romania cũng là người đầu tiên đưa Ronaldo lên đội A, khi ngôi sao mang áo số 7 mới 17 tuổi.	"Tôi chuyển Ronaldo sang đá cánh bởi phải đối mặt với những trung vệ nặng 90 kg là điều quá sức với một cầu thủ mới 17 tuổi. Hơn nữa, cậu ấy có thể sử dụng lối chơi kỹ thuật khi đá cánh",  cựu HLV Boloni tiết lộ trong cuộc phỏng vấn hôm 19/10.	Ông nói thêm: " Tôi rất hài lòng khi HLV Alex Ferguson làm điều tương tự khi đưa Ronaldo về Man Utd. Bây giờ, Ronaldo có thể tự do chơi ở bất kỳ vị trí nào cậu ấy muốn, nhưng năm xưa, tôi cảm thấy thay đổi vị trí là việc tốt nhất có thể làm cho cậu ấy".	Ronaldo thời trẻ có thân hình mảnh khảnh hơn nhiều so với hiện nay. Cũng nhờ Boloni, tài năng người Bồ Đào Nha, từ thời đó, đã chú trọng tập gym nhiều hơn.	"Chúng tôi đã thiết kế chương trình luyện tập đặc biệt để tăng cường cơ bắp cho Ronaldo. Nói như Aime Jacquet (cựu HLV tuyển Pháp), đó là cách thể lực hóa lối chơi", Boloni cho hay.	Vị cựu HLV yêu quý Ronaldo, nhưng có cái nhìn trung lập khi nói về cuộc đua vô hình giữa học trò cũ và Messi: "Trái tim tôi hướng đến Ronaldo một cách tự nhiên, nhưng tôi có sự tôn trọng tuyệt đối dành cho Messi".	Boloni cũng cho rằng Ronaldo nên kết thúc sự nghiệp ở đỉnh cao với Real Madrid, thay vì chờ đến khi xuống phong độ. CR7 hiện sắp 33 tuổi và bắt đầu có thể nghĩ về chuyện giải nghệ.	"Tôi cho rằng Ronaldo không nên để phong độ xuống tới đẳng cấp mà lâu rồi cậu ấy không chơi. Điều đó có thể làm tổn hại tới cậu ấy. Cậu ấy nên và sẽ kết thúc sự nghiệp ở Real", Boloni đưa ra lời khuyên.	Thanh Quý	
La Liga sẽ giảm 25% doanh thu nếu Barca bỏ giải		Chủ tịch Javier Tebas thừa nhận kịch bản tồi tệ đang chờ La Liga nếu không còn Barca một khi xứ Catalonia đòi độc lập thành công.		Bảo Lam	
Bản tin Thể thao tối 20/10		*Ozil muốn gia nhập Man Utd *Kane treo áo đấu của Ronaldo trong phòng ngủ *Pochettino run sợ trước Klopp *'Tiểu Mike Tyson' có thể bị tù 10 năm		
Jenny Shin ghi bảy birdie để chia sẻ ngôi đầu vòng hai LPGA Taiwan Championship		Bất chấp mưa gió ở Đài Bắc, golfer Hàn Quốc vẫn thi đấu ấn tượng để vươn lên chia sẻ ngôi đầu LPGA Taiwan Championship với thành tích -7.		Thời tiết tại sân golf Miramar ở Đài Bắc vẫn chưa được cải thiện trong ngày thi đấu thứ hai của Taiwan Championship. Mưa và gió lớn ảnh hưởng nhiều tới các golfer, đặc biệt ở các cú đánh có khoảng cách xa. Nhưng Jenny Shin là một trong những ngoại lệ, khi golfer người Hàn Quốc thể hiện phong độ xuất sắc.	Ngôi sao sang Mỹ học golf từ năm chín tuổi ghi ba birdie trong tám hố đầu trước khi mắc bogey ở hố chín. Ngay sau đó, Shin ghi tiếp hai birdie nhờ hai cú gạt có khoảng cách trên 10 mét tại các hố 10 và 12. Dù mắc một bogey ở hố 15, golfer 25 tuổi đã kịp ghi thêm hai birdie trong hai hố cuối để khép lại ngày thi đấu với điểm -5. Tổng thành tích -7 giúp Shin vươn lên chia sẻ ngôi đầu với đồng hương Ji Eun-hee, người chỉ có điểm -1 ở vòng này.	Dù vậy, khoảng cách giữa cặp đôi Hàn Quốc và các golfer phía sau là rất sít sao. Brittany Altomare có một vòng đấu hay khi chỉ mắc một bogey và ghi được năm birdie để đạt thành tích tổng -6, xếp thứ ba. Ở phía sau, golfer Australia gốc Hàn Quốc Su Oh chính là người chơi hay nhất vòng khi có sáu birdie, và đặc biệt là một eagle ở hố 18 để đạt điểm -6. Tiếc là ở vòng một Su Oh bị dương một gậy nên thành tích tổng chỉ là -5, xếp thứ tư.	Chủ nhân của hai danh hiệu major Lydia Ko vẫn chưa cải thiện được phong độ trồi sụt ở mùa giải năm nay. Cô mắc tới bốn bogey và chỉ bù lại bằng hai birdie. Điểm +2 vòng này khiến Ko chỉ đạt tổng thành tích bằng đúng số gậy chuẩn và xếp đồng thứ 17, cùng nhóm với số một Đông Nam Á Ariya Jutanugarn và golfer Mỹ Lizette Salas.	Trở lại sau chấn thương, mỹ nhân Michelle Wei chưa có được cảm giác tốt nhất. Dù đã chơi tốt hơn ngày hôm qua với điểm par vòng này, nhà vô địch US Open 2014 vẫn chỉ có tổng thành tích +4, xếp đồng thứ 49. Các golfer chủ nhà chơi không thành công ở hai ngày thi đấu vừa qua. Trong tám người xếp cuối bảng, có tới sáu người mang quốc tịch Đài Loan.	Nhân Đạt	
Golfer ít danh tiếng vượt qua Justin Thomas ở vòng hai CJ Cup		Luke List, xếp thứ 138 thế giới, bất ngờ thể hiện phong độ xuất sắc để vượt qua Justin Thomas chiếm đỉnh bảng CJ Cup sau vòng hai.		Ngày thi đấu thứ hai của CJ Cup tiếp tục diễn ra trong điều kiện gió mạnh trên đảo Jeju. Thomas không còn duy trì được phong độ hôm qua, anh khởi đầu với ba lỗi bogey sau tám hố. Phải đến hố thứ 10, golfer số bốn thế giới mới có điểm birdie đầu tiên. Nhưng anh, sau đó, tiếp tục mắc thêm hai bogey nữa.	Nếu không có hai cú gạt xuất sắc từ cự ly gần 20 mét ở các hố 14 và 15, Thomas đã phải hứng chịu kết quả tồi tệ hơn con số 74 gậy. Điểm +2 ở vòng này khiến thành tích tổng của ngôi sao người Mỹ giảm xuống -7, xếp đồng thứ tư.	Người chơi ổn định nhất vòng hai là Luke List với không một lỗi nào trong 18 hố. Golfer đang ở vị trí 138 thế giới ghi tới năm điểm birdie để hoàn thành vòng đấu với 67 gậy. Tổng điểm -9 giúp List vượt lên dẫn đầu CJ Cup và mở ra cơ hội giành danh hiệu PGA Tour đầu tiên ở tuổi 32.	"Tôi đã có được sự tập trung cần thiết, dù ở nhiều hố đánh cú phát bóng của tôi gặp khó khăn bởi gió mạnh. Tôi vui với kết quả này nhưng cũng ngạc nhiên khi nhiều đối thủ không đạt được kết quả tốt", List chia sẻ sau khi hoàn thành 18 hố.	Hôm nay là ngày thi đấu không như ý của nhiều ngôi sao . Bên cạnh Justin Thomas, ứng cử viên số hai Jason Day cũng mất 74 gậy để hoàn thành vòng đấu. Với tổng thành tích -2, Day tụt xuống đồng thứ 24. Trong khi đó, Marc Leishman và Patrick Reed chỉ đạt par, cùng xếp đồng thứ sáu với điểm -6. Đây cũng là thứ hạng của niềm hy vọng số một nước chủ nhà Kim Whee.	Đương kim vô địch CIMB Classic Pat Perez mắc bogey ngay hố đầu, nhưng sau đó, anh kịp trở lại với bốn điểm birdie để kết thúc ngày thi đấu với điểm -1. Dù vậy, tổng thành tích -4 khiến Perez tụt xuống vị trí thứ 15. Một ngôi sao khác cũng gây thất vọng ở vòng hai là Adam Scott. Golfer số 25 thế giới đạt điểm +3 và chỉ xếp đồng thứ 56. Dù vừa có kỳ nghỉ dài từ cuối mùa giải 2017, nhưng xem ra Scott vẫn chưa lấy lại phong độ sau một năm bận rộn vì vợ sinh con trai.	Gây thất vọng lớn nhất ở ngày thi đấu hôm nay là Xander Schauffele. Tân binh hay nhất PGA Tour 2017 mắc sai lầm cực kỳ nghiêm trọng khi có hai lần vượt chuẩn ba gậy (triple bogey) tại hố số ba và số chín. Xen giữa là hai lỗi bogey ở hố đầu tiên và hố thứ tư.	Nửa sau vòng đấu, Schauffele mắc tiếp ba bogey nữa và chỉ ghi được một birdie ở hố 13. Mất 82 gậy để hoàn thành vòng đấu (par 72), Schauffele bị giảm thành tích tổng xuống con số thảm họa +7 và rất khó cạnh tranh với nhóm dẫn đầu trong hai ngày còn lại.	Nhân Đạt	
Djokovic muốn noi gương Federer và Nadal		Tay vợt Serbia cho rằng thành công của hai đồng nghiệp khi trở lại sau chấn thương là nguồn khích lệ với anh.		"Điều xảy ra với tôi cũng như phong độ trên sân quá phức tạp và không thể giải thích bằng một từ, dù vậy, chấn thương khuỷu tay là vấn đề lớn nhất", Novak  Djokovic chia sẻ hôm qua . "Tôi không thể tập luyện theo cách bản thân mong muốn, không để tập luyện với cường độ cao nhất và phải điều chỉnh cách giao bóng. Tôi không muốn nghỉ ngơi, tôi nghĩ từ từ mọi thứ sẽ tốt lên nhưng vấn đề đã trở nên nghiêm trọng".	"Tôi đã dành thời gian cho bạn bè, gia đình, những hạnh phúc nhỏ. Khi tôi ngủ dậy, tôi không vội vàng tập luyện mà dành thời gian để chơi với lũ trẻ", Djokovic nói.	Mục tiêu trước mắt của tay vợt Serbia sẽ là Australia Mở rộng 2018. Anh đang tìm kiếm một HLV mới để làm việc cùng Andre Agassi. Djokovic nói anh hướng đến một người "không phải là số một nhưng có sự nghiệp đáng ngưỡng mộ", một người có thể chia sẻ những giá trị với anh.	
Cầu thủ Italy bị treo giò năm trận vì đi tiểu trên sân		Liberti nhận án phạt nặng khi tổ trọng tài phát hiện những cử chỉ bị cho là thô tục của cầu thủ này.		Giovanni Liberti, đang khoác áo Turris Calcio ở giải Serie D, giải đấu hạng tư của Italy, bị tổ trọng tài viết trong biên bản là "đi tiểu theo hướng bắn ra xa, và có những hành vi thô tục" sau trận gặp Sarnese. Anh nhận án cấm thi đấu năm trận.	Cầu thủ này bị giữ lại, trước khi trọng tài thứ tư được lấy lời khai. Chính vị trọng tài này đã phát hiện những biểu hiện bất thường của Liberti trong giờ nghỉ.	
Hazard: 'Chelsea đang chờ thời cơ để trở lại'		Tiền vệ của Chelsea cho rằng sự khác biệt trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh năm nay là sự mạnh lên của hai đội bóng Manchester.		
Cậu cả nhà Ball chào hàng tệ hại ở NBA		Lonzo Ball, con trai cả của người đàn ông ngạo mạn LaVar Ball, bị dạy cho một bài học về sự khắc nghiệt của NBA, trong trận LA Lakers thua LA Clippers 92-108.		Ngôi sao trẻ nhà Ball ít nhiều kém may mắn, khi phải đối đầu cầu thủ “siêu phòng ngự” Patrick Beverley trong trận ra mắt NBA. Beverley chính là một trong những người “ngứa tai” nhất với những phát biểu ngông cuồng của cha đẻ Lonzo, ông LaVar Ball. Ông này từng tuyên bố Lonzo Ball sẽ trở thành hậu vệ hay nhất tại NBA, hơn cả Stephen Curry.	Sáng nay, Beverley đã làm được điều anh từng đăng trên Twitter cách đây một tháng: “kèm chết” Lonzo Ball. Trong cả trận, bản hợp đồng mới của Clippers gần như vô hiệu hóa khả năng tấn công của Ball, khiến pick số 2 kì draft vừa qua gặp vấn đề về tâm lý và chơi cực tệ. Suốt 29 phút có mặt trên sân, Ball thực hiện được đúng một pha ném rổ thành công, ghi ba điểm và chỉ có bốn kiến tạo.	Phong độ của Ball cũng đại diện cho hình ảnh của Lakers trận này: nhạt nhòa và bất lực. LA Clippers không còn ngôi sao làm bóng Chris Paul, nhưng được bổ sung hai hậu vệ giàu kinh nghiệm Beverley và Teodosic. Họ đã kiểm soát hoàn toàn trận đấu.	Đội khách dẫn điểm trong cả trận, thậm chí tạo ra khoảng cách lên tới 30 điểm trong hiệp ba, trước khi rút hết ngôi sao ra khỏi sân. Chung cuộc, Clippers đánh bại đội bóng cùng thành phố 108-92. Blake Griffin ghi 29 điểm, DeAndre Jordan có 24 rebound và để lại ấn tượng với tỉ lệ ném phạt 100% (ném thành công cả bốn quả) - điều hiếm thấy ở trung phong này.	Không có bất ngờ ở hai trận còn lại, Oklahoma City Thunder thắng New York Knicks 105-84 còn Toronto Raptors thắng Chicago Bulls 117-100. Chicago Bulls từng là một thế lực tại NBA với sáu chức vô địch, nhưng bị giới chuyên môn đánh giá là yếu nhất mùa này. Họ bán đi toàn bộ trụ cột, trước khi hai trong số những người còn lại đánh lẫn nhau trong buổi tập ngay trước thềm giải đấu.	Ngày mai 21/10, khán giả tại Việt Nam tiếp tục được theo dõi LA Lakers thi đấu vào lúc 9h, gặp Phoenix Suns, trực tiếp trên kênh Thể thao tin tức HD của hệ thống truyền hình Cáp Việt Nam.	Nhân Đạt	
7 lý do giải thích khởi đầu kém cỏi của Real		Tờ Sport chỉ ra nguyên nhân khiến ĐKVĐ La Liga khởi đầu không suôn sẻ mùa này, với số lượng bàn thắng thấp và những ca chấn thương liên tiếp.		
Cavani: 'PSG không nên coi mình là Dải thiên hà'		Tiền đạo Edinson Cavani cảnh báo đồng đội về sự tự mãn và chủ quan sau những thành công ban đầu.		PSG đang dẫn đầu ở cả giải Ligue 1 lẫn vòng bảng Champions League. Song song với thành tích tập thể, cá nhân các cầu thủ cũng có màn thể hiện tốt. Cavani, Neymar và Mbappe đang hợp thành bộ ba tiền đạo liên tục trút mưa bàn thắng vào lưới đối thủ.	Nhưng Cavani tỏ ra thận trọng: "Việc được chơi với những cầu thủ hàng đầu đem lại cho tôi nhiều niềm vui. Đó là động lực thúc đẩy chúng tôi tiến lên. Tuy nhiên, chúng tôi nên tập trung vào bản thân mình, thay vì so sánh với những đội khác. Chúng tôi không nên coi mình là Dải thiên hà".	Dải thiên hà vốn là biệt danh dành cho Real Madrid trong quá khứ. Có nhiều thời điểm, đội bóng Tây Ban Nha vấp phải sự chỉ trích dữ dội do quá coi trọng yếu tố cá nhân mà quên đi bóng đá tập thể.  "Chúng tôi cần chơi như một đội bóng và bỏ qua những gì người khác tán thưởng. Cuối cùng, chỉ chơi bóng mới là quan trọng", Cavni khẳng định.	Ở tuổi 18, Mbappe đang thi đấu khiến nhiều người liên tưởng đến Lionel Messi thời trẻ. Tiền đạo người Pháp cũng đang nhận được sự kỳ vọng lớn có thể trở thành cầu thủ hay nhất thế giới.	Nhận xét về đồng đội mới,  Cavani nói : "Với tôi, Mbappe là một cầu thủ hàng đầu. Cậu ấy sở hữu những phẩm chất không thể tin nổi. Cậu ấy đang dần thi đấu tốt dần trên con đường trở thành một trong những tiền đạo hay nhất thế giới. Tuy nhiên, điều quan trọng là cậu ấy cần được bao bọc bởi những người có thể đưa ra lời khuyên, hoặc ảnh hưởng tích cực để cậu ấy giữ được sự khiêm tốn. Mbappe đang được như thế và tôi dám chắc cậu ấy sẽ tiếp tục đi trên con đường đó".	Thanh Quý	
Atletico đang ghi bàn tệ nhất trong kỷ nguyên Simeone		Atletico Madrid đang có số bàn thắng đầu mùa ít nhất trong những năm đồng hành với HLV Diego Simeone.		Atletico có 14 bàn từ 11 trận đầu mùa giải 2017-2018. Đây là con số thấp nhất dưới triều đại kèo dài từ năm 2011 của HLV Simeone.  Một điều gây thất vọng khác là 5 trong 14 bàn đang có đều đến từ trận thắng Las Palmas hồi tháng 8, trong khi 10 trận còn lại chỉ đem lại chín bàn.	Thành tích hiện tại của Atletico thấp hơn nhiều so với cùng thời điểm mùa trước: ghi 24 bàn và chỉ có một trong 11 trận không ghi bàn nào.	Mùa 2015-2016 cũng là mùa giải mà Atletico khởi đầu tốt khi có 18 bàn trên mọi đấu trường từ 11 trận. Một mình Antoine Griezmann đóng góp 13 bàn.	Mùa 2014-2015 là mùa giải đầu tiên Griezmann chơi cho Atletico. Khi đó, tiền đạo người Pháp đá cặp với Mario Mandzukic và giúp đội có 22 bàn sau 11 trận.	Khi Griezmann chưa gia nhập, Atletico cũng có hiệu quả tấn công rất tốt với sự hiện diện của Radamel Falcao và Diego Costa. Mùa 2012-2013, đội ghi được 25 bàn sau 11 trận. Mùa giải tiếp theo, Atletico thậm chí ghi 26 bàn và khởi đầu cho một năm thành công: vô địch La Liga và vào chung kết Champions League.	Thanh Quý	
Xavi: 'Neymar báo tin sang PSG ngay ở đám cưới Messi'		Tiền đạo người Brazil quyết định thông báo tin chia tay khi đi dự ngày vui của Lionel Messi, thời điểm quy tụ nhiều trụ cột Barca.		Theo tờ AS (Tây Ban Nha), ngôi sao người Brazil đã gửi đơn kiện lên UEFA yêu cầu tổ chức này đòi khoản tiền thưởng 30 triệu đôla  mà Barcelona đã hứa trả cho anh khi ký hợp đồng mới vào mùa Hè 2016. Theo đó, nếu Neymar ở lại sân Nou Camp đến ngày 31/7/2017, anh sẽ được thưởng ngay 30 triệu "tiền trung thành".	Tuy nhiên, việc Neymar mua lại hợp đồng và chuyển đến PSG khiến Barcelona từ chối chi trả khoản thưởng này.  Theo thông báo chính thức của CLB, họ đã từ chối trả thưởng cho Neymar vì tiền đạo người Brazil vi phạm hợp đồng khi đàm phán với đội bóng khác.	Bảo Lam	

Cựu sao Chelsea chuẩn bị rời Trung Quốc, gia nhập Inter		CLB thành Milano vừa đạt thỏa thuận về việc mượn tiền vệ Ramires từ đội bóng Trung Quốc - Giang Tô Tô Ninh, theo tiết lộ của Gazetta dello Sport.		Inter Milan đang trống một suất thi đấu cho cầu thủ ngoài EU, và Ramires của Giang Tô Tô Ninh (Jiangsu Suning) là ứng viên sáng giá hơn cả. Thương vụ vẫn chưa hoàn tất bởi, HLV Luciano Spalletti vẫn tăm tia một số mục tiêu khác như Thomas Partey (Atletico Madrid) và Yves Bissouma (Lille). Nhưng giá trị bộ đôi này càng tăng, khiến Ramires trở thành mục tiêu khả dĩ hơn cả.	Cuộc thương thảo hợp đồng diễn ra chóng vánh do mối quan hệ giữa chủ hai đội. Tập đoàn Suning Holdings Group đang là chủ tại Inter, sau khi mua 68,55% cổ phần đội bóng mùa hè năm ngoái. Công ty “chị em” của họ - Suning Appliance Group – làm sở hữu Jiangsu (Giang Tô). Cả hai đều là công ty con của Suning Commerce Group với ông chủ là Zhang Jindong (Trương Cận Đông).	Ramires đang thi đấu thành công cho Jiangsu với 11 bàn qua 32 lần ra sân. Tiền vệ người Brazil từng có 261 trận khoác áo Chelsea, trước khi cập bến Trung Quốc năm 2016. Khoảnh khắc đáng nhớ với cầu thủ 30 tuổi là cú lốp bóng qua người Victor Valdes, đưa Chelsea vào chung kết Champions League 2011-2012. Ramires được các đồng đội chọn là cầu thủ hay nhất mùa.	Sự xuất hiện của Ramires tại Inter có thể khiến CĐV Chelsea tiếc ngẩn ngơ, bởi đội chủ sân Stamford Bridge đang khủng hoảng hàng tiền vệ. N'Golo Kante và  Tiemoue   Bakayoko đang phải điều trị chấn thương, trong khi trung vệ David Luiz - được đẩy lên đá tiền vệ trận hòa AS Roma 3-3 tại Champions League – cũng gặp vấn đề ở bàn chân.	Xuân Bình	
Shakespeare cầu xin cầu thủ trong giờ nghỉ giữa trận gặp West Brom		HLV vừa bị Leicester sa thải đã cầu xin học trò giành chiến thắng trước West Brom để cứu lấy chiếc ghế của ông.		Craig Shakespeare đã nói với cầu thủ trong phòng thay đồ rằng "Hãy thắng trận này hoặc tôi bị sa thải", giữa trận Leicester City tiếp West Brom trên sân nhà, khi tỷ số đang là 0-0.	The Sun tiết lộ, HLV 53 tuổi biết rõ áp lực dành cho ông trước vòng 8 Ngoại hạng Anh. Đội bóng có biệt danh "Bầy cáo" chỉ thắng một trong bảy trận đầu tiên mùa này, và nằm trong nhóm xuống hạng. Dù vậy, các học trò không cứu được Shakespeare.	Họ bị thủng lưới ở phút 63, xuất phát từ cú sút phạt của Nacer Chadli. Những nỗ lực của đội chủ nhà chỉ mang lại bàn gỡ của Riyah Mahrez phút 80. Kết quả hòa 1-1 khiến Shakespeare bị Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha triệu tập ngay sáng hôm sau và nhận trát sa thải.	Một nguồn tin nội bộ nói với The Sun thêm rằng Shakespeare bị mất lòng cầu thủ Leicester. 	Nhà cầm quân gốc Birmingham là trợ lý tại Leicester trong sáu năm, trước khi được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền vào tháng 2/2017 thay Claudio Ranieri bị sa thải. Sau khi giúp đội chủ sân King Power trụ hạng, ông được mời ký hợp đồng có thời hạn ba năm vào tháng 6.	Chris Coleman, HLV tuyển xứ Wales và  Sean Dyche, HLV Burnley là hai ứng viên sáng giá cho chiếc ghế nóng tại Leicester. Cuối tuần này, cựu vương Ngoại hạng Anh có chuyến làm khách khó khăn của Swansea.	Thắng Nguyễn	
Neymar: 'Tôi muốn giúp Mbappe như những gì Messi làm với tôi'		Tiền đạo người Brazil ngầm tri ân đồng đội cũ bằng cách khẳng định muốn hỗ trợ Kylian Mbappe tại PSG.		Neymar khoác áo Barca từ năm 2013, khi còn là một cầu thủ tiềm năng. Nhờ sự hỗ trợ cả trong và ngoài sân cỏ của Lionel Messi, tiền đạo người Brazil dần trở thành một ngôi sao lớn.	Chuyển sang PSG từ hè năm nay, Neymar gặp một trường hợp tương tự bản thân ở Kylian Mbappe - năm nay 18 tuổi và đang thi đấu ngày càng hay.  "Tôi nghĩ Mbappe là một cậu bé vàng. Cậu ấy đang chơi rất hay và là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy có mọi tố chất để trở thành một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi sẽ hỗ trợ cậu ấy nhiều nhất có thể. Tôi muốn giúp Mbappe như những gì Messi từng giúp tôi", Neymar chia sẻ.	Mbappe cũng gia nhập PSG trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Cầu thủ tuổi teen đang hợp với Neymar và Edison Cavani để trở thành bộ ba tiền đạo sắc bén.	Với phong độ cao của hàng công, PSG đang dẫn đầu vòng bảng Champions League bằng ba trận toàn thắng. Tại Ligue 1, đội bóng thành Paris cũng chiếm vị trí số một với 25 điểm sau chín trận, hơn sáu điểm so với đương kim vô địch Monaco.	Thanh Quý	
HLV tuyển Campuchia từ chức		Ông Leonardo Vitorino chia tay đội tuyển Campuchia 10 ngày sau thất bại 0-5 trước Việt Nam tại vòng loại Asian Cup 2019.		“Tôi không còn là HLV tuyển Campuchia nữa”, HLV Vitorino thông báo hôm qua 19/10 trên mạng xã hội. “Cảm ơn người hâm mộ Campuchia đã ủng hộ trong quãng thời gian tuyệt vời tôi ở đây. Cảm ơn những người tôi đã có cơ hội làm việc cùng, các giám đốc, HLV, cầu thủ, chuyên gia...”.	Vitorino thay ông Lee Tae-hoon dẫn dắt Campuchia từ tháng 3. Chiến lược gia người Brazil từng mạnh miệng tuyên bố sẽ cùng U22 Campuchia giành huy chương ở SEA Games 29 nhưng bị loại ngay từ vòng bảng. Ông chỉ giúp đội tuyển nước này có một chiến thắng, trước Afghanistan tại vòng loại Asian Cup 2019. Cũng ở sân chơi này, đội bóng của HLV Vitorino thua tuyển Việt Nam 0-1 trên sân nhà và 0-5 trên sân khách.	“Tôi xin lỗi vì đã không tạo được sự thay đổi với bóng đá Campuchia. Tôi chúc những điều tốt đẹp sẽ đến với Liên đoàn bóng đá Campuchia và cảm ơn vì đã cho tôi cơ hội đến đây làm việc”, HLV Vitorino nói thêm.	Trước trận thua 0-5 tại Mỹ Đình, HLV Vitorino vẫn tự tin về tương lai của mình. Ông cho biết Liên đoàn bóng đá Campuchia chọn mình là cho kế hoạch dài hạn, phát triển bóng đá trẻ nên không hề chịu áp lực. 	Nam Anh	
Navas là Vua cản phá trong nhóm các đại gia		Keylor Navas hiện là thủ môn thuộc nhóm CLB hàng đầu có số pha cản phá nhiều nhất đầu mùa giải 2017-2018.		Navas đang có 39 pha cản phá thành công trong 47 lần đối mặt với những cú dứt điểm của đối phương trong giai đoạn đầu mùa. Tỷ lệ cứu thua của thủ môn người Costa Rica đạt 83%.	De Gea đạt tỷ lệ cao hơn (86,4%) nhưng đang chơi ít hơn một trận so với Navas. Thủ môn người Tây Ban Nha có 32 pha cứu thua trong 37 lần đối mặt với những cú dứt điểm.	Thủ môn Ter Stegen của Barca cũng có tỷ lệ cứu thua cao, 78% từ 31 lần cản phá trong 39 cú dứt điểm.	Jan Oblak, thủ môn giành giải Zamora hai năm liên tiếp vừa qua (giải dành cho thủ môn hay nhất La Liga), cũng đạt tỷ lệ tương tự với 29 lần cản phá trong 37 cú dứt điểm.	Xếp cuối cùng trong năm thủ môn hàng đầu là Thibaut Courtois, người có 26 pha cản phá trong 35 cú dứt điểm. Tỷ lệ cho thủ môn của Chelsea là 74%.	Thanh Quý	
Justin Thomas độc chiếm đỉnh bảng ở vòng một CJ Cup		Hoàn thành 18 hố chỉ với 63 gậy ở vòng đầu tiên, golfer hay nhất năm 2017 khẳng định vị thế ứng viên số một đoạt CJ Cup trên đảo Jeju, Hàn Quốc.		Quên đi giải CIMB Classic không thành công tuần trước, Justin Thomas nhanh chóng lấy lại phong độ đỉnh cao ngay ở vòng một CJ Cup. Dù sức gió khá lớn trên đảo Jeju, golfer 24 tuổi vẫn khởi đầu thuận lợi với ba birdie và một lỗi bogey ở chín hố đầu tiên. Nửa sau vòng đấu là lúc Thomas điều chỉnh được lối chơi để thích nghi với điều kiện thời tiết khó khăn tại Nine Bridges Golf Club.	Ở hố 12, cú phát bóng tốt giúp Thomas chỉ cần thêm hai gậy để đạt điểm eagle. Tới hố 15, anh tiếp tục thể hiện cảm giác gậy cực tốt khi thực hiện cú chip từ hố cát đưa bóng vào lỗ để có thêm một birdie. Kịch bản lặp lại ở hố 16, lần này golfer số bốn thế giới đưa bóng từ ngoài green vào lỗ. Tới hố 18, Thomas tiếp tục ghi thêm một eagle để kết thúc vòng đấu với điểm -9, qua đó độc chiếm đỉnh bảng.	Phong độ chói sáng của Justin Thomas giúp anh bỏ xa nhóm bám đuổi ba gậy. Trong nhóm này có Marc Leishman, người ghi bảy birdie và một eagle nhưng mắc tới ba lỗi bogey. Bên cạnh Leishman, bốn golfer Mỹ khác gồm Patrick Reed, Scott Brown, Kyle Green và Chez Reavie cùng có thành tích -6.	Golfer số chín thế giới Jason Day khởi đầu không tốt khi mắc bogey ngay hố thứ hai. Nhưng ngôi sao người Australia, sau đó, ghi tới tám điểm birdie và chỉ mắc thêm một bogey ở hố 13. Vòng đầu tiên đáng lẽ đã trở nên hoàn hảo với Day nếu anh không mắc lỗi bogey kép ở hố 18, hố mà nhiều golfer khác ghi birdie hoặc eagle. Với điểm -4, Jason Day xếp đồng thứ 12 cùng golfer chủ nhà Kim Whee và một ứng cử viên vô địch khác là Kyle Stanley.	Pat Perez, nhà vô địch CIMB Classic tuần trước, khởi đầu không thật như ý tại Jeju. Anh chỉ có thành tích -3, xếp đồng thứ 20 cùng tân binh hay nhất mùa trước Xander Schauffele và số một Ấn Độ Anirban Lahiri. Hai tên tuổi được kỳ vọng là Paul Casey và Adam Scott đều chơi không thành công khi chỉ đạt 72 gậy chuẩn. CJ Cup là giải đấu không có nhát cắt, nên cơ hội vô địch vẫn còn với các golfer đang ở nhóm cuối bảng thành tích.	Nhân Đạt	
Ji Eun-hee dẫn đầu vòng một LPGA Taiwan Championship		Trải qua 18 hố mà không mắc một lỗi nào, golfer Hàn Quốc dẫn đầu vòng một giải LPGA Taiwan Championship một cách thuyết phục.		Ngày đầu tiên của LPGA Taiwan Championship diễn ra ở CLB Golf Miramar, thành phố Đài Bắc, không thật suôn sẻ với các golfer bởi trời nhiều mây, gió mạnh và có mưa. Bất chấp điều kiện khắc nghiệt ấy, Ji Eun-hee khởi đầu hoàn hảo với hai điểm birdie ở hai hố đầu tiên. Golfer 31 tuổi, sau đó, không mắc một lỗi nào và ghi thêm bốn birdie nữa để khép lại ngày thi đấu hoàn hảo với điểm -6.	Thành tích bết bát (đồng thứ 73) ở Keb Hana Bank Championship tuần trước đã giúp Ji tăng thêm quyết tâm khi tới Đài Loan. "Tôi đã dành nhiều ngày để tập cú swing và thay đổi nó một chút. Caddie đã giúp đỡ tôi rất nhiều, đặc biệt là việc phân tích thời tiết và chọn gậy", golfer Hàn Quốc chia sẻ sau khi kết thúc vòng một. "Tôi nghĩ ngày hôm nay khá ổn. Tôi cố gắng thư giãn với thời tiết này, và điều đó giúp tôi cảm thấy dễ dàng hơn khi thực hiện các cú đánh".	Ji Eun-hee từng đoạt hai danh hiệu LPGA Tour, nhưng đã tám năm qua không thể tái lập thành tích đó. Cơ hội đang mở ra cho Ji bởi nhóm bám đuổi đang kém cô ba gậy. Người đồng hương Kim Sei-young cùng golfer số một Đông Nam Á Ariya Jutanugarn và Megan Khang của Mỹ đang cùng có thành tích -3 và xếp đồng thứ hai.	Đánh giá về phong độ của bản thân, golfer số 12 thế giới Kim Sei-young chia sẻ: "Đây đúng là một ngày khó khăn với chúng tôi. Mưa rất nhiều và ở một vài hố, gió giật khá mạnh. Tôi đã gặp rắc rối khi đánh giá khoảng cách ở các hố. Tôi phải trao đổi với caddie để tìm ra giải pháp và thật may, chúng tôi đã làm khá tốt".	Ngôi sao trẻ sở hữu hai danh hiệu major Lydia Ko tạm xếp đồng thứ năm, sau một ngày thi đấu thiếu ổn định với ba lỗi bogey và bù đắp bằng năm điểm birdie, đạt thành tích -2.	Trong khi đó, khả năng thích nghi kém với thời tiết khắc nghiệt khiến những ứng cử viên vô địch như Shanshan Feng, Marina Alex hay Stacy Lewis đều chơi dưới sức, không thể đạt âm gậy. Hai tên tuổi người Mỹ Michelle Wei và Lizzete Salas thậm chí còn tệ hơn khi đạt điểm +4.	Nhân Đạt	

Everton thất thủ trong ngày vắng Rooney		Đội bóng nước Anh thua Lyon 1-2 trên sân nhà và tiếp tục chôn chân ở đáy bảng D Europa League sau ba lượt trận.		Everton không đăng ký chân sút chủ lực Wayne Rooney, và cất hai trụ cột là Leighton Baines, Gylfi Sigurdsson trên ghế dự bị trong cuộc tiếp đón Lyon tại Europa League.	Ronald Koeman có vẻ muốn tránh xuống hạng ở Ngoại hạng Anh hơn là chinh chiến tại Europa League. Ông thầy người Hà Lan muốn dồn sức cho trận đấu với Arsenal vào cuối tuần, và đó là lý do khiến Everton bị lép vế trước đại diện nước Pháp.	Ngay phút thứ sáu, Nabil Fekir đã đưa Lyon vượt lên bằng cú đá phạt đền chính xác. Mason Holgate, trong lần hiếm hoi được đá chính, đã phạm lỗi trong vòng cấm và báo hại đội chủ nhà.	Đội chủ sân Goodison Park nôn nóng tìm kiếm bàn gỡ, và điều ấy tạo ra thế trận cởi mở trong những phút tiếp theo. Cả hai đội liên tục có những pha hãm thành và bắn phá về phía cầu môn hai đội. Dù vậy, khả năng tận dụng thời cơ là điều mà cả hai đội còn thiếu. Kevin Mirallas và Davy Klaassen đều có cơ hội san bằng tỷ số nhưng dứt điểm quá vội vàng.	Koeman tung hợp đồng đắt nhất lịch sử CLB, Sigurdsson vào sân ở hiệp hai. Sự thay đổi này phát huy tác dụng. Phút 69, tiền vệ người Iceland có pha đá phạt điểm rơi sở trường cho Ashley Williams băng vào đánh đầu dũng mãnh, cân bằng tỷ số.	Hai phút sau đó, vẫn là Sigurdsson thực hiện quả đá phạt sở trường bên góc trái, đưa bóng chạm cột dọc khung thành Lyon. Williams thiếu chút nữa có cú đúp khi áp sát quả bóng bật ra, nhưng chọn sai điểm rơi.	Những tưởng, Everton sẽ duy trì được sự hưng phấn thì họ lại thủng lưới, chỉ sáu phút sau khi có bàn gỡ. Pha dàn xếp đơn giản bên cánh phải của Lyon được Bertrand Traore kết thúc điệu nghệ bằng cú đánh gót cận thành.	Tâm lý đi xuống cộng với thời gian còn lại hơn 10 phút là không đủ để giúp thầy trò Koeman ghi thêm bàn. Thua 1-2, Everton tiếp tục đứng bét bảng D, đồng thời nâng số trận không thắng liên tiếp lên con số bốn.	Thắng Nguyễn	
Milan tiếp đà khủng hoảng bằng trận hòa ở Europa League		Đội bóng Italy không thể chọc thủng lưới AEK Athens dù 22 lần tung ra các cú dứt điểm.		Áp lực lên chiếc ghế HLV của Vincenzo Montella là rất lớn, sau hai trận thua liên tiếp trước AS Roma và Inter tại Serie A. Ông và các học trò không giấu ý đồ thắng đậm đội nhì bảng tới từ Hy Lạp để xốc lại tinh thần, và duy trì mạch toàn thắng ở Europa League.	Tuy nhiên, trước lối chơi phòng ngự kỷ luật của AEK Athens, đội chủ nhà không một lần thành công, dù kiểm soát bóng 60% và 22 lần dứt điểm.	Milan thậm chí suýt bị thủng lưới. Sự hớ hênh của Mateo Musacchio nơi hàng thủ khiến Gianluigi Donnarumma phải đối mặt với một pha thoát xuống của cầu thủ áo trắng. May cho đội chủ sân San Siro, đường đưa bóng vào của Simoes từ gần sát đường biên ngang không được cầu thủ nào của AEK tận dụng.	Cơ hội rõ ràng nhất của đội bóng áo sọc đỏ đen trong hiệp một đến ở phút bù giờ. Andre Silva xử lý khéo léo trong vòng cấm trước khi tung ra cú dứt điểm cận thành. Tuy nhiên, thủ thành Giannis Anestis chơi tập trung, và hóa giải thành công.	Anestis cũng là người được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận khi liên tục làm nản lòng các chân sút chủ nhà trong hiệp hai, sau khi Milan đổi chiến thuật từ 3-5-2 sang 4-4-2 và có sức tấn công mãnh liệt hơn từ hai bên cánh.	Lần lượt Nikola Kalinic, Franck Kessie và Fabio Borini được Montella tung vào sân để tăng cường cho hoả lực tấn công. Tuy nhiên, tiền đạo trẻ Patrick Cutrone mới là người có nhiều tình huống đáng kể nhất.	Phút 68,   thoát xuống, đối mặt với Anestis và dứt điểm từ góc hẹp, nhưng phần thắng vẫn thuộc về thủ môn của AEK.	Không thể đưa bóng vào lưới đại diện Hy Lạp, Milan chấp nhận kết quả hòa 0-0 và giữ đỉnh bảng D Europa League, với bảy điểm sau ba trận. Tuy nhiên, đây đã là trận thứ ba liên tiếp không thắng của thầy trò Montella. Trát sa thải đang lơ lửng trên đầu vị thuyền trưởng trẻ.	Thắng Nguyễn	
Giroud lập siêu phẩm, Arsenal duy trì mạch toàn thắng ở Europa League		"Pháo thủ" thắng trận thứ ba liên tiếp tại Europa League mùa này với chiến thắng 1-0 trên sân của Sao đỏ Belgrade.		Bàn thắng: Giroud 85'	Tiền đạo Olivier Giroud một lần nữa đóng vai người hùng bằng tuyệt phẩm "xe đạp chổng ngược", sau màn phối hợp nhanh như lập trình từ Jack Wilshere và Theo Walcott. Từ khoảng cách gần 10 mét, trong không gian hẹp và lỡ đã để dứt điểm trực diện, Giroud bất ngờ ngả người móc bóng một chạm về góc cao. Thủ thành  Milan Borjan, đã chơi xuất sắc trận này, gần như không có phản xạ nào.	Nhưng trận đấu không hề xứng đáng với pha lập công của Giroud, khi số cơ hội nguy hiểm của hai đội không nhiều, kể cả từ Arsenal.	Arsenal tiếp tục độc chiếm đỉnh bảng H với ba trận toàn thắng, dù chỉ sử dụng đội dự bị trên sân Rajko Mitic. Mathieu Debuchy lần đầu đá chính sau 326 ngày, ở vị trí trung vệ. Mohamed Elneny cũng phải đá trung vệ không đúng sở trường. Jack Wilshere tiếp tục được sử dụng sau khi đoạt danh hiệu “Cầu thủ hay nhất” trận gặp BATE Borisov lượt trước. Loạt cầu thủ trẻ Ainsley Maitland-Niles, Joseph Willock và Reiss Nelson góp phần giúp Arsenal kiểm soát tuyến giữa.	Với những cầu thủ non kinh nghiệm, “Pháo thủ” vẫn tràn lên phần sân của Sao Đỏ Belgrade sau tiếng còi khai cuộc. Khả năng lên bóng của họ phụ thuộc chủ yếu vào Wilshere. Trong 10 phút đầu, tiền vệ 25 tuổi tạo cơ hội - dù không rõ ràng - cho cặp tiền đạo Walcott và Giroud.	Chủ nhà không cho thấy chút kháng cự nào cho đến phút 26. Richmond Boakye có pha đánh đầu đập đất dội trúng xà ngang khung thành đội khách, từ một quả phạt góc của Nenad Krsticic. Năm phút sau, Nemanja Radonjic thử tài thủ môn Petr Cech với cú ngả người dứt điểm ở cự ly gần. Trong hai cơ hội, cầu thủ Belgrade đều thoải mái dứt điểm trong vòng cấm mà không bị kèm.	Hiệp hai, khởi đầu vẫn với ưu thế thuộc về đại diện của nước Anh. Giroud và Walcott liên tiếp thử thách thủ thành Borjan, nhưng các pha dứt điểm thiếu độ hiểm hóc. Belgrade sở hữu những cơ hội rõ rệt hơn. Phút 54, Elneny chuyền về bất cẩn để Slavoljub Srnic dứt điểm trong thế đối mặt thủ môn, nhưng Cech cứu thua thành công.	Lối chơi hừng hực khí thế của Belgrade bất ngờ bị dội gáo nước lạnh với chiếc thẻ đỏ không đáng có của Milan Rodic. Hậu vệ 26 tuổi dùng cùi chỏ trong pha tranh chấp bóng bổng với Coquelin, nhận thẻ vàng thứ hai rời sân ở phút 80. Arsenal dồn ép trong thời gian ít ỏi còn lại, nhưng phải nhờ đến màn tỏa sáng của Giroud năm phút trước khi trận đấu kết thúc để ca khúc khải hoàn trở về từ Belgrade.	Đội hình thi đấu :	Red Star Belgrade (4-2-3-1): Borjan; Stojkovic, Le Tallec, Savic (Babic 66), Rodic; Kriszicic, Donald; Srnic (Gobeljic 83), Kanga, Radonjic; Boakye (Pesic 80)	Arsenal (3-4-3): Cech; Debuchy, Elneny, Holding; Nelson, Coquelin (Sheaf 90), Willock (McGuane 89), Maitland-Niles; Walcott, Wilshere; Giroud	Xuân Bình	
Chelsea đối mặt khủng hoảng tuyến tiền vệ		Chấn thương của Tiemoue Bakayoko và David Luiz đặt ĐKVĐ Ngoại hạng Anh vào tình trạng thiếu hụt nhân sự nghiêm trọng.		
Pique có hai lần dùng tay chơi bóng trong giai đoạn đầu mùa		Pha phạm lỗi dẫn đến thẻ đỏ trong trận gặp Olympiakos không phải là lần đầu tiên Pique dùng tay chơi bóng từ đầu mùa này.		Pique từng dùng tay đẩy bóng khi gặp Alaves hôm 26/8. Trung vệ của Barca cũng bị trọng tài phát hiện và nhận một thẻ vàng.	Sai lầm lần hai của Pique trở nên nghiêm trọng hơn khi gặp Olympiakos tối 18/10. Do nhận một thẻ vàng từ trước, ngôi sao mang áo số 3 phải rời sân ngay sau pha dùng tay đẩy bóng vào lưới đối phương.	Tính từ đầu mùa, Pique đang có sáu lần nhận thẻ vàng trong hiệp một. Đây cũng là con số cao nhất với một cầu thủ của Barca.	Thẻ đỏ trong trận gặp Olympiakos cũng là thẻ đỏ thứ 10 của Pique trong sự nghiệp cầu thủ. Tám trong đó diễn ra dưới màu áo Barca, và hai lần còn lại là với Zaragoza và tuyển Tây Ban Nha.	Với thẻ đỏ mới phải nhận, Pique sẽ vắng mặt trong trận Barca làm khách trên sân của Olympiakos ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Nếu thắng trận này, đội bóng xứ Catalonia nhiều khả năng sẽ giành vé đi tiếp sớm hai lượt đấu.	Thanh Quý	
Mourinho lại cho học trò về nhà lúc nửa đêm		Các cầu thủ Man Utd về đến Anh vào lúc hai giờ sáng 19/10, không lâu sau khi giành chiến thắng trên sân của Benfica.		Mourinho và học trò xuống sân bay Manchester vào lúc hai giờ sáng 19/10, theo giờ London, sau chuyến bay ngắn từ Bồ Đào Nha. Thay vì nghỉ lại một đêm rồi mới bay về, "Người đặc biệt" cùng các cầu thủ bay về ngay để tiết kiệm thời gian.	Thứ bảy tới, tại giải Ngoại hạng Anh, Man Utd sẽ có chuyến làm khách trên sân của Huddersfield Town	
Ronaldo kiếm tiền giỏi nhất làng thể thao năm qua		Ngôi sao người Bồ Đào Nha đứng đầu nhóm 100 nhân vật thể thao giàu nhất thế giới, theo thống kê của Forbes.		Tiền đạo đang khoác áo Real Madrid bỏ túi 93 triệu đôla trong năm qua, vượt xa Lionel Messi tới 13 triệu đôla. Thu nhập của Ronaldo đổ về sau danh hiệu Champions League và FIFA The Best (Cầu thủ hay nhất FIFA).	Với 93 triệu đôla, thành quả của Ronaldo chỉ kém 1,3 triệu đôla so với tác giả bộ Harry Potter – JK Rowling, người nổi tiếng có thu nhập cao nhất năm qua.	Ronaldo và Messi lần lượt giữ vị trí thứ nhất và ba trong thế giới thể thao, nhưng hai anh cũng là những đại diện hiếm hoi của bóng đá trong top 10. Cầu thủ còn lại đứng trong top 20 là Neymar (37 triệu đôla).	Các ngôi sao NBA cho thấy sức hút mạnh mẽ với bốn đại diện trong top 10 - LeBron James, Kevin Durant, Stephen Curry và James Harden. Bốn vị trí còn lại ở top 10 thuộc về Federer (tennis), Andrew Luck (bóng đá Mỹ), Rory McIlroy (golf) và Lewis Hamilton (F1).	Trong top 100, bóng đá chỉ sở hữu chín cầu thủ, trong khi bóng rổ đứng đầu với 32 đại diện. Bóng ném (22 đại diện) và bóng đá Mỹ (15) là hai môn đứng trên bóng đá về lượng VĐV có thu nhập cao.	Ngoại hạng Anh chỉ đóng góp ba cầu thủ trong top 100, đứng đầu là Zlatan Ibrahimovic (32 triệu đôla, thứ 30), dù trung phong người Thụy Điển nghỉ thi đấu vì chấn thương hơn sáu tháng qua. Wayne Rooney (23,6 triệu đôla, thứ 70) và Sergio Aguero 22,6 triệu đôla, thứ 80) là hai đại diện còn lại.	Nữ VĐV duy nhất trong danh sách là huyền thoại sống làng banh nỉ Serena Williams. Nghỉ thi đấu từ tháng một để sinh con, tay vợt người Mỹ vẫn giữ hạng 51 với thu nhập 27 triệu đôla.	1.Cristiano Ronaldo (bóng đá): 93 triệu đôla	2.LeBron James (bóng rổ): 86,2 triệu đôla	3.Lionel Messi (bóng đá): 80 triệu đôla	4.Roger Federer (tennis): 64 triệu đôla	5.Kevin Durant (bóng rổ): 60,6 triệu đôla	6.Andrew Luck (bóng đá Mỹ): 50 triệu đôla	6=Rory McIlroy (golf): 50 triệu đôla	8.Stephen Curry (bóng rổ): 47,3 triệu đôla	9.James Harden (bóng rổ): 46,6 triệu đôla	10.Lewis Hamilton (F1): 46 triệu đôla	Xuân Bình	
Real Madrid khởi đầu trên sân nhà tệ nhất trong thế kỷ mới		CLB Hoàng gia Tây Ban Nha chỉ thắng ba trong bảy trận trên sân Bernabeu mùa này, lập lại thành tích đáng quên 19 năm trước.		Tính cả trận hòa Tottenham 1-1 tại Champions League hôm thứ Ba, Real đã chơi tổng cộng bảy trận tại Bernabeu mùa này. Đoàn quân của Zinedine Zidane chỉ thắng ba, hòa ba và thua một trận trong bốn trận còn lại.	Thành tích trên là kết quả trên sân nhà tệ nhất của Real kể từ mùa giải 1998-1999, thời điểm Guus Hiddink ngồi ghế HLV trưởng. Khi ấy Real đá bảy trận đầu trên sân nhà, cũng có ba chiến thắng, hai hòa, hai bại.	Thành tích kém trên sân nhà là một trong những nguyên nhân khiến Real khởi đầu tệ ở mùa giải năm nay. Thầy trò Zidane hiện xếp thứ ba ở La Liga, kém đội dẫn đầu Barca năm điểm.	Cầu thủ Real chịu nhiều áp lực khi đá ở Bernabeu, vì bất cứ cầu thủ nào cũng có thể bị la ó nếu chơi tệ. Ngôi sao Cristiano Ronaldo hay đội trưởng Sergio Ramos đều không có ngoại lệ.	Mùa này cũng chứng kiến sự sụt giảm bàn thắng của Real trên sân nhà. Đội bóng áo trắng chỉ mới ghi 11 bàn trong bảy trận vừa qua. Tính trong 20 mùa gần đây, chỉ có hai mùa Real ghi ít hơn 17 bàn trong bảy trận đầu ở sân nhà (2004-2005 và 2006-2007).	Kim Nông	
Bản tin Thể thao tối 19/10		*Real có thể đẩy Bale về lại Tottenham *Cầu thủ 16 tuổi người Anh chết bí ẩn *Wenger hao gầy vì Champions League *Hamilton muốn bay vào vũ trụ		
Wenger: 'Arsenal đang thăm dò trình độ Europa League'		Đội bóng thành London toàn thắng cả hai trận đầu tiên vòng bảng Europa League, trước chuyến làm khách tới sân Red Star Belgrade tối nay 19/10.		Bảo Lam	
Cầu thủ Man Utd động viên tội đồ của Benfica		Mile Svilar - thủ môn trẻ nhất lịch sử Champions League – mắc sai sót dẫn đến thất bại của đội nhà trước Man Utd ở Champions League.		
Messi uống thuốc giữa trận gặp Olympiakos		Ngôi sao số một Barca lấy một viên thuốc để trong tất ống đồng, và uống trực tiếp ngay trên sân.		Phút thứ 10 trận đấu giữa Barca và Olympiakos, Lionel Messi cúi xuống lấy một viên thuốc để trong tất và đưa lên miệng uống. Khi đó, đội chủ sân Nou Camp ép sân, nhưng chưa có bàn mở tỷ số.	Theo nhà báo Ricard Torquemada của đài phát thanh Catalonia, thứ Messi uống là một viên glucose, nhằm bổ sung nước, đường và các chất điện giải khác cho cơ thể.	"15 phút sau khi bước vào cường độ vận động mạnh, VĐV nên bổ sung viên glucose để đạt hiệu quả cao nhất", nhà báo Torquemada lý giải. "Cơ bắp sẽ có đủ năng lượng trong cả trận đấu".	Tuy nhiên, tờ Marca có trụ sở Madrid lại tin rằng viên thuốc được chủ nhân năm Quả Bóng Vàng bỏ vào miệng là một loại thuốc giúp anh chống lại những cơn nôn khan - triệu chứng anh bắt đầu gặp phải lần đầu tiên từ năm 2009, khi cùng Argentina đá trên sân La Paz có độ cao hơn 3640 met của Bolivia.	Siêu sao người Argentina chưa lên tiếng về loại thuốc anh sử dụng. Chỉ biết rằng Messi tiếp tục tỏa sáng trước đại diện Hy Lạp khi sút phạt đẹp mắt, nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 61.	Thắng Nguyễn	
Cả 5 đội bóng Anh đều đứng đầu bảng tại Champions League		Sau khi kết thúc lượt đi Man Utd, Man City, Chelsea, Liverpool và Tottenham đều đang có lợi thế lớn trong cuộc đua giành vé vào vòng knock-out.		
Conte: 'Mourinho nên xem lại bản thân'		HLV người Italy phản pháo sau khi bị người đồng nghiệp châm chọc về tình hình chấn thương của Chelsea.		Sau trận thắng Benfica 1-0 trên sân khách, Jose Mourinho nói: "Tôi không bao giờ nói về những chấn thương. Tôi không như một số HLV khác - những người khóc mếu suốt vì điều này. Nếu tôi mà làm vậy, chắc tôi đã nức nở chỉ sau năm phút".	Antonio Conte lập tức phản bác, khi được phỏng vấn trên ESPN . "Nếu ông ấy nói về tôi, tôi nghĩ Mourinho nên xem lại bản thân trước", HLV của Chelsea tức giận. "Rất nhiều lần, kể cả mùa trước, ông ta đã phàn nàn về tình trạng của Man Utd".	Đội bóng của Conte đang chơi không tốt tại giai đoạn đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Sau trận thua đội bét bảng Crystal Palace với tỷ số 1-2, h ọ đã kém đội đầu bảng Man City tới chín điểm .	Tại Champions League, Chelsea bị AS Roma cầm hòa 3-3 ngay trên sân nhà Stamford Bridge tối 18/10 dù dẫn trước hai bàn. Đội bóng của Conte thậm chí có thời điểm bị đội bóng Italy dẫn ngược 3-2, và phải nhờ đến bàn thắng muộn của Eden Hazard mới giữ lại một điểm, cùng ngôi đầu bảng C.	"Thành thật mà nói, tôi không thích cách chúng tôi chơi bóng trong phần lớn thời gian trận này", Conte chia sẻ. 	Chelsea đang bị nạn chấn thương hoành hành. N'Golo Kante, Victor Moses vắng mặt trong vòng một tháng, còn Alvaro Morata và Antonio Rudiger vừa bình phục.  "Tôi phải dành lời khen cho cá học trò, bởi họ đã nỗ lực cứu đội bóng thoát thua", cựu HLV Juventus bộc bạch. "Lực lượng của chúng tôi hiện tại khá mỏng và tôi phải tìm ra giải pháp phù hợp nhất với tình thế. Dù sao, kết quả hòa với AS Roma cũng là công bằng cho cả hai".	Thắng Nguyễn	
Mbappe lại phá kỷ lục tại Champions League		Cú đá từ góc hẹp, mở màn chiến thắng 4-0 trước Anderlecht biến chân sút của PSG thành cầu thủ dưới 20 tuổi ghi nhiều bàn nhất lịch sử giải đấu hàng đầu châu Âu.		
Ngôi sao gốc Á phát khóc vì chấn thương nặng ngày ra quân NBA		Jeremy Lin, thần tượng của rất nhiều người hâm mộ bóng rổ châu Á, dính chấn thương dây chằng gối trong trận Brooklyn Nets của anh thua Indiana Pacers 131-140.		Cầu thủ người Mỹ gốc Đài Loan đau đớn đến phát khóc, khi tiếp đất sau pha lên rổ bất thành. Chưa có kết luận chính thức từ đội bóng chủ quản, nhưng “Linsanity” được cho là dính chấn thương dây chằng gối. Thêm một mùa giải khó khăn với ngôi sao 29 tuổi, sau khi anh phải nghỉ khá nhiều ở mùa trước cũng bởi những chấn thương.	*Video chấn thương của Jeremy Lin.	Tình huống xảy ra ở hiệp bốn, khi Brookyn Nets đang bị dẫn 118-126. Trước đó, Lin góp 18 điểm vào trận cầu có tổng tỷ số cao nhất kể từ đầu giải. Nets và Pacers cống hiến cho các khán giả bữa tiệc mãn nhãn với 271 điểm, và chiến thắng chung cuộc thuộc về chủ nhà Pacers, 140-131.	Sau hai ngày đầu tiên, Houston Rockets là đội có thành tích tốt nhất với hai trận toàn thắng. Boston Celtics mất Gordon Hayward vì gãy mắt cá, thua tiếp trận thứ hai (100-108 trước Milwaukee Bucks). 	Hầu hết các đội đều mới thi đấu một trận hoặc chưa ra sân. Ngày mai, Chicago Bulls, đội sáu lần vô địch NBA, sẽ ra quân tại Toronto sau sự cố hai cầu thủ Mirotic và Portis đánh nhau trong buổi tập. Mirotic đang nằm viện còn Portis bị CLB cấm thi đấu tám trận, nên đều sẽ vắng mặt.	Khán giả tại Việt Nam sẽ được theo dõi trận derby Los Angeles, giữa Lakers và Clippers vào 9h30 ngày mai trên kênh Thể Thao tin tức HD  của hệ thống truyền hình Cáp Việt Nam.	Nhân Đạt	
HLV mang giấc mơ 'vô địch V-League 2019' đến HAGL		Ông Chung Hae-seong đã có mặt ở Pleiku, Gia Lai để bắt đầu hành trình tái thiết CLB HAGL trong vai trò Giám đốc kỹ thuật.		
Saigon Heat nuôi mộng vào chung kết ABL2017		Để cụ thể hóa tham vọng, đội bóng của TP HCM quyết định thuê HLV Kyle Julius - người mùa trước cùng London Lightning vô địch Canada và ẵm luôn danh hiệu “HLV của năm”.		“Mục tiêu của Saigon Heat là phải vào được chung kết. Chúng tôi chuẩn bị kỹ cả về HLV cũng như cầu thủ cho tham vọng này”, Giám đốc điều hành Connor Nguyễn chia sẻ với VnExpress.	Để chuẩn bị cho ABL (giải bóng rổ Đông Nam Á mở rộng) năm nay, Saigon Heat đánh bạo chiêu mộ HLV Kyle Julius. Mùa giải vừa qua chiến lược gia sinh năm 1979 giúp London Lighning vô địch NBLC (giải bóng rổ vô địch quốc gia Canada), ẵm danh hiệu “HLV của năm”. Đặc biệt, cựu tuyển thủ Canada còn tạo ra nhiều kỷ lục như giành chiến thắng 35 trong số 40 trận, mạch thắng tại vòng bảng dài nhất lịch sử với 17 trận, đội thiết lập được nhiều cú ném ba điểm thành công nhất lịch sử giải đấu với 24 pha thành công…	“Mục tiêu của tôi là tạo cho đội một phong cách, văn hóa chơi mới, chọn được những cầu thủ phù hợp với lối chơi đó và giúp đội giành thành tích cao. Đặc biệt, tôi muốn đội đánh sao để người hâm mộ Việt Nam nhắc tới Saigon Heat ở ABL sẽ cảm thấy tự hào”, HLV Kyle Julius chia sẻ.	Trong bộ đồ rằn ri từ quần, túi tới ví, Kyle Julius trông như người lính. Ông cho biết mình thích đồ đó vì muốn các cầu thủ cũng như những quân nhân, luôn có tinh thần mạnh mẽ tiến về phía trước, chiến đấu hết mình cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.	Saigon Heat làm việc cùng nhiều ngôi sao như Lenny Daniel, Moses Morgan, Stefan Nguyễn, Tâm Đinh…Tuy nhiên, đội chưa chốt danh sách ai sẽ dự ABL 2017.  “Dự kiến đến cuối tháng Saigon Heat mới chốt danh sách cầu thủ. Chúng tôi muốn họ phải chiến đấu, thể hiện hết mình trên sân tập, cho thấy mình xứng đáng đại diện cho Saigon Heat đi đánh ABL”, ông Connor Nguyễn nói thêm.	ABL 2017 (giải bóng rổ Đông Nam Á mở rộng) có sự góp mặt của chín đội, chia làm ba bảng. Nanhai Long Lions, Formosa Dreamers, Hong Kong Eastern Sports Club ở bảng A. Alab Pilipinas, CLS Knights Surabaya và Singapore Slingers bảng B. Saigon Heat nằm ở bảng C cùng Mono Vampire Basketball Club và Westports Malaysia Dragons.	Ba mùa giải trước, Saigon Heat đều dừng bước ở bán kết.	Lâm Thỏa 	
Michael Jordan - vươn lên thành huyền thoại từ bi kịch của cha		Cái chết bi thảm của cha năm 1993 suýt kết liễu sự nghiệp của Jordan, nếu ông không có đủ nghị lực và quyết tâm phi thường để trở lại với NBA.		Nếu chia sự nghiệp của Michael Jordan làm hai giai đoạn, thì giai đoạn đầu là hình ảnh của một siêu sao viên mãn, còn giai đoạn hai là hình ảnh của một chiến binh vươn mình thành huyền thoại. 	Michael sinh ra và lớn lên trong một gia đình nề nếp, ở một trong những khu phố khá giả của Brooklyn, New York. Mẹ anh, bà Deloris, là một nhân viên ngân hàng. Người cha, James Jordan, là một chuyên gia giám sát thiết bị.	Michael có hai anh trai, một chị gái và một em gái. Một trong hai người anh của Michael đã làm tới chức Trung đoàn trưởng một trung đoàn không quân Hoa Kỳ. Những người còn lại đều được ăn học đàng hoàng và có nghề nghiệp ổn định. Nhưng Michael là thành viên đặc biệt trong nhà.	Bộc lộ tài năng bóng rổ từ sớm, Michael được cha hết mực ủng hộ. Ông James, dù yêu thích bóng chày, luôn sẵn sàng dành vài giờ mỗi ngày để đưa con trai đi chơi bóng rổ. Ông cũng là người động viên Michael khi cậu nhóc bị chê thấp bé ở đội bóng trường trung học Laney. Thời điểm đó, Michael vẫn còn lưỡng lự giữa các lựa chọn theo nghiệp bóng rổ, bóng bầu dục hay bóng chày.	Khi Michael được Chicago Bulls chọn ở kỳ NBA Draft 1984, ông James đã mừng phát khóc vì biết con trai đã phải nỗ lực thế nào để vừa lấy được bằng tốt nghiệp đại học Bắc Carolina, vừa theo đuổi sự nghiệp bóng rổ. Đáp lại, Michael không làm cha thất vọng. Nước Mỹ vẫn luôn nhớ bức ảnh Michael và James Jordan ôm nhau vui mừng sau chức vô địch NBA đầu tiên giành được với Chicago Bulls năm 1991.	Hai mùa giải liên tiếp sau đó, Michael không chỉ là ngôi sao sáng nhất NBA, mà còn là biểu tượng số một của thể thao Mỹ, khi có thêm hai chức vô địch nữa. Nhưng có lẽ ngay cả trong cơn ác mộng kinh khủng nhất, Michael cũng không ngờ chiếc cúp NBA năm 1993 lại là lần cuối cùng được chia vui với người cha mà ông hết mực yêu quý.	Bởi, sau đó là một thảm kịch...	Cuối tháng 7/1993, trên đường trở về từ đám tang một người bạn, ông James mất tích. Gia đình ban đầu cho rằng ông đang đi đâu đó để thăm hỏi bạn bè ở xa nên không báo cảnh sát. Michael lúc đó đang tập luyện trước mùa giải mới cùng các đồng đội ở Chicago Bulls.	Đầu tháng 8, cảnh sát tìm thấy xác ông James gần một đầm lầy trong rừng. Thi thể thậm chí bắt đầu phân hủy, gây khó khăn cho việc xác định danh tính. Ba ngày sau, nhà chức trách buộc phải tiến hành hỏa táng cái xác, trước khi Michael nhận được kết quả xét nghiệm ADN để biết rằng đó chính là cha của ông.	Hai thủ ác với ông James, sau đó, sa lưới pháp luật. Khi bị bắt, chúng vẫn còn cầm theo chiếc mũ và hai nhẫn vô địch NBA mà Michael tặng cha làm kỷ niệm.	Mùa hè 1993 trở thành bi kịch lớn nhất trong cuộc đời Michael. Ông né tránh hoàn toàn giới truyền thông, không nói một lời nào với các phóng viên, thậm chí không xuất hiện trong phiên tòa xét xử vụ án. Hai anh trai thay Michael làm những việc khó khăn ấy. Michael thu mình lại, sụp đổ hoàn toàn và đưa ra quyết định gây sốc cho cả nước Mỹ.	Ngày 6/10/1993, ngôi sao số một NBA tuyên bố từ giã bóng rổ để theo đuổi sự nghiệp bóng chày, môn thể thao yêu thích của người cha. Không lâu sau, Michael ra sân trong màu áo của các CLB bóng chày Chicago White Sox và Birmingham Barons. Thời điểm này, đội bóng Chicago Bulls quyết định treo vĩnh viễn áo số 23 của ông như một hành động tri ân và chia buồn sâu sắc. 	Nhưng tình yêu và đam mê với bóng rổ của Michael không dừng lại ở đó.	Tròn một năm sau khi rời NBA, Michael đã vượt qua cú sốc tâm lý lớn nhất trong cuộc đời, và cũng là một trong những bi kịch lớn nhất lịch sử NBA. Ông quyết định trở lại, ký bản hợp đồng thứ hai với Chicago Bulls và lập tức đóng vai trò chủ lực trong ba chức vô địch liên tiếp của đội từ 1996-1998.	Khi cùng Chicago Bulls vô địch NBA năm 1996, đúng vào dịp Ngày của Cha, Michaeal từ chối tham gia màn chia vui với các đồng đội. Anh đi nhanh về phòng thay đồ và lăn ra sàn, khóc thương người cha xấu số. Đến giờ, đây vẫn là một trong những hình ảnh gây xúc động và thương cảm nhất trong lịch sử NBA.	Michael sau đó tiếp tục duy trì phong độ xuất sắc để kéo dài sự nghiệp tới năm 40 tuổi trong màu áo Washington Wizards. Biểu tượng số một của thể thao Mỹ khép lại gần 20 năm thi đấu chuyên nghiệp tại NBA theo cách không thể hoàn hảo hơn.	Câu chuyện về sự trở lại mạnh mẽ của Michael Jordan tới nay vẫn là niềm cảm hứng cho nhiều vận động viên thể thao. Bi kịch trong cuộc sống riêng có thể xảy đến với bất kỳ ai, nhưng với những ngôi sao NBA, họ gặp khó khăn hơn nhiều bởi còn gánh trên vai áp lực của sự kỳ vọng, thành tích và tiền lương khổng lồ nhận được mỗi năm.	Lịch sử giải đấu đã chứng minh không phải ai cũng làm được điều kỳ diệu như Michael Jordan đã làm. Hình ảnh vĩ đại của ông rõ ràng không chỉ được xây đắp bằng những cú ném rổ hay những chiếc cúp NBA.	Nhân Đạt	
Mourinho: 'Phòng ngự không phải tội ác'		HLV của Man Utd tin rằng trong bóng đá có thể dùng bất cứ cách nào để chiến thắng. 		"Tôi đã đọc nhiều bài báo, cả tiếng Anh lẫn tiếng Bồ Đào Nha, và cảm giác rằng họ viết cứ như thể phòng ngự là một tội ác, nhưng sự thật đâu phải vậy", Jose Mourinho nói sau trận thắng Benfica với tỷ số 1-0 ở vòng bảng Champions League tối 18/10.	Trận đấu trên đất Bồ Đào Nha là lần hiếm hoi Man Utd có tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội, lên đến 64%. Nemanja Matic và Ander Herrera luân chuyển bóng hợp lý cho các cầu thủ tuyến trên, đồng thời áp sát rất nhanh mỗi khi mất bóng.	"Chiến thắng này khá đơn giản với Man Utd, bởi Benfica ít có cơ hội đe dọa chúng tôi. Man Utd đã kiểm soát tốt thế trận và De Gea gần như không có dịp thể hiện tài năng", HLV của Man Utd chia sẻ. "Tôi không hề có cảm giác nào về việc chúng tôi sẽ bị thủng lưới. Man Utd đã tổ chức phòng ngự tốt, và dù cảm giác tội lỗi khi chơi như vậy vẫn còn trong tôi, đó vẫn là cách hữu hiệu để đạt được mục đích".	Đội chủ sân Old Trafford đang giữ mạch toàn thắng ở vòng bảng Champions League mùa này. Nếu đánh bại Benfica ở lượt về sau đây hai tuần, còn CSKA Moscow không thắng Basel, thầy trò Mourinho sẽ giành quyền vào vòng loại trực tiếp sớm hai lượt đấu.	"Chúng tôi còn hai trận nữa trên sân nhà để giành đỉnh bảng. Đó là một thuận lợi với Man Utd", nhà cầm quân 54 tuổi phân tích. "Chúng tôi đã trải qua 90 phút căng thẳng với Liverpool, và tin rằng Benfica không thể làm điều tương tự trận này. Áp lực được giảm dần xuống và tôi tin là bàn thắng sẽ đến".	Sau quãng thời gian ghi bàn dồn dập ở đầu mùa, Mourinho đang hướng Man Utd đến những chiến thắng 1-0, mang đúng phong cách của ông. Hồi cuối tháng 9, "Quỷ đỏ" thắng Southampton 1-0. Nếu Romelu Lukaku dứt điểm chính xác trong pha đối mặt với thủ thành Simon Mignolet ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Man Utd có lẽ cũng vượt qua Liverpool với tỷ số này.	"Tôi chẳng thấy có vấn đề gì với chiến thắng kiểu như này", ông cho biết. "Chúng tôi thấy hạnh phúc, với ba điểm, chiến thắng và không để lọt lưới". 	Thắng Nguyễn	
HLV Park Hang-seo dự khán trận đấu của HAGL		Trận đấu đầu tiên ở V-League mà tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam dự khán là màn so tài giữa HAGL và Hà Nội ngày 27/10.		HLV Park Hang-seo có trận ra mắt trên cương vị HLV trưởng tuyển Việt Nam ngày 14/11, tiếp Afghanistan ở vòng loại Asian Cup 2019. Bên cạnh việc ưu tiên sử dụng bộ khung mà HLV Mai Đức Chung để lại, chiến lược gia người Hàn Quốc cũng tự mình đi “xem giò” các cầu thủ.	“Ngay sau khi trở lại Việt Nam, HLV Park Hang-seo sẽ di chuyển lên Gia Lai theo dõi trận đấu giữa HAGL và Hà Nội ngày 27/10”, lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress.	Đây là trận đấu có nhiều cầu thủ từng khoác áo tuyển Việt Nam dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng và Mai Đức Chung như Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Quyết, Quang Hải… Tới phố núi, HLV Park Hang-seo sẽ gặp lại đồng hương Chung Hea-seong.	Một tuần sau khi đại diện cho VFF sang Hàn Quốc ký hợp đồng ghi nhớ với HLV Park Hang-seo, ông bầu Đoàn Nguyên Đức chiêu mộ HLV Chung Hea-seong về làm Giám đốc Kỹ thuật cho HAGL. Hai chiến lược gia này đều làm trợ lý cho HLV Guus Hiddink khi ông dẫn dắt tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002. Ngoài ra, họ còn có chung người đại diện.	Ngay sau khi trận đấu giữa HAGL và Hà Nội kết thúc, HLV Park Hang-seo sẽ tới Nha Trang để theo dõi màn tranh tài giữa Khánh Hòa và SLNA. Trận đấu cuối cùng ở vòng 22 ông dự khán trước khi chốt danh sách triệu tập vào tuyển Việt Nam là Đà Nẵng tiếp Quảng Nam, đội đang dẫn đầu V-League 2017.	HLV Park Hang-seo ký hợp đồng hai năm với VFF vào sáng 11/10. Ngay sau đó ông được tạo điều kiện để trở về Hàn Quốc giải quyết chuyện gia đình và công việc với đội bóng cũ. Ông sẽ quay lại Việt Nam vào ngày 25/10.	Trong ngày ký hợp đồng, HLV Park Hang-seo tuyên bố sẽ cho tuyển Việt Nam đá phối hợp ngắn, chuẩn xác và tốc độ cao. Ông cũng cam kết sẽ đưa đội vào top 100 thế giới (vị trí hiện tại là 121).	Lâm Thỏa	
VĐV vô địch Olympic tố cáo bác sĩ tuyển Mỹ quấy rối tình dục		McKayla Maroney cho biết bị bác sĩ Larry Nassar ở đội tuyển thể dục lạm dụng từ khi 13 tuổi.		Bảo Lam	
HLV Roma: 'Chúng tôi xứng đáng thắng Chelsea'		Eusebio di Francesco cảm thấy tiếc nuối khi Roma không thể giành ba điểm sau màn trình diễn ở Stamford Bridge.		Bảo Lam	
HLV Barca: 'Hy vọng Messi chạm mốc 200 bàn ở Cup châu Âu ngay mùa này'		HLV Ernesto Valverde trả lời một cách hóm hỉnh khi được hỏi về thành tích ghi 100 bàn của Messi tại các Cup châu Âu.		Messi mới đạt tròn 100 bàn tại các Cup châu Âu khi sút phạt ghi bàn trong trận thắng Olympiakos. Thành tích bao gồm 97 bàn tại Champions League và ba bàn ở Siêu Cup châu Âu.	Khi được yêu cầu đánh giá sau trận đấu, HLV Valverde trả lời: "Tôi hy vọng Messi sẽ đạt đến con số 200 bàn trong mùa này. Đó mới là con số phản ánh những gì chúng tôi thấy hàng ngày trên sân tập".	Trước khi đánh bại Olympiakos với tỷ số 3-1, Barca đã phải trải qua những thời khắc khó khăn do thi đấu thiếu người. Trung vệ Gerard Pique phải rời sân từ phút 43 do nhận hai thẻ vàng từ hai lần phạm lỗi: kéo ngã một cầu thủ và dùng tay đẩy bóng vào lưới đối phương.	"Tôi không biết Pique di chuyển ra sao, nhưng tôi nghĩ đó là một hành động bản năng. Việc thi đấu thiếu một người khiến hiệp hai có vẻ khó khăn hơn với chúng tôi. Chúng tôi hạnh phúc vì chiến thắng hôm nay. Bất kỳ chiến thắng nào tại Champions League cũng đều không dễ", HLV Valverde chia sẻ.	Trận thắng Olympiakos cũng đánh dấu tròn 100 ngày Valverde huấn luyện Barca. Dưới sự dẫn dắt của vị tân HLV, đội bóng xứ Catalonia đang có thành tích bất bại và chỉ hòa một trận (1-1 với Atletico Madrid).	Trước thông tin được CĐV yêu mến, Valverde tỏ ra thận trọng: "Tôi không biết CĐV yêu mến tôi như thế nào. Chúng tôi đang gặt hái những kết quả tốt, nhưng ngày mai là một ngày khác và mọi thứ có thể thay đổi chỉ sau một đêm. Chúng tôi hy vọng sẽ không có chuyện xấu xảy ra và tiếp tục thi đấu hiệu quả".	Thanh Quý	
Mourinho bắt bài thủ môn Benfica từ trước trận		HLV đội Man Utd chỉ đạo các học trò thực hiện nhiều cú đá phạt thẳng để tận dụng điểm yếu ra vào của thủ môn đối phương.		"Tôi biết khả năng của cậu ta và đã nói với học trò của mình rất rõ về điều ấy", Jose Mourinho nói với BT Sport . "Chúng tôi có số liệu thống kê về khả năng cản phá của Svilar ở các tình huống cố định, vì vậy, cầu thủ Man Utd luôn buộc cậu ta gặp áp lực và cảm thấy khó chịu khi ra vào. Không nhiều thủ môn hàng đầu mắc sai lầm như Svilar".	Man Utd thắng Benfica đêm 18/10 trên sân khách bằng pha lập công duy nhất của Marcus Rashford. Tiền đạo trẻ người Anh sút phạt thẳng từ cự ly ngoài 35 mét, khiến Mile Svilar bị lỡ trớn khi băng ra. Khi thủ môn 18 tuổi lùi về bắt bóng thì bóng đã qua vạch vôi.	Trước khi lập công, Rashford có nhiều tình huống đá thẳng về phía khung thành Benfica từ các pha cố định. Chân sút người Anh thậm chí suýt ghi bàn từ các pha phạt góc. Tuy nhiên, tiền đạo trẻ đội Man Utd bị chấn thương và phải rời sân ở phút 76.	"Tôi nghĩ Rashford gặp vấn đề ở đầu gối. Cậu ấy có thể bị chuột rút vì đã chạy quá nhiều", Mourinho thổ lộ. "Hy vọng mọi thứ không quá nghiêm trọng".	Thắng Nguyễn	
Heynckes phá kỷ lục HLV nhiều tuổi nhất tại Champions League		Ở tuổi 72, Jupp Heynckes trở thành HLV già nhất từng chỉ đạo trong một trận đấu ở đấu trường đỉnh cao châu Âu.		Heynckes phá kỷ lục khi chỉ đạo Bayern trong trận thắng Celtic tối 18/10. Đây là thời điểm vị HLV người Đức đạt 72 năm 162 ngày tuổi.	Kỷ lục cũ thuộc về Raymond Goethals, người đạt 71 năm 231 ngày tuổi khi đưa Marseille tới chức vô địch Champions League mùa 1992-1993.	Bayern mới mời Heynckes trở lại giải cứu đội bóng sau khi sa thải Carlo Ancelotti. Đây là nhiệm kỳ thứ tư của vị HLV 72 tuổi với Bayern. Ở nhiệm kỳ thứ ba, Heynckes giúp đội bóng xứ Bavaria giành cú ăn ba mùa 2012-2013.	Để mừng ngày ông thầy trở lại đấu trường đỉnh cao châu Âu, Bayern đánh bại Celtic với tỷ số 3-0 nhờ các bàn của Muller, Kimmich và Hummels. Đại gia Đức hiện xếp thứ hai tại bảng B sau hai lượt đấu với sáu điểm, kém ba điểm so với đội dẫn đầu PSG.	Năm HLV nhiều tuổi nhất từng dẫn dắt tại Champions League:	1. Jupp Heynckes, 72 năm 161 ngày tuổi 2. 	Thanh Quý	
Conte thừa nhận mắc sai lầm trước Roma		HLV người Italy cám ơn nỗ lực của các cầu thủ giúp Chelsea giành trận hòa 3-3 với Roma sau khi ông mắc sai lầm chiến thuật.		Bảo Lam	
Chelsea suýt ôm hận vì các cựu cầu thủ Man City		Nếu không có Eden Hazard, Chelsea chưa chắc giành được trận hòa 3-3 khi tiếp đón AS Roma ở Champions League tối 18/10.		Bàn thắng: Luiz 11', Hazard 37', 75' - Kolarov 40', Dzeko 64', 70'	Chelsea dẫn trước 2-0 nhờ những pha lập công của David Luiz và Eden Hazard. Nhưng AS Roma không bao giờ chịu đầu hàng trận này. Cuối hiệp một, đội khách gỡ được một bàn do công Aleksandar Kolarov. Sang hiệp hai, họ còn bất ngờ ghi được thêm hai bàn để vượt lên. Cả hai đều được thực hiện bởi Edin Dzeko. Cả Kolarov lẫn Dzeko đều không xa lạ gì với CĐV Chelsea, bởi trước đây từng nhiều năm khoác áo Man City tung hoành ở Ngoại hạng Anh.	May mắn cho Chelsea trận này là Hazard vẫn duy trì được cảm hứng. Giữa hiệp hai, anh hoàn tất cú đúp cá nhân để giữ một điểm ở lại với sân Stamford Bridge.  Đây là một điểm may mắn với Chelsea khi họ có phần hụt hơi so với đối thủ. Roma có thời lượng kiểm soát bóng nhiều hơn, và họ thậm chí có hơn 200 đường chuyền so với đội chủ nhà.	Tuy nhiên, chỉ năm phút sau, Hazard giúp đội chủ nhà đáp trả bằng một pha đánh đầu không căng nhưng rất hiểm hóc sau quả tạt của Pedro. Trong những phút còn lại, Dzeko có cơ hội vàng để lập hat-trick nhưng cú đánh đầu ở thế thuận lợi của anh lại đi ra ngoài.	Chelsea phải trả giá đắt cho một điểm ở trận đấu này. Luiz và Bakayoko đều  chấn thương. Điều này gây ra một cơn khủng hoảng ở hàng tiền vệ cho nhà vô địch nước Anh trong bối cảnh họ phải đá năm trận trong 16 ngày tới.	
Messi ghi 100 bàn tại các Cup châu Âu nhanh hơn Ronaldo		M10 chỉ cần 122 trận để chạm mốc 100 bàn trên đấu trường châu Âu, ít hơn 21 trận so với Cristiano Ronaldo.		Messi có bàn thứ 100 trên đấu trường châu Âu khi sút phạt nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Olympiakos tại Champions League. Đây cũng là bàn giúp M10 trở thành cầu thủ thứ hai đạt thành tích ghi bàn ba con số, sánh cùng Ronaldo.	Nhưng xét về tốc độ, Messi có phần nhanh hơn khi chỉ cần 122 trận để có 100 bàn. Trong khi đó, tính cả thời gian khoác áo Man Utd cũng như Real, CR7 cần 143 trận.	100 bàn của Messi trên đấu trường châu Âu gồm 97 bàn tại Champions League và ba bàn ở Siêu Cup châu Âu. Tương ứng, ngôi sao người Argentina đã chơi 118 trận tại Champions League và bốn trận Siêu Cup châu Âu.	Tính riêng tại Champions League, Ronaldo vẫn đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với 110 lần lập công. Messi xếp ngay phía sau với 97 bàn, trong khi cựu danh thủ Raul xếp thứ ba với 71 bàn.	Xét theo tỷ lệ, Ronaldo chỉ xếp thứ ba tại Cup C1/Champions League khi đạt 0,77 bàn mỗi trận (110 bàn trong 143 trận). Ruud Van Nistelrooy cũng đạt được tỷ lệ này. Messi xếp thứ hai với tỷ lệ 0,82 (97 bàn trong 118 trận), trong khi dẫn đầu là cố danh thủ Alfredo Di Stefano với tỷ lệ 0,84 (49 bàn trong 58 trận).	Thanh Quý	
Juventus chật vật bám đuổi Barca		Phải nhờ tới một khoảnh khắc loé sáng của Mario Mandzukic gần cuối trận, đương kim vô địch Serie A mới đánh bại Sporting Lisbon với tỷ số 2-1 ở Champions League.		Ghi bàn: Pjanic 29', Mandzukic 84' - Alex Sandro phản lưới nhà 12	Tại bảng D mà Barca mạnh vượt trội, trong khi Olympiakos không có nhiều hy vọng, tấm vé đi tiếp còn lại trở thành cuộc đấu tay đôi giữa Juventus với Sporting Lisbon.	Vì thế, chiến thắng 2-1 trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp từ Bồ Đào Nha ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League hôm qua 18/10 có ý nghĩa rất quan trọng với "Lão Bà".  Tuy nhiên, cách lấy trọn ba điểm trên sân nhà Allianz cho thấy họ sẽ phải rất cẩn trọng nếu không muốn một kết quả tiêu cực khi tái ngộ Sporting, trên sân đối phương, sau đây hai tuần. 	"Thiếu cảm hứng", "Chật vật" là những tính từ được báo chí Italy dùng nhiều để nói về màn trình diễn của Juventus trước Sporting Lisbon. Như cách tờ Corriere dello Sport lý giải, thất bại 1-2 dưới tay Lazio trên sân nhà ở Serie A hôm thứ Bảy tuần trước "đã làm cả đôi chân lẫn cái đầu Juventus nặng nề như bị đeo đá".	Đây mới là lý do chính khiến Juventus nhập cuộc rất ỳ ạch, gián tiếp giúp Sporting khởi đầu tưng bừng . Sự lúng túng và nặng nề thể hiện rõ trong tình huống đội chủ nhà bị thủng lưới ở phút 12. Họ để Bruno Fernandes dễ dàng đi bóng rồi tỉa cho Gelson Martins thoát xuống dứt điểm trong thế đối mặt với Buffon. Tài nghệ của thủ môn số một Italy cứu cho Juventus trong tình huống này, nhưng bóng từ tay anh nẩy ra lại đập vào chân Alex Sandro trên đường lao xuống, từ từ đi vào cầu môn bỏ trống. 	Bàn thua sớm giống như một liệu pháp sốc cần thiết cho "Lão bà", giúp họ khởi sắc hơn trong thời gian còn lại của hiệp một. Sau một vài pha hỏng ăn, Juventus rồi cũng tìm được bàn gỡ với pha đá phạt hàng rào thần sầu của Miralem Pjanic. 	Nhưng sự ỳ ạch sau đó trở lại với Juventus, khiến họ không tài nào chơi bốc lên sau giờ giải lao. Tuy nhiên, trong khó khăn, nhà đương kim Á quân Champions League một lần nữa tìm thấy đường sáng nhờ sự khác biệt đến từ các ngôi sao. 	Ở phút 84, trong tình huống đầu tiên anh tham gia sau khi vào thay người, Douglas Costa treo bóng từ cánh phải vào khu cấm địa, nơi Mandzukic chọn vị trí xuất sắc để đánh đầu tung lưới Sporting, ấn định thắng lợi 2-1 cho Juventus. 	Hiện tại đội đương kim á quân đang có sáu điểm, giữ cách biệt ba điểm ít hơn đầu bảng Barca - đội toàn thắng cả ba trận đầu, và tiến một bước quan trọng trên đường đua vào vòng 1/8. 	Đội hình thi đấu :	Juventus : Buffon; Sturaro (Douglas Costa 84), Benatia (Barzagli 46), Chiellini, Alex Sandro; Khedira, Pjanic; Cuadrado, Dybala, Mandzukic; Higuain	Sporting : Rui Patricio; Piccini, Coates, Mathieu, Coentrao (Silva 77); Battaglia, Carvalho; Martins (Palhinha 76), Bruno Fernandes, Acuna; Dost (Doumbia 87)	Nhật Tảo	
Tam tấu Cavani - Mbappe - Neymar rực sáng, PSG đại thắng		Ba ngôi sao tấn công đắt giá cùng nổ súng giúp PSG giành thắng lợi 4-0 ngay trên sân của nhà vô địch Bỉ ở Champions League tối 18/10.		Bàn thắng: Mbappe 3’, Cavani 44’, Neymar 66’, Di Maria 88’	Bộ ba tấn công của PSG dần trở thành khái niệm mới khi không ngừng ghi bàn và kiến tạo cho đồng đội. Kỹ thuật cá nhân nổi trội, tốc độ đáng nể và khả năng dứt điểm miễn chê khiến ‘CMN’ trở thành ác mộng với mọi hàng thủ. Sau khi hủy diệt Bayern Munich, họ tiếp tục độc chiếm đỉnh bảng B Champions League 2017-2018 nhờ thắng lợi trước Anderlecht.	Ngay phút thứ 3, Mbappe đã mở điểm cho đội khách bằng cú sút quyết đoán ở góc hẹp, sau pha bật tường với Marco Verratti. Trong tình huống này, thủ thành Matz Sels có thể làm tốt hơn, thay vì bắt bài một đường căng ngang của sao trẻ nước Pháp. Đó là bàn thứ tám của Mbappe tại Champions League – thành tích tốt hơn bất cứ cầu thủ tuổi teen nào khác trong lịch sử.	Mbappe còn được một hậu vệ chủ nhà trao cơ hội đối mặt Sels, nhưng lần này pha giả sút của anh đã bị bắt bài. Kế đó, cú đá bồi của Neymar đi chệch đích vài gang tay. Nhà vô địch Bỉ cầm nhiều bóng hơn, nhưng số cơ hội nghiêng hẳn về PSG. HLV Unai Emery chỉ đạo học trò phòng ngự phản công, dựa vào những cú thọc trực diện từ Mbappe và Neymar.	Sau vài pha uy hiếp bất thành, PSG cũng nhân đôi cách biệt trước khi giải lao. Mbappe đột phá và chuyền nhanh cho Neymar xộc thẳng trung lộ đối thủ. Tuyển thủ Brazil dứt điểm sấm sét, khiến thủ môn không thể đẩy bóng ra xa, đến vị trí Mbappe đang băng vào. Chân sút 18 tuổi không dứt điểm dù ở thế thuận lợi, đánh đầu chuyền cho Cavani đưa bóng vào lưới ở cự ly thuận lợi hơn. Trung phong người Uruguay kéo dài chuỗi ghi bàn tại Champions League lên bảy trận, cầu thủ thứ ba chinh phục cột mốc này, sau Ruud van Nistelrooy và Cristiano Ronaldo.	Anderlecht cố hết sức cũng không thể cản bộ ba ngang tàng của PSG, với tốc độ, kỹ thuật và khả năng phối hợp sắc nét. Đội khách làm tất cả để Neymar lập công trong hiệp hai. Phút 66, ngôi sao 25 tuổi mang về quả phạt ở cự ly 20 mét và dứt điểm xuyên qua phía dưới hàng rào, ghi bàn thứ chín trong mùa giải.	Chủ nhà suýt có bàn danh dự ở phút 79 khi đội trưởng Sofiane Hanni đánh đầu hiểm hóc, bị Alphonse Areola cản phá bằng đầu ngón tay. Henry Onyekuru – đang thuộc biên chế Everton – đá bồi nhưng dội trúng xà ngang ra ngoài. Trận đấu vẫn xuất hiện bàn thứ tư, lần này vẫn thuộc về đội khách. Di Maria ghi điểm cuối cùng với cú bấm bóng sở trường, trong thế bốn đánh hai.	Đội hình ra sân :	Anderlecht : Sels; Dendoncker, Mbodj, Deschacht; Appiah, Kums (Josue 58), Trebel, Onyekuru; Gerkens, Teodorczyk, Hanni.	PSG : Areola; Dani Alves, Marquinhos, Kimpembe, Kurzawa; Verratti (Lo Celso 75), Motta (Draxler 71), Rabiot; Mbappe, Cavani (Di Maria 75), Neymar.	Xuân Bình	
Bayern Munich tiếp tục tuần trăng ngọt ngào với Jupp Heynckes		Đội chủ sân Allianz Arena giành chiến thắng dễ dàng 3-0 trước Celtics ở Champions League tối 18/10.		Bàn thắng: Muller 17’, Kimmich 29’, Hummels 51’	Thomas Muller ghi bàn trở lại, nhưng Joshua Kimmich mới là tâm điểm. Thi đấu trong vai trò hậu vệ phải, tuyển thủ Đức ghi bàn trận thứ hai liên tiếp. Nhờ có Kimmich, Bayern có vẻ đã tìm được người thay thế Philipp Lahm, nhất là ở khả năng tấn công. Không chỉ nổi bật với những cú tạt hiểm hóc, anh thậm chí còn có duyên ghi bàn hơn cựu thủ quân của “Hùm xám xứ Bavaria”.	Màn tái hợp của HLV Jupp Heynckes với Bayern vẫn trọn vẹn sau trận đấu tại Allianz Arena ở lượt ba, bảng B Champions League. Nhà cầm quân 72 tuổi tiếp tục duy trì thành tích “thắng đậm, trắng lưới”, dù Freiburg hay Celtic không phải thuốc thử liều cao.	Phút 17, Kimmich treo bóng khéo léo, đánh sập bẫy việt vị của đội khách, giúp Lewandowski thoải mái đánh đầu hiểm hóc. Thủ môn Craig Gordon đã cố gắng đẩy bóng cứu nguy, nhưng Muller xuất hiện nhanh chóng với bản năng sát thủ, sút tung nóc lưới đội khách.	Chủ nhà vẫn duy trì cường độ tấn công sau bàn mở điểm. Đến phút 29, Kimmich trực tiếp lập công với cú đánh đầu hiểm hóc về góc xa, với dáng dấp một cầu thủ săn bàn đẳng cấp. Trước đó, Kingsley Coman làm tốt nhiệm vụ dọn cỗ với pha dốc bóng và tạt cánh sắc lẹm.	Chủ nhà thi đấu nhàn nhã nhưng vẫn ghi thêm bàn thứ ba từ phạt góc ở đầu hiệp hai. Robben tạt bóng cho Hummels đội đầu lái về góc xa, khi Gordon đứng sững vì ngỡ ngàng. 	Sau ba trận, Bayern tạm xếp nhì bảng với sáu điểm, kém PSG khoảng cách bằng một trận thắng.	Đội hình ra sân: 	Bayern: Ulreich, Kimmich, Hummels, Boateng, Alaba, Robben, Rudy, Thiago, Coman, Muller, Lewandowski.	Celtic: Gordon, Gamboa, Lustig, Boyata, Tierney, Roberts, Ntcham, Brown, Sinclair, Armstrong, Griffiths.	Trọng tài: Sergei Karasev (Nga)	Xuân Bình	
Rashford ghi bàn từ 35 mét, Man Utd toàn thắng ở Champions League		Man Utd giành chiến thắng 1-0 trên sân của Benfica nhờ cú đá phạt thành bàn của tiền đạo 19 tuổi.		Bảo Lam	
Messi sút phạt ghi bàn, Barca đặt một chân qua vòng bảng Champions League		M10 ghi bàn quan trọng giúp đội chủ sân Nou Camp đánh bại Olympiakos với tỷ số 3-1 ở lượt trận thứ ba tối 18/10.		Bàn thắng: Nikolaou 18' phản lưới, Messi 61', Digne 64' - Nikolaou 89'	Nhờ vai trò nổi bật của Gerard Deulofeu ở vị trí tiền đạo cánh phải, Barca tạo ra hàng loạt cơ hội trong hiệp một. Tân binh sinh năm 1994 là người tạo nên bàn thắng đầu tiên, khi thực hiện quả tạt khiến  Dimitrios  Nikolaou đá phản lưới nhà.	Barca cũng có nhiều tình huống ngon ăn khác nhưng không tận dụng được trước khung thành thủ môn Silvio Proto. Luis Suarez bỏ lỡ cơ hội khi đệm bóng chệch đích từ cự ly chỉ 5 mét và sút trúng tay Proto trong tình huống đối mặt, còn tiền vệ Paulinho có một cú sút xa sượt xà ngang và một pha đánh đầu khác trúng xà bật ra. 	Barca chỉ gặp khó khăn hơn khi bất ngờ rơi vào thế mất người từ phút 43. Trung vệ Gerard Pique phải nhận hai thẻ vàng từ hai tình huống phạm lỗi: kéo ngã một cầu thủ đối phương và dùng tay đưa bóng vào lưới Olympiakos. Việc phải thi đấu với 10 người buộc Barca tấn công thận trọng hơn, trong khi đội khách bắt đầu có những pha phản kích về phía khung thành của thủ môn Ter Stegen.	Trong tình thế cần có bàn thắng nhân đôi cách biệt để đảm bảo ba điểm, Barca nhận được tín hiệu vui từ Lionel Messi. Phút 61, sau khi kiếm được một quả phạt trực tiếp từ cự ly 19 mét, đích thân M10 đứng lên sút tung lưới Olympiakos. Thủ môn Proto chạm được tay vào bóng nhưng không thể đẩy khỏi khung thành.	Ba phút sau pha ghi bàn, Messi một lần nữa góp công khi đi bóng thực hiện đường chuyền xuyên qua vòng cấm. Hậu vệ cánh Digne là người đón được và tung dứt điểm chéo góc nâng tỷ số lên 3-0.	Barca còn có thêm nhiều cơ hội khác trong nửa cuối hiệp hai nhưng không thể đưa cách biệt lên cao hơn. Thủ môn Proto cản được hai pha dứt điểm liên tiếp của Paulinho và Messi, trước khi băng ra ngoài cản tình huống đối mặt với Suarez. Messi cũng có một pha vô lê vọt xà trong tư thế trống trải giữa vòng cấm.	Thi đấu lép vế, Olympiakos phải chờ đến phút 89 mới có được bàn rút ngắn. Nikolaou chuộc lỗi bàn đá phản đầu trận bằng pha đánh đầu từ quả phạt góc rút ngắn tỷ số xuống 1-3. Đây cũng là bàn thua đầu tiên của Barca tại Champions League mùa này.	Với trận thắng thứ ba liên tiếp từ đầu mùa, Messi và các đồng đội đang có trọn vẹn chín điểm. Đội bóng xứ Catalonia tiếp tục dẫn đầu bảng H, đồng thời hơn ba điểm so với đội xếp thứ hai Juventus.  Ở lượt đấu tới diễn ra vào ngày 1/11, Barca sẽ làm khách trên sân của Olympiakos. Nếu thắng, thầy trò HLV Ernesto Valverde sẽ sớm giành vé đi tiếp.	Thanh Quý	
Chủ tịch Real: 'Không tưởng tượng được La Liga thiếu Barca'		Florentino Perez tin rằng xứ Catalonia sẽ không giành được quyền tự trị, và Barca vẫn là CLB thành viên thuộc La Liga.		"Tôi nghĩ những cầu thủ giỏi nhất phải có mặt trong đội tuyển quốc gia, nơi tất cả đoàn kết để có được bầu không khí thân thiện", Chủ tịch Real Madrid, ông Perez chia sẻ về việc các cầu thủ sinh ra ở vùng Catalonia, như Gerard Pique, sẽ không chơi cho đội tuyển Tây Ban Nha nếu vùng này giành được độc lập.	"Tôi không thể hình dung nổi một Tây Ban Nha không có Catalonia, và La Liga lại thiếu đi Barca", ông Perez nói thêm.	Hai tuần trước, người dân Catalonia đã đi bỏ phiếu tán thành việc trở thành vùng tự trị, tách ra khỏi Tây Ban Nha. Sự kiện này vấp phải phản ứng từ chính quyền Madrid, dẫn đến vụ đụng độ giữa cảnh sát và người dân địa phương. Barca phải thi đấu trận gặp Las Palmas mà không có khán giả, vì lo ngại vấn đề an ninh nếu mở cửa sân Nou Camp.	Các cầu thủ của Barca sinh ra tại Catalonia tán thành việc vùng này giành độc lập. Trung vệ Pique đã khóc sau trận đấu với Las Palmas và tuyên bố sẵn sàng rời khỏi đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha. Barca cũng chấp nhận việc rời giải La Liga, lựa chọn một giải đấu khác ở châu Âu như giải của Pháp.	Ở Liga mùa này, Barca hiện dẫn đầu với 22 điểm, hơn kình địch Real năm điểm. Đội bóng của Perez chơi không tốt trong giai đoạn đầu mùa nhưng ông cảm thấy không quá lo lắng.	"Có lẽ chúng tôi đã dồn quá sức vào việc vô địch các danh hiệu châu Âu, nên có dấu hiệu thả lỏng, khiến các đội khác có cơ hội thắng chúng tôi tại Bernabeu", Chủ tịch Real chia sẻ. "Không ai vui vì điều đó, nhưng bạn không thể chơi mọi trận đấu, từ cuối tuần đến giữa tuần đều với phong độ tốt nhất".	Kim Nông	
Mourinho: 'Wenger là HLV cuối cùng làm ở một CLB trên 15 năm'		HLV của Man Utd úp mở khi được hỏi về tương lai tại sân Old Trafford.		* Trận Benfica - Man Utd diễn ra lúc 1h45 ngày 19/10, theo giờ Hà Nội.	"Tôi nghĩ truyền thông Anh đã có câu trả lời rồi", Jose Mourinho nói trong họp báo trước trận đấu trên sân Benfica ở vòng bảng Champions League. "Chẳng hạn như hôm nay, họ có thể nói rằng tôi sẽ ký hợp đồng năm năm, với lương một tỷ bảng (khoảng 1,3 tỷ đôla) mỗi mùa. Còn ngày mai, họ nói tôi sẽ ra đi và đến PSG".	Ít ngày trước, Mourinho trả lời trên truyền hình Pháp rằng ông không muốn kết thúc sự nghiệp tại Man Utd. Chiến lược gia 54 tuổi cũng khen ngợi sự phát triển của PSG - đại diện của thủ đô Paris.	"Thực tế là không có động tĩnh gì. Tôi chưa ký hợp đồng mới, cũng chưa muốn đến PSG. Tôi đang làm việc cho Man Utd và có một hợp đồng với họ. Chỉ vậy thôi", Mourinho nói thêm.  "Điều duy nhất tôi nói và không bị hiểu sai nghĩa là tôi sẽ không giải nghệ ở Man Utd. Tôi được hỏi liệu bóng đá hiện đại có thể xuất hiện HLV gắn bó 15 đến 20 năm với một đội hay không. Tôi nghĩ Arsene Wenger là trường hợp cuối cùng, ở Arsenal. Chúng tôi không thể chịu nổi sức ép từ công việc này".	"Nếu tôi giải nghệ vài năm tới, đúng là tôi sẽ kết thúc tại Man Utd. Nhưng tôi muốn làm HLV thêm ít nhất 15 năm nữa. Không thể ở lại một đội tới 17 năm, dù có muốn hay không. Tôi không muốn khép sự nghiệp ở Man Utd. Tôi chỉ muốn nói vậy. Nhưng một số người cứ thích tỏ ra thông thái, hiểm độc, bịa ra những câu chuyện khác", Mourinho ngầm chỉ trích sự xuyên tạc của truyền thông.	Nhà cầm quân có biệt danh “Người đặc biệt” đưa Man Utd đến Bồ Đào Nha gặp lại đội ông từng dẫn dắt cách đây 17 năm. Benfica vừa thảm bại 0-5 dưới tay Basel ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League, nhưng Mourinho không đánh giá thấp họ. "Các học trò của tôi đều hiểu rằng kết quả không đánh giá đúng thực lực đội bóng. Benfica có chất lượng và họ sẽ khiến chúng tôi phải vất vả", HLV của Man Utd nhấn mạnh.	Mourinho cũng mang tin vui đến người hâm mộ khi thông báo Marcos Rojo đã bình phục chấn thương. Anh cùng đội bay đến Bồ Đào Nha, dù chưa thể ra sân. Trung vệ người Argentina sẽ trở lại trong hai tuần tới.	Xuân Bình	
Ronaldo từ chối trả thêm thuế, Marcelo bị tố ra tòa		Luật sư của Cristiano Ronaldo khẳng định số tiền 16 triệu đôla mà công tố viên cáo buộc là không có cơ sở.		Luật sư của Ronaldo gửi tài liệu đến tòa án Pozuelo de Alarcon, Madrid hôm 17/10. Trong đó, quan điểm khẳng định số tiền 16 triệu đôla mà công tố viên Tây Ban Nha cáo buộc CR7 trốn thuế là "không có cơ sở, không phù hợp, và bất kỳ nhà quan sát khách quan nào cũng có thể bác bỏ một cách dễ dàng".	Ronaldo bị buộc tội vì chuyển thương quyền hình ảnh cho một công ty tại Quần đảo Virgin thuộc Anh để tránh phải trả thuế tại Tây Ban Nha. Công ty này về sau trao quyền cho hai công ty khác ở CH Ireland.	Theo luật sư của Ronaldo, thân chủ có hợp đồng quảng cáo với nhiều hãng lớn trên thế giới mang tính toàn cầu. Thế nên, CR7 có quyền coi thu nhập đó là thu nhập bên ngoài Tây Ban Nha. Đây là điều mà công tố viên chống lại.  	Đại diện pháp lý của Ronaldo cũng cho rằng thân chủ đang phải trả thuế nhiều hơn mức cần nộp tại Tây Ban Nha. Lý do là thu nhập quảng cáo tại Tây Ban Nha chỉ chiếm 10% trên con số tổng, trong khi con số 6,6 triệu đôla nộp vào năm 2014 tính trên 20%.	Ronaldo từng phải ra tòa lần đầu hồi tháng 7 tại Madrid. Khi đó, CR7 cho rằng anh bị cáo buộc một cách bất công do quá nổi tiếng và là một trong những người có thu nhập cao nhất Tây Ban Nha.	Trong một diễn biến khác, đồng đội của Ronaldo, Marcelo bắt đầu gặp rắc rối về thuế. Công tố viên Madrid mới đưa vụ việc ra tòa cáo buộc hậu vệ người Brazil tạo ra cơ cấu thuế doanh nghiệp bất hợp pháp để che dấu khoản doanh thu khoảng 600.000 đôla trong năm tài chính 2013.	Thanh Quý	
Messi và Ronaldo liên tục đăng ảnh khoe con		Các ngôi sao hàng đầu của thể theo thế giới đang tìm được niềm vui bên cạnh gia đình, ngoài những phút tung hoành trên sân cỏ.		
Mertesacker cạnh khóe Sanchez và Ozil		Trung vệ kỳ cựu của Arsenal ngầm nhắc nhở hai đồng đội đang thi đấu năm cuối cùng trong hợp đồng với đội chủ sân Emirates.		"Ngay cả khi đang trong năm cuối hợp đồng, bạn vẫn phải chứng minh khả năng mỗi ngày, để được gia hạn hợp đồng hoặc chuyển đến đội bóng mới", Per Mertesacker nói với Sky Sports . "Rất nhiều cầu thủ luôn tập trung vào việc gia hạn hợp đồng, nhưng cá nhân tôi thấy điều đó không cần thiết. Ai cũng phải làm việc với 100% khả năng, nếu như không muốn mất vị trí trên sân".	Trung vệ người Đức cùng với hai trụ cột trên hàng công của Arsenal là Alexis Sanchez và Mesut Ozil đều hết hợp đồng vào hè 2018. Trong khi Mertesacker được giữ lại làm HLV đội trẻ Arsenal, tương lai của hai người còn lại chưa rõ ràng. Cả Sanchez lẫn Ozil đều được cho là đang vùng vằng đòi hỏi.	Ozil là người nhiều khả năng ra đi nhất. Anh chưa lập công và kiến tạo lần nào mùa này cho Arsenal, dù được ra sân sáu lần. Cựu cầu thủ Real Madrid được cả Man Utd lẫn Inter Milan theo đuổi. HLV Arsene Wenger cũng bóng gió về việc để cậu học trò người Đức ra đi.	Arsenal ưu tiên giữ Sanchez ở lại hơn. Chân sút người Chile là cây săn bàn chủ lực của "Pháo thủ" mùa 2016-2017. Tuy nhiên, sau chấn thương tại Confederations Cup, tuyển thủ Chile chưa lấy lại được phong độ tốt nhất.	"Tôi không thấy bất cứ vấn đề gì với những đồng đội đang trong năm cuối hợp đồng", Mertesacker thổ lộ. "Vấn đề duy nhất là tôi cần họ toàn tâm toàn ý chơi bóng cho CLB. Arsenal hoàn toàn có thể chơi tốt, với những người sắp mãn hạn hợp đồng. Việc gia hạn một cách liên tiếp, có thể tạo ra áp lực không đáng có".	Arsenal đang trải qua mùa giải đầu tiên không dự Champions League sau hơn hai thập kỷ. Tại Ngoại hạng Anh, đội chủ sân Emirates chơi không tốt và hiện tại kém đội đầu bảng Man City chín điểm sau tám vòng đấu.	"Chừng nào mọi người thông suốt việc hợp đồng và cảm thấy ổn, họ sẽ không gặp vấn đề gì với tôi", Mertesacker bóng gió dọa nạt. "Nếu tôi có cảm giác khác lạ, đừng ngạc nhiên nếu tôi làm phiền".	Thắng Nguyễn	
Navas không hài lòng khi Real chia điểm với Tottenham		Thủ môn của Real Madrid cho rằng đội nhà không thể kiểm soát mọi thứ, trong trận hòa 1-1 ngay trên sân nhà Bernameu ở Champions League tối qua.		Keylor Navas phải vào lưới nhặt bóng khi trận đấu bước sang phút 28. Xuất phát từ quả tạt của Serge Aurier, hậu vệ Raphael Varane đá phản lưới nhà khi chịu áp lực từ Harry Kane. 	"Chúng tôi luôn muốn giữ sạch lưới, nhưng có những tình huống mà chúng tôi không thể kiểm soát. Hy vọng sắp tới chúng tôi sẽ tránh được việc để lọt lưới và giành chiến thắng", Navas nói.	Đồng nghiệp của Navas ở phía bên kia chiến tuyến, Hugo Lloris có một loạt pha cứu thua xuất sắc trước những chân sút Real. Nổi bật nhất trong đó là tình huống dùng chân phá cú đánh đầu của Karim Benzema từ cự ly chỉ năm mét. 	"Lloris đã có một số pha cứu thua quan trọng. Chúng tôi có cơ hội nhưng không thể lái trận đấu theo cách mà chúng tôi muốn. Tottenham cũng có cơ hội. Chúng tôi không thể hài lòng về những gì vừa diễn ra", Navas cho hay.	Trận hòa khiến Real chưa thể phá vỡ thế cân bằng với Tottenham ở bảng H Champions League. Hai đội có cùng bảy điểm, bảy bàn thắng và hai bàn thua từ ba lượt trận đầu.	Ngày 2/11, Tottenham sẽ tiếp Real trong trận lượt về tại sân Wembley (Anh).	Thanh Quý	
Nadal chấn thương, Federer tăng cơ hội giành ngôi số một ATP		Tay vợt Tây Ban Nha rút lui khỏi giải Thụy Sỹ Mở rộng ở Basel sau khi nghe tư vấn từ bác sĩ.		
Các golfer hàng đầu thế giới tranh giải 1,7 triệu đôla trên đảo Jeju		Justin Thomas, Jason Day và tám golfer khác trong top 30 thế giới đổ bộ tới đảo Jeju (Hàn Quốc) để dự sự kiện lần đầu tiên tổ chức bởi PGA Tour.		CJ Cup diễn ra ở Nine Bridges, sân golf trong top 100 thế giới (par 72), nằm trên đảo Jeju nổi tiếng. Trong danh sách 78 golfer góp mặt, có thể thấy nhiều tên tuổi lớn như Justin Thomas và Jason Day - hai người đang trong top 10 thế giới, cùng tám người khác trong top 30.	Nước chủ nhà Hàn Quốc có 17 golfer, trong đó Kim Si-woo, thứ 41 thế giới, là cái tên nổi bật nhất. Tương tự CIMB Classic, CJ Cup không có nhát cắt. Các golfer sẽ tranh tài để giành lấy số tiền thưởng vô địch gần 1,7 triệu đôla Mỹ - lớn nhất hệ thống PGA Tour, không tính các giải major và World Golf Championship.	Sau khi không bảo vệ được danh hiệu tại CIMB Classic tuần trước, Justin Thomas  đang quyết tâm tìm lại phong độ ở Hàn Quốc. "Tôi hiếm có cơ hội tới đây tranh tài. Vì vậy, tôi rất háo hức. Gió ở đây khá lớn. Hy vọng tôi sẽ gặp may trên hòn đảo xinh đẹp này", ứng cử viên số một của giải phát biểu khi đặt chân tới Jeju.	Điều khiến người hâm mộ lo lắng nhất cho Justin Thomas lúc này là vấn đề thể lực. Golfer hay nhất PGA Tour 2017 vẫn chưa nghỉ ngơi dù đã bước sang mùa giải mới. Kể từ khi đăng quang ở PGA Championship hồi tháng tám, Thomas đã tham dự bảy giải đấu liên tục, gồm cả Presidents Cup. Trong khi đó, các đối thủ mạnh như Jason Day hay Adam Scott đã có thời gian nghỉ, và CJ Cup là sự kiện đầu tiên họ góp mặt ở PGA Tour 2018.	Nine Brigdes là một sân golf đặc biệt của Hàn Quốc bởi nằm trọn vẹn trên đảo Jeju. Nơi này từng tổ chức nhiều sự kiện thuộc LPGA Tour và khó khăn lớn nhất mà các golfer gặp phải là gió lớn, vào khoảng 34km/h trong những ngày thời tiết bình thường. CJ Cup 2017 sẽ khởi tranh ngày mai, 19/10, từ 6 giờ sáng (giờ Hà Nội).	Nhân Đạt	
Bản tin Thể thao tối 18/10		*Cavani không giấu mâu thuẫn với Neymar *Ferdinand kêu Tottenham tăng lương cho Kane *Ronaldo hát nhạc hiệu Champions League *Chelsea mua ngôi sao đẳng cấp thế giới vào tháng 1		
Hai ngôi sao Chicago Bulls đánh nhau ngay trước trận ra quân ở NBA		Hai tiền phong Bobby Portis và Nikola Mirotic bị thương nặng tới mức phải nhập viện, vì ẩu đả trong buổi tập.		Ẩu đả xảy ra hôm 17/10, trong buổi tập cuối  trước khi Chicago Bulls lên đường chơi trận ra quân NBA 2017-2018 trên sân Toronto Raptors.	Tài năng trẻ Portis đã đấm thẳng vào mặt, rồi tung thêm một cú đá vào người đàn anh Mirotic. Ngôi sao người Serbia bị choáng và phải tới bệnh viện với một vết thương lớn trên mặt.	Portis cũng dính những vết thương nhẹ trong vụ va chạm được miêu tả không khác nào trên sàn đấu võ. Cây viết hàng đầu NBA Shams Charania tiết lộ trên Twitter rằng hai ngôi sao của Chicago Bulls đã hục hoặc với nhau trong suốt buổi tập ngày thứ ba. Cuối cùng, họ chọn cách lao vào đánh nhau để giải quyết mâu thuẫn.	Mirotic vừa ký hợp đồng gia hạn với Chicago Bulls trị giá 27 triệu đôla Mỹ hồi mùa hè năm nay. Ở tuổi 26, anh đang là một trong những trụ cột của CLB. Trước khi tới NBA, cầu thủ cao 2m08 được đào tạo bởi Real Madrid và gắn bó với đội bóng Tây Ban Nha trong sáu năm.	Trong khi đó, Portis, 22 tuổi, cao 2m11, được Chicago lựa chọn ở kỳ NBA Draft năm 2015. Cầu thủ người Mỹ vẫn chưa có suất chính thức trong đội hình của Bulls và có thể còn rất lâu nữa mới hiện thực hóa được tham vọng này. Nhiều nguồn tin nội bộ từ Chicago Bulls cho rằng sau vụ ẩu đả với Mirotic, Portis sẽ phải nhận án treo giò nội bộ dài ngày.	Mirotic đang thực hiện những xét nghiệm trong bệnh viện. Anh chắc chắn vắng mặt trong chuyến bay tới Toronto. Đó là mất mát lớn của Chicago Bulls, đội được dự báo sẽ trải qua mùa giải chật vật sau sự ra đi của Dwyane Wade.	Nhân Đạt	
Conte than phiền chiều sâu đội hình của Chelsea		Kỳ chuyển nhượng mùa Hè không như ý đang khiến đội đương kim vô địch nước Anh gặp nhiều khó khăn khi mùa giải vào giai đoạn khốc liệt.		"Một số cầu thủ luôn phải thi đấu và có những người không quen đấu với mật độ ba trận mỗi tuần. Đó là vấn đề với chúng tôi", HLV Antonio Conte nói trước thềm cuộc đón tiếp AS Roma tại Champions League. "Kante, Alonso và Moses lần đầu chơi liên tục như thế, còn Morata thậm chí là lần đầu đá chính thường xuyên".	"Khi phải thi đấu với mật độ dày đặc, đội bóng buộc phải xoay vòng cầu thủ. Nhưng không đủ cầu thủ chất lượng, tôi buộc phải mạo hiểm. Kết quả là Morata dính chấn thương chỉ sau 20 phút ở trận gặp Man City. Nếu tôi không để cậu ấy đá chính, mọi người sẽ cho rằng tôi bị điên. Đôi khi các cầu thủ cần nghỉ ngơi hợp lý", chiến lược gia người Italy nói thêm.	Sau hai trận thua liên tiếp, Chelsea đang đứng thứ năm tại Ngoại hạng Anh, kém đầu bảng Man City tới chín điểm. Ở Champions League, họ vẫn giữ mạch toàn thắng. Nhưng để bảo vệ thành tích đó trước AS Roma không hề đơn giản, nhất là khi lực lượng trong tay Conte có vấn đề. HLV người Italy từng bất bình với ban lãnh đạo về chính sách chuyển nhượng, suýt dẫn đến cuộc chia ly hè vừa qua.	"Sau hai thất bại, chúng tôi cần thi đấu để lấy lại tự tin, dù Champions League thực sự khắc nghiệt. Trận gặp Roma sẽ không dễ dàng vì tôi hiểu rõ bóng đá Italy – nơi các đội thi đấu có tổ chức. Chúng tôi phải tập trung vì Roma rất mạnh và có HLV tài năng", Conte nói thêm.	Trung vệ David Luiz nhiều khả năng sẽ đá tiền vệ trung tâm trong trận gặp Á quân Serie A, do Kante phải nghỉ thi đấu đến hết tháng. Ở bên kia chiến tuyến, Roma cũng đối mặt vấn đề nhân sự. Kevin Strootman, Rick Karsdorp và Stephan El Shaarawy mới bình phục chấn thương, chưa có thể trạng tốt nhất.	Đội có biệt danh “Bầy Sói” đang xếp sau Chelsea với bốn điểm. Cặp đấu giữa hai đội mang tính quyết định ngôi đầu bảng C.	Xuân Bình	
ĐKVĐ Golden State thất bại ở giây cuối ngày khai màn NBA		Đội chủ nhà để thua Houston Rockets 121-122 ngay trên sân nhà, trong trận đấu nghẹt thở đến tích tắc cuối cùng.		Khi trận đấu còn mười giây, Golden State Warriors bị đối thủ dẫn trước một điểm và có quyền kiểm soát bóng. Stephen Curry dứt điểm hỏng ở quả ba điểm, nhưng Kevin Durant tận dụng cơ hội thứ hai để ném rổ thành công, đúng vào lúc tín hiệu trận đấu kết thúc vang lên.	Nhà thi đấu Oracle Arena như vỡ òa, cho đến khi trọng tài sử dụng công nghệ, và tuyên bố pha ném rổ ghi hai điểm của Durant không được công nhận. Xem lại pha quay chậm, bóng rời tay Durant chỉ một tích tắc sau khi đồng hồ dừng, và các trọng tài đã chính xác.	* Golden State mừng hụt với pha ghi điểm của Durant.	Cái kết kịch tính đủ để khái quát cho một trận đấu hấp dẫn từ đầu đến cuối, với một "cơn mưa điểm số". Rockets xứng đáng là một trong những thế lực có thể cạnh tranh với nhà ĐKVĐ Golden State mùa này, khi rượt đuổi điểm không biết mệt mỏi trong cả trận dù phải làm khách.	Có lúc, đội chủ nhà dẫn tới 17 điểm, nhưng chấn thương của Draymond Green, cầu thủ phòng ngự hay nhất giải mùa trước, khiến Golden State gặp khó. Curry, Durant và các đồng đội vẫn xuất sắc trên mặt trận tấn công, nhưng ở khâu phòng ngự, các học trò của HLV Steve Kerr bất lực trước dàn tay ném ba quá tốt của đối thủ. Điều đó tạo nên một bữa tiệc “bắn xa” mãn nhãn tại Oakland, với tổng cộng 31 lần thành công đến từ hai đội. Trong đó, ấn tượng nhất, bất ngờ thay, lại là cái tên dự bị của Warriors, Nick Young, với sáu lần chính xác chỉ sau bảy lần dứt điểm ngoài vòng cung.	Nếu chủ nhà sử dụng tới bảy cầu thủ dự bị, Rockets chỉ cần ba. Nhưng dàn cầu thủ chính thức của đội khách lại cho thấy thể lực dồi dào hơn trong hiệp cuối, thắng áp đảo 34-20, khiến khoảng cách dẫn 13 điểm sau hiệp ba của Golden State trở nên vô nghĩa. Thua trận 121-122, Warriors trở thành đội ĐKVĐ thứ tư thua trận mở màn tính từ năm 2000.	Tuy nhiên, vạn sự khởi đầu nan không phải là chuyện lạ với Golden State. Mùa trước, họ cũng khởi đầu bằng thất bại trên sân nhà trước một đối thủ cạnh tranh trực tiếp tại miền Tây, San Antonio Spurs. Golden State cũng thua trong lần chạm trán đầu tiên với Houston Rockets tại Oakland. Nhưng khi NBA 2016-2017 khép lại, thầy trò Steve Kerr đăng quang không thể thuyết phục hơn. Năm nay, lịch sử liệu có lặp lại?	Nhân Đạt	
Những điều Federer đạt được sau trận thắng Nadal		Danh hiệu Thượng Hải Masters mang nhiều ý nghĩa với "Tàu tốc hành" Thụy Sỹ.		
De Bruyne muốn hưởng lương ngang Neymar		Người đại diện của tiền vệ 26 tuổi dùng mức lương của tân binh PSG để đòi hỏi hợp đồng mới từ Man City.		"Tôi sẽ gặp lãnh đạo Man City trong ít tháng tới để cải thiện hợp đồng cho De Bruyne", người đại diện Patrick De Koster nói với Sky Sports . "Tôi không thể nói trước về mức lương, nhưng bạn có thể mường tượng về mức đãi ngộ mà Neymar và Mbappe đang nhận".	Neymar, theo tài liệu công bố của Football Leaks , đang hưởng lương 43 triệu đôla một năm tại PSG. Anh là cầu thủ có thu nhập từ bóng đá cao thứ nhì thế giới, chỉ đứng sau Carlos Tevez của Thân Hoa Thượng Hải.	Kevin De Bruyne là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Man City. Anh là chân chuyền số một của CLB, kể từ thời điểm cập bến Etihad hè 2015. Ở mùa giải này, tiền vệ người Bỉ đã năm lần dọn cỗ cho đồng đội lập công, đứng thứ nhì Ngoại hạng Anh, chỉ kém David Silva.	Cựu cầu thủ Wolfsburg đang ở năm thứ ba trong sáu năm hợp đồng với Man City, và hưởng lương tám triệu đôla một mùa. Patrick De Koster tin rằng con số này không xứng đáng với tài năng của người được Pep Guardiola ca ngợi là "hay nhất châu Âu thời điểm hiện tại".	"Mọi chuyện sẽ phụ thuộc vào đề nghị từ Man City. Mọi chuyện giờ đã rất khác so với thời điểm De Bruyne mới gia nhập CLB", người đại diện này cho biết.	Kevin De Bruyne có tên trong danh sách rút gọn 30 cầu thủ mà France Football công bố cho đề cử Quả bóng vàng châu Âu 2017. Tuy nhiên,  De Koster thừa nhận, năm nay chưa phải thời điểm để anh bước lên bục cao nhất.	"Rất khó để cậu ấy đoạt Quả bóng vàng trong năm nay", siêu cò người Bỉ chia sẻ. "De Bruyne có khoảng cách lớn về thành tích so với Ronaldo và Messi trong năm 2017".	Thắng Nguyễn	
Overmars trở lại Arsenal, làm Giám đốc bóng đá từ hè 2018		Cựu danh thủ người Hà Lan chấp nhận ngồi vào vị trí điều phối các vụ chuyển nhượng cho đội bóng cũ.		Marc Overmars đã có 5 năm kinh nghiệm làm Giám đốc bóng đá tại Ajax, đội bóng phát hiện và nuôi dưỡng tài năng của anh. 	Arsenal muốn mời cựu danh thủ 44 tuổi đảm nhiệm vị trí ngay từ hè 2017, nhưng vì một số thủ tục, quá trình tái hợp phải ngừng lại một năm. Đội chủ sân Emirates gấp rút kiện toàn bộ máy ở vị trí thương thảo các hợp đồng mới, sau khi thất bại trong việc mua Kylian Mbappe, Thomas Lemar và Julian Draxler.	Arsene Wenger từng bóng gió không muốn làm việc với một vị giám đốc. ""Tôi không thể hiểu được ý nghĩa của vị trí ấy là gì", HLV người Pháp phát biểu hồi đầu năm 2017. "Tôi là người quản lý Arsenal và miễn là điều ấy còn được duy trì, tôi vẫn là người quyết định mọi vấn đề liên quan đến kỹ thuật".	Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi khi HLV kỳ cựu đồng ý ký hợp đồng hai năm với Arsenal. Theo Mirror , Wenger chỉ đưa ra các tiêu chí của cầu thủ ông cần, còn mua ai và giá bao nhiêu sẽ là phần việc của Overmars.	Chức vụ giám đốc bóng đá (hoặc Giám đốc thể thao) đang dần phổ biến tại Anh. Nổi bật có Txiki Begiristain ở Man City, người có tác động lớn trong việc mời Pep Guardiola về sân Etihad. 	Tại Ajax, Overmars là cặp bài trùng ăn ý với Giám đốc điều hành Edwin Van Der Sar. Hai đồng đội cũ giúp đội bóng thủ đô Hà Lan vào chung kết Europa League, gặp Man Utd mùa vừa rồi.	Overmars từng khoác áo Arsenal trong ba năm, từ 1997 đến 2000, trước khi chuyển sang Barca. Anh ra sân 141 lần và ghi 40 bàn cho đội bóng thành London.	Thắng Nguyễn	
Barca sắp đạt thành tích phòng ngự tốt nhất trong 25 năm		Nếu giữ sạch lưới trước Olympiacos, thầy trò Ernesto Valverde sẽ chỉ lọt lưới ba bàn trong 11 trận đầu mùa, tốt nhất tính từ năm 1992.		Lưới của Barca mới tung lên ba lần, trong các trận gặp Getafe, Eibar và Atletico, sau 10 trận đầu tiên mùa giải 2017-2018.	Hiện tại kỷ lục phòng ngự tốt nhất của Barca trong 11 trận đầu mùa, tính từ thời điểm Champions League được thành lập mùa 1992-1993, là ở mùa 2014-2015. Dưới sự dẫn dắt của Luis Enrique, đội chủ sân Nou Camp chỉ thủng lưới bốn bàn.	Nếu giữ sạch lưới trước Olympiacos đêm 18/10, thầy trò Ernesto Valverde sẽ phá kỷ lục này. Họ khi đó sẽ đạt thành tích phòng ngự tốt nhất trong vòng 25 năm.	Barca đỉnh cao dưới thời Pep Guardiola cũng không có thành tích tốt như vậy. Họ có chuỗi trận đầu mùa phòng ngự tốt nhất là ở mùa 2009-2010, thủng lưới năm lần sau 11 trận.	Đội bóng xứ Catalonia có nhiều cơ hội lập kỷ lục bởi các đội bóng Hy Lạp thường thi đấu không tốt tại Nou Camp. Panathinaikos, Panionios, AEK và PAOK sáu lần làm khách của Barca, và đều nhận thất bại.	Thắng Nguyễn	
Xuân Trường có thể sang châu Âu thi đấu		Tiền vệ của HAGL được một số CLB châu Âu mời chào, khi anh chuẩn bị hết hợp đồng với CLB Gangwon FC của Hàn Quốc.		“Hết năm nay, Xuân Trường sẽ hết hạn hợp đồng với Gangwon FC và hiện tại cậu ấy đã nhận được một số lời mời ở lại Hàn Quốc thi đấu. Ngoài ra, cũng có một số CLB ở châu Âu muốn tiếp cận Xuân Trường”, ô ng Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn Bóng đá HAGL tiết lộ cùng VnExpress. “Tuy nhiên, CLB nào và quốc gia nào thì tôi chưa thể tiết lộ. Các đối tác đang làm việc và bàn thảo với bầu Đức nhưng tôi có thể khẳng định năm tới Xuân Trường chưa về Việt Nam thi đấu”.	Hôm qua 17/10 Xuân Trường lại ra sân thi đấu cùng Gangwon FC ở R-League (giải đấu dành cho cầu thủ dự bị). Do điểm yếu về mặt thể lực, anh không thể hiện được nhiều trận này. Sau 90 phút có mặt trên sân, tiền vệ của Việt Nam thi đấu không nổi bật, chung cuộc đội bóng của anh thua 0-4 trước Seoul FC.	Tại K-League Classic, đội bóng của Xuân Trường đã lọt vào vòng đấu chung kết. Tuy nhiên họ đã thua trận mở màn. Ở lượt tiếp theo ngày 22/10, Gangwon FC tiếp Jeonbuk trên sân nhà.	Tân Giám đốc kỹ thuật của HAGL ông Chung Hae-seong sáng nay cho biết, ông mong muốn có được sự phục vụ của Xuân Trường trong mục tiêu đưa HAGL vô địch V-League 2019. Nhưng nếu tiền vệ quê Tuyên Quang có cơ hội thi đấu ở môi trường bóng đá cao hơn, phát triển hơn thì ông vẫn ưu tiên “Nếu cậu ấy thi đấu ở nước ngoài tốt hơn thì nên tạo điều kiện cho một cầu thủ trẻ như vậy”, ông nói.	Đức Đồng  	
Messi chờ bàn thứ 100 tại các Cup châu Âu		Siêu sao người Argentina im tiếng trong chuyến làm khách của Sporting, nhưng được kỳ vọng sẽ tỏa sáng khi tiếp Olympiakos.		* Trận Barca - Olympiakos diễn ra lúc 1h45 ngày 19/10, theo giờ Hà Nội.	Lionel Messi đã có 96 bàn tại Champions League, và ba bàn nữa tại các trận tranh Siêu Cup châu Âu. Chỉ cần ghi thêm ít nhất một bàn vào lưới Olympiakos đêm 18/10, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng sẽ đạt mốc ghi 100 bàn tại các cup châu Âu.	Messi có khởi đầu ấn tượng trong mùa giải 2017-2018. Anh ghi 11 bàn sau tám trận cho Barca tại La Liga, hai bàn nữa tại Champions League, trong chiến thắng 3-0 trước Juventus. Tại đội tuyển Argentina, chân sút 30 tuổi vừa lập hat-trick vào lưới Ecuador, giúp á quân World Cup 2014 giành vé đến Nga hè 2018.	Messi đã đứng trước cột mốc 100 bàn tại châu Âu cách đây ba tuần khi làm khách của Sporting Lisbon, nhưng không thể chinh phục. Barca thắng 1-0 hôm đó, nhờ pha phản lưới nhà của Sebastian Coates.	Hiện cầu thủ ghi nhiều bàn nhất tại các Cup châu Âu là Cristiano Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha có 112 pha lập công, với 110 bàn được ghi ở Champions League. Bàn thắng mới nhất của cựu cầu thủ Man Utd là vào lưới Tottenham đêm 17/10.	Một trong những lý do giúp Ronaldo có thành tích ghi bàn tốt hơn Messi là anh được thi đấu nhiều trận hơn. Chân sút 32 tuổi đã chơi tổng cộng 148 trận, nhiều hơn 27 trận so với đối thủ người Argentina.	Trong năm dương lịch 2017, Messi hiện là chân sút có thành tích ghi bàn ấn tượng nhất, với 58 pha lập công. Ba người đứng sau anh về thành tích ghi bàn trong năm, là Ronaldo, Robert Lewandowski và Edinson Cavani, với cùng 44 lần khai hỏa.	Thắng Nguyễn	
HLV Chung Hea-seong: ‘HAGL sẽ vô địch V-League 2019’		Chiến lược gia người Hàn Quốc đặt mục tiêu cao dù đội bóng phố núi hiện tại chật vật trụ hạng ở V-League.		- Cảm giác của ông thế nào khi đến Việt Nam?	những mất mát  vừa qua.	Đây không phải là lần đầu tôi đến Việt Nam. Năm 1999 tôi từng cùng đội Olympic Hàn Quốc dự giải đấu ở Hà Nội (Dunhill Cup). Ngoài ra, tôi từng cùng gia đình đến Việt Nam du lịch. Tôi  rất vui khi được trở lại đây để làm việc. Tôi sẽ cố gắng hết mình để đem lại những điều tốt đẹp nhất cho HAGL.	- Ông biết gì về HAGL và đâu là lý do ông nhận lời dẫn dắt đội bóng này?	- Thú thật, trước khi lãnh đạo HAGL tiếp xúc, tôi chưa biết nhiều về CLB này. Nhưng sau khi chúng tôi trao đổi và tìm hiểu, tôi nhận thấy đội bóng này có cơ hội tốt, một dàn cầu thủ chất lượng và tương thích với lối chơi, phong cách tôi muốn xây dựng. Tôi nghĩ đây là cơ hội để tôi thể hiện những kinh nghiệm huấn luyện mà mình có được trong sự nghiệp, nhằm giúp HAGL tiến bộ trong thời gian tới.	- Đồng hương của ông là HLV Park Heng-seo tuyên bố sẽ đưa tuyển Việt Nam vào top 100 thế giới, còn ông, mục tiêu đặt ra với HAGL như thế nào?	- Lãnh đạo CLB không đưa ra cho tôi bất kỳ chỉ tiêu nào, nhưng là một HLV chuyên nghiệp, tôi phải đề ra cái đích cho chính mình. Hiện tại, HAGL trải qua những trận đấu không tốt và đang đứng ở phía cuối của V-League 2017. Do đó, quãng thời gian ngắn còn lại của mùa này tôi sẽ cố gắng tìm hiểu và vực dậy tinh thần cho các cầu thủ.	Đến năm sau, chúng tôi sẽ cải thiện khả năng thi đấu của HAGL và đạt thứ hạng giữa hoặc nhóm trên của V-League. Và mục tiêu cao nhất của tôi là đến V-League 2019 sẽ vô địch. Làm được điều đó không hề dễ dàng nhưng chúng tôi có một giấc mơ như vậy khi đến đây.	- Ông nghĩ sao về khả năng triệu tập Xuân Trường trở về thi đấu cho CLB?	- Tôi biết rõ về Xuân Trường và đó là một trong những cầu thủ giỏi do CLB đào tạo. Trong thâm tâm, tôi rất muốn có cậu ấy trong việc xây dựng lối chơi. Nhưng, điều đó tuỳ thuộc vào lãnh đạo CLB, và nếu cậu ấy thi đấu ở nước ngoài tốt hơn thì nên tạo điều kiện cho một cầu thủ trẻ như vậy.	- Ông từng giữ vai trò HLV, trợ lý… nhưng đây là lần đầu ông nhận lời làm Giám đốc kỹ thuật. Nó có sự khác nhau thế nào?	- Vai trò của tôi ở HAGL là vừa lo cho đội một vừa chăm các đội trẻ. Ngoài ra, tôi còn hướng dẫn cho cầu thủ phong cách chơi bóng chuyên nghiệp, sự ứng xử của cầu thủ và nâng cao thể lực. Tôi cũng sẽ hướng dẫn họ cách ăn uống, vai trò của dinh dưỡng và thể lực như thế nào là phù hợp cho tập luyện và thi đấu. Nhưng, nhìn chung, vai trò của tôi chính vẫn là lo cho đội một của HAGL thi đấu ở V-League. Cho nên nói là Giám đốc kỹ thuật nhưng tôi kiêm luôn trách nhiệm của một HLV trưởng.	- Ông nghĩ sao nếu người bạn  Park Hang-seo đề nghị  làm trợ lý  HLV trưởng đội tuyển Việt Nam ?	- Trước hết phải xem ông ấy có gọi tôi hay không. Nhưng, chúng tôi đến đây mỗi người mỗi nhiệm vụ khác nhau. Tôi có hợp đồng với HAGL và có trách nhiệm đào tạo cầu thủ cho HAGL, làm sao để đội bóng thi đấu tốt nhất. Tôi sẽ cố gắng làm tốt nhất cho CLB của mình.	- Nhưng ông sẽ có lợi thế là tư vấn cầu thủ của HAGL cho HLV Park Heng-seo?	- Bạn nói rất đúng. Vai trò của chúng tôi ở mỗi đội khác nhau nhưng chúng tôi có lợi thế là đồng hương nên tôi sẽ tư vấn về tình hình thể lực, phong độ, khả năng di chuyển, tư duy chiến thuật…. về cầu thủ của tôi cho HLV Park một cách chính xác 100%. Ngược lại, nếu cầu thủ tôi ở CLB trở về, ông Park cũng sẽ nhận ra điều gì họ còn thiếu sẽ tư vấn cho tôi, để tôi có thể bổ sung hoàn thiện họ. Tất cả điều đó sẽ giúp cho bóng đá Việt Nam có những cầu thủ tốt nhất phục vụ đội tuyển.	- Ông từng hai lần dự World Cup cũng như từng làm trợ lý của HLV Guss Hiddink. Vậy ông có những kinh nghiệm gì để giúp bóng đá Việt Nam phát triển?	- Khi tôi làm việc cùng HLV Guss Hiddink, tôi học được ở ông ấy là sự phân chia rõ ràng vai trò của từng người trong một tập thể. Chúng ta không nên nói vai trò của trợ lý này quan trọng, trợ lý kém quan trọng mà mỗi người ở trong khu kỹ thuật luôn có những nhiệm vụ quan trọng riêng của họ. Điều đó được tôi áp dụng trong phương pháp huấn luyện của mình cho khoa học nhất, và tôi hy vọng sẽ có sự kết hợp tốt với các cộng sự để cùng nhau tiến bộ.	- HAGL được xem là một đội chơi đẹp mắt nhất nhưng kém hiệu quả. Vậy ông sẽ xây dựng đội bóng này theo trường phái nào?	- Câu hỏi này tôi xin chưa đưa ra câu trả lời. Vì tôi đang ở TP HCM và hôm nay mới lên CLB. Tôi sẽ có ít ngày tìm hiểu về CLB, con người trước khi trả lời bạn trong thời gian sớm nhất.	HLV Chung Hae-seong sẽ ra mắt V-League 2017 cuối tuần này. Ngày 21/10, HAGL có chuyến làm khách tại sân Tam Kỳ của Quảng Nam. Ban lãnh đạo CLB phố núi cho biết, họ đang tiến hành các thủ tục để đăng ký ông vào chức danh Giám đốc kỹ thuật, nhằm được phép xuất hiện trong khu vực chỉ đạo.	Đức Đồng	
Cầu thủ 128 triệu đôla gãy gập chân trong hiệp mở màn NBA		Gordon Hayward, All-Star mùa trước, chấn thương nặng ngay trận đầu tiên mùa giải 2017-2018, nơi Boston Celtics của anh thua Cavaliers với tỷ số 99-102.		Bản hợp đồng mới của Celtics có dấu hiệu gãy gập chân khi tiếp đất, sau tình huống va chạm với LeBron James bên phía chủ nhà Cleveland Cavaliers ở giữa hiệp một. Hayward định thực hiện alley-oop sau đường chuyền của Kyrie Irving nhưng không thành công.	* Chấn thương của Hayward	Cầu thủ 27 tuổi rời sân bằng cáng, sau đó được đưa về Boston để chữa trị. Theo thông tin mới nhất, Hayward được chẩn đoán không bị gãy mà chỉ bị nứt xương cổ chân, nhưng bị gãy mắt cá, chắc chắn phải trải qua phẫu thuật.	Tai nạn của cựu cầu thủ Utah Jazz gợi nhớ lại chấn thương của Paul George, cũng là một All-Star, cách đây vài năm trong màu áo tuyển Mỹ. George phải nghỉ thi đấu một năm, nhưng sau đó trở lại đầy mạnh mẽ.	* Paul George  từng phải nghỉ một năm vì chấn thương nặng tương tự Hayward.	Đây là khởi đầu tệ cho không chỉ Hayward mà còn cả Celtics, đội vừa kí với ngôi sao này hợp đồng trị giá tối đa 128 triệu đôla cho bốn năm. Xét trong mùa giải này, Hayward là ngôi sao hưởng lương cao thứ tư, chỉ sau Stephen Curry, LeBron James và Paul Millsap.	Chấn thương kinh hoàng của Gordon Hayward khiến nhà thi đấu Quicken Loans Arena mất vài phút chìm trong sự yên lặng. Tất cả CĐV, cầu thủ hai đội đều cầu nguyện cho cầu thủ lọt đội hình All-Star mùa trước. Nhiều ánh mắt thất thần, thậm chí không dám nhìn vào Hayward một lần nữa.	Trên mạng xã hội, các ngôi sao cũng đều đồng loạt cầu nguyện cho chàng trai kém may mắn. Số đó có Paul George, người từng gặp chấn thương tương tự, hay Enes Kanter, đồng đội cũ của Hayward tại Utah. “Thật buồn khi phải thấy điều đó xảy ra, dù là với bất cứ ai”, Mike Conley và DeAndre Jordan xót xa.	Chấn thương nặng của Hayward làm lu mờ những sự kiện khác, như việc đôi bạn thân LeBron James và Dwayne Wade lần đầu tái hợp sau ba năm rưỡi, hay Kyrie Irving bị la ó dữ dội trong lần trở lại sân đấu cũ. Irving vẫn ghi 22 điểm, nhưng chừng đó là không đủ để giúp Celtics có chiến thắng.	Đội khách chơi quật cường sau khi bị dẫn 16 điểm qua hai hiệp, thậm chí có lúc dẫn lại Cavaliers trong hiệp cuối. Nhưng 29 điểm của James, cùng khoảnh khắc tỏa sáng cuối trận của Kevin Love giúp đương kim á quân có thắng lợi 102-99 trong ngày mở màn NBA 2017-2018.	Nhân Đạt	
Làm thế nào để xem Champions League trên trang của UEFA		Người hâm mộ tại Việt Nam có thể xem trực tuyến hai Cup châu Âu qua trang web chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA).		Thông báo phát miễn phí Champions League và Europa League ở Việt Nam được UEFA đưa ra hai tuần trước khi khởi tranh loạt trận đầu vòng bảng mùa này.	Theo hướng dẫn của thông báo này, người xem trên lãnh thổ Việt Nam truy cập vào mục Champions League trên trang uefa.com để xem trực tiếp trận đấu trên internet. Khi đó, đường link xem trận đấu sẽ dẫn sang WSTelevision, website từng phát miễn phí các trận Champions League mùa trước. Nhưng hiện tại trang này đã chặn sóng trên lãnh thổ Việt Nam.	Tuy nhiên, chỉ với một chỉnh sửa nhỏ, người hâm mộ ở Việt Nam đã xem được các trận đấu ở Champions League và Europa League.	Các bước cụ thể như sau	Chất lượng sóng từ trang web của UEFA rất tốt, độ nét cao và không bị giật ngay cả khi người xem chọn mở song song hai đường link hai trận khác nhau. UEFA không giới hạn các trận đấu cho người xem ở Việt Nam	Anh Tuấn	

Zidane dằn mặt Tottenham trước lượt về		HLV của Real Madrid cho rằng việc chia điểm với Tottenham là thường tình, nhưng sẽ coi lượt về giống như chung kết ở Champions League năm nay.		"Hòa là bình thường, vì Tottenham rất mạnh", HLV Zinedine Zidane nói sau khi Real Madrid bị cầm chân 1-1 tại Bernabeu. "Ở trận tiếp theo tại Wembley, chúng tôi sẽ cố giành chiến thắng. Không thể giành ba điểm ở đây, chúng tôi quyết tâm làm điều đó tại Wembley, trận cầu không khác nào chung kết. Wembley không phải sân nhà của họ. Nếu đấu tốt như khi thắng tại Dortmund, chúng tôi sẽ hoàn thành mục tiêu".	Zidane không hoàn toàn hài lòng với trận hòa, nhưng ông cho rằng kết quả 1-1 là hợp lý bởi sự xuất sắc của hai người gác thành. "Tôi đang vui nhưng không phải vì kết quả, Real luôn muốn thắng trên sân nhà. Tôi vui bởi đội chơi tốt, tạo ra nhiều cơ hội, sút trúng cột dọc. Cả hai thủ môn đều bắt tuyệt vời ngày hôm nay", HLV người Pháp chia sẻ.	Zidane nuối tiếc vì cơ hội bị Karim Benzema bỏ lỡ ở phút 54. Cú đánh đầu cận thành của tiền đạo người Pháp trúng chân thủ môn đồng hương. "Karim lẽ ra đã có bàn thắng, với pha đánh đầu. Xác suất để Lloris cứu thua ở tình huống đó chỉ là một trên mười. Họ phòng ngự tốt, chơi nỗ lực và hòa là hợp lý", ông nói thêm, ngỏ ý khen ngợi cả thủ thành đồng hương bên phía Tottenham, Hugo Lloris.	Nhà vô địch Champions League và La Liga vẫn chưa tìm lại phong độ tối thượng như giai đoạn knock-out mùa trước. Dù vậy, Zidane khẳng định đội vẫn tiến bộ từng ngày.	"Chúng tôi không ngừng lớn mạnh hơn. Có thể mùa này Real không đấu tốt trên sân nhà ở La Liga, nhưng có nhiều điểm hơn cùng kỳ năm ngoái. Chúng tôi cũng đang dẫn đầu Champions League. Tôi biết đội vẫn chưa hoàn hảo, nhưng chắc chắn vẫn tiến bộ", nhà cầm quân trẻ người Pháp nhấn mạnh. 	Xuân Bình	
Sevilla thảm bại trên sân Spartak Moscow		Nhà cựu vô địch Europa League nhận trận thua nặng nề 1-5 và rơi xuống vị trí thứ ba bảng E - Champions League.		Đội chủ nhà có bàn mở tỷ số nhờ cú đánh đầu của Promes nhưng Sevilla gỡ hòa ngay trong hiệp một bằng pha chớp thời cơ dứt điểm trong vòng 16m50 của Kjaer.	Tuy nhiên mọi chuyện thay đổi nhanh chóng trong hiệp hai. Đội chủ nhà với lối chơi phản công sắc sảo cùng sự hớ hênh của hàng thủ Sevilla đã tạo ra hàng loạt bàn thắng. Lần lượt Melgarejo, Glushakov, Adriano ghi bàn cho Spartak. Trước khi trận đấu kết thúc, Promes khép lại chiến thắng 5-1 bằng việc hoàn tất cú đúp.	Đây là trận thua bất ngờ của Sevilla bởi họ được đánh giá cao dù phải làm khách trên đất Nga. Đội bóng của HLV Berizzo đã bất bại ở hai trận trước đó và dẫn đầu bảng trước khi đối đầu Spartak.	Thất bại nặng nề tại Moscow khiến Sevilla tụt xuống vị trí thứ ba. Trong khi đó Spartak vươn lên thứ hai, có cùng năm điểm như Liverpool nhưng phải đứng sau vì kém hiệu số bàn thắng.	Đây là quãng thời gian không mấy vui vẻ của Sevilla bởi họ vừa thua Athletic Bilbao ở La Liga hồi cuối tuần. Trận thua đậm này cũng không giúp Sevilla có tinh thần tốt trước khi bước vào trận đấu khó khăn gặp Valencia.	Bảo Lam	
Dortmund, Monaco chưa biết thắng tại Champions League mùa này		Đại diện Đức hòa 1-1 khi làm khách của APOEL Nicosia, còn ĐKVĐ Pháp sẩy chân ngay trên sân nhà với thất bại 1-2 trước Besiktas.		Hai đội chơi tấn công quyến rũ những năm gần đây đang đối mặt nguy cơ bị loại ngay vòng bảng, với mỗi đội một điểm qua ở trận. Rơi vào hai bảng khó nhằn, Dortmund và Monaco bắt đầu cảm nhận sự khắc nghiệt của Champions League.	Ở lượt thứ ba bảng H, Dortmund toàn thua hai trận đầu tiên, buộc phải kiếm ba điểm trên sân của APOEL để níu hy vọng. Nhưng nếu không có pha đánh đầu cận thành của Sokratis Papastathopoulos, đội khách đã ra về tay trắng. Trung vệ người Hy Lạp gỡ hòa ở phút 67, sau khi Mickael Pote mở tỷ số cho đội khách.	Trận hòa khiến Á quân năm 2013 vẫn kém ngôi nhì bảng sáu điểm, khi Real Madrid và Tottenham chia điểm ở Bernabeu. Cơ hội chưa hết với thầy trò HLV Peter Bosz, nhưng ngay cả khi thắng ba trận còn lại, Dortmund cũng không tự quyết được số phận.	Tình thế của Monaco ở bảng G chưa đến mức tuyệt vọng như đại diện nước Đức. Trên sân Louis II, Falcao giúp đội đã vào bán kết mùa trước mở điểm ở phút 30. Sau đó, Besiktas chứng tỏ phong độ thăng hoa với hai bàn của Cenk Tosun, chia đều cho mỗi hiệp. Đội bóng đến từ thủ đô Thổ Nhĩ Kì xứng đáng ra về với ba điểm, duy trì thành tích toàn thắng.	Tấm vé đầu tiên tại bảng G coi như đã nằm trong tay Besiktas, suất còn lại là cuộc chiến giữa RB Leipzig, Porto và Monaco. Đội bóng xứ Công quốc mới có một điểm, nhưng chỉ kém ngôi nhì của Leipzig ba điểm. Cơ hội ngược dòng của thầy trò HLV Leonardo Jardim tại lượt về vẫn sáng sủa, dù họ phải làm khách ở Besiktas và Porto.	Xuân Bình	
Trọng tài Tây Ban Nha khẳng định Real may mắn thoát phạt đền		Trọng tài Andujar Oliver cho rằng đồng nghiệp Marciniak bỏ qua một quả phạt đền xứng đáng cho Tottenham.		"Trọng tài Marciniak lẽ ra nên thổi phạt đền, do Casemiro ngáng chân Llorente", Oliver đưa ra đánh giá trên tờ Marca .	Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 20 trong trận Real - Tottenham, tối 17/10. Sau cú ngáng chân của Casemiro, Llorente mất thăng bằng và không kịp dứt điểm lập công cho Tottenham.	Khi tình huống xảy ra, tỷ số đang là 0-0. Vào phút 28, Tottenham mở được tỷ số nhờ cú đá phản của Raphael Varane. Đến phút 43, Real gỡ hòa 1-1 nhờ quả phạt đền do Ronaldo thực hiện.	Trận hòa ở lượt đấu thứ ba vòng bảng khiến Real chưa thể thay đổi thế cân bằng với Tottenham. Hai đội đang có cùng bảy điểm, bảy bàn thắng và hai bàn thua sau ba lượt.	Vào ngày 2/11, Real và Tottenham sẽ gặp lại nhau trong trận lượt về. Đây là trận đấu mà đội bóng Anh có lợi thế sân nhà.	Thanh Quý	
Guardiola: 'Napoli là đội mạnh nhất tôi từng gặp'		HLV đội Man City đánh giá cao bại tướng sau thắng lợi 1-2 trên sân Etihad vòng bảng Champions League 2017-2018 hôm 17/10.		"Napoli thực sự xuất sắc. Họ là một trong những đội mạnh nhất tôi từng đối mặt trong sự nghiệp cầu thủ và HLV, không có gì nghi ngờ về điều đó, thậm chí là mạnh nhất", HLV Pep Guardiola nói trong họp báo sau trận. "Mọi thứ diễn ra hoàn hảo. Nếu không chơi tốt, chúng tôi đã không thể thắng họ".	"Hôm nay mang lại thắng lợi đáng tự hào nhất với tôi. Tôi cũng rất tự hào về các học trò. Chúng tôi đều biết trận đấu sẽ khó nhằn, nhưng đáng xem. Cả hai đều muốn chơi pressing tầm cao. Nếu không mạnh mẽ tranh cướp bóng, chúng tôi đã không thể sống sót. Man City chơi tốt trong khoảng 35 phút hiệp một. Chúng tôi đã có thể ghi bốn bàn, nhưng không tận dụng tốt phản công. Sau đó, các cầu thủ xuống sức, không còn giữ được khả năng pressing nhanh", HLV 46 tuổi bình phẩm.	Raheem Sterling và Gabriel Jesus nổ súng giúp Man City dẫn trước hai bàn khi trận đấu mới ở phút 13. Chủ nhà tấn công áp đảo nhưng không gia tăng cách biệt. Họ bị Napoli gỡ lại một bàn trong hiệp hai từ chấm 11 mét, do công của Amadou Diawara. Nếu Dries Mertens làm tốt hơn với quả penalty trước đó, Napoli đã ra về với một điểm.	"Hai đội đều chơi quá đỉnh. Nhưng chúng tôi có thể làm tốt hơn nữa trong chuyến đi tới xứ Naples hai tuần sau. Chúng tôi cần thêm một thắng lợi để qua vòng bảng", Guardiola đặt mục tiêu vào vòng knock-out trước hai trận.	Cựu HLV của Barca nhân cơ hội này, đưa ra thông điệp chính trị, ủng hộ Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha. "Tôi dành chiến thắng này cho người Catalan. Ở Catalonia, chúng tôi luôn coi người dân quan trọng hơn bất cứ quyết định nào. Chúng tôi hy vọng họ sẽ sớm được tách ra", Guardiola nói.	Xuân Bình	
5 câu hỏi đáng chú ý nhất trước ngày khai mạc NBA 2017-2018		Mùa mới của giải bóng rổ nhà nghề Mỹ sẽ khai mạc sáng 18/10 (giờ Hà Nội), và dưới đây là một số câu hỏi chờ đợi được giải đáp nhất mùa này.  		Golden State Warriors có bị đe dọa ở khu vực miền Tây?	Với những gì xảy ra trong mùa Hè, vị thế ứng cử viên số một của nhà đương kim vô địch NBA không hề thay đổi. Họ đã bảo toàn lực lượng với những ngôi sao có thể tỏa sáng thêm nửa thập kỷ nữa.	Nhưng rõ ràng, hai đối thủ chính ở miền Tây đang mạnh dần lên sau những thương vụ trao đổi đầy hứa hẹn: Houston Rockets có thêm Chris Paul, một trong những tay ghi điểm hay nhất NBA, và đặc biệt Oklahoma City Thunder bổ sung vào đội hình cặp đôi Paul George và Carmelo Anthony. Stephen Curry và các đồng đội sẽ không gặp khó khăn để vào vòng play-offs, nhưng có thể sẽ phải bỏ nhiều sức lực hơn mùa trước.	Stephen Curry sẽ phá vỡ kỷ lục ném ba điểm của chính mình?	Hai năm trước, Curry thiết lập kỷ lục cá nhân với 402 lần ném ba điểm thành công. Đó là mùa giải kỳ diệu của anh và Golden State Warriors. Nhưng khi ấy đội bóng áo vàng xanh chưa có Kevin Durrant, một tay ném ba điểm xuất sắc. Hai đồng đội khác của Curry là Klay Thompson và Draymond Green cũng có khả năng ghi điểm ấn tượng từ vạch ba điểm. Nhưng HLV Steve Kerr nhiều khả năng sẽ điều chỉnh vai trò của Durrant ở mùa giải này, thiên nhiều hơn về xâm nhập khu dưới rổ. Đất diễn ở vòng ngoài rộng hơn sẽ là cơ hội cho Curry thực hiện những cú ném ba điểm từng giúp anh vô địch NBA Contest 2015.	Tân binh nào khẳng định được đẳng cấp ở sân chơi số một?	Kỳ NBA Draft 2017 nổi lên hai gương mặt đáng chú ý nhất: Markelle Fultz và Lonzo Ball. Markelle là người được chọn đầu tiên, về khoác áo Philadelphia 76ers. Sau thời gian tung hoành ở cấp độ trường học, hậu vệ 19 tuổi được dự đoán sẽ gặp không ít khó khăn tại NBA khi rơi vào đội bóng yếu nhất khu vực miền Đông.	Tương tự như vậy, Lonzo Ball ngoài việc có một ông bố ồn ào thích gây tranh cãi, được đánh giá là ngôi sao trẻ đầy tiềm năng nhờ khả năng kiến tạo và ném ba điểm. Nhưng việc chơi cho một đội bóng đang xuống dốc thời hậu Kobe Bryant như Los Angeles Lakers có thể sẽ khiến Ball trải qua năm đầu tiên không mấy dễ chịu.	“Gừng càng già càng cay” liệu có đúng với Dwyane Wade?	Chịu thiệt để mua lại hợp đồng của Chicago Bulls và sau đó gia nhập Cleveland với mức lương thuộc loại thấp nhất trong hàng sao NBA, Dwyane Wade đã tạo nên một trong những câu chuyện thú vị nhất kỳ chuyển nhượng hè. Tình bạn 15 năm với LeBron James rõ ràng vượt lên mọi giá trị tiền bạc. Nếu có thể đánh đổi hàng chục triệu đôla để làm sống lại hình ảnh huy hoàng thời cả hai sát cánh đưa Miami Heat lên đỉnh NBA, Wade cũng không hối tiếc. Vấn đề là liệu anh còn có thể đóng góp bao nhiêu điểm cho Cleveland khi chơi bên cạnh James.	Thông số mùa trước của Wade khá ổn, bất chấp những dấu hiệu tuổi tác. Anh ghi trung bình 18,5 điểm trong 60 trận cho Chicago Bulls, tỷ lệ ném ba điểm thành công là 31% - không quá tốt nhưng chấp nhận được với một ngôi sao 35 tuổi và nó đã gấp đôi những gì anh thể hiện ở mùa giải 2015-2016.	LeBron James sẽ chia tay Cleveland lần thứ hai để tìm bến cuối trong sự nghiệp?	Mọi dấu hiệu đều cho thấy câu trả lời là: Đúng. Có rất nhiều nguồn tin thân cận với ngôi sao số một NBA khẳng định anh sẽ tới Los Angeles mùa hè 2018 sau khi hết hợp đồng với Cleveland.	James chỉ đang phân vân giữa Lakers và Clippers. Tất nhiên, vẫn có một trường hợp ngoại lệ. Nếu Cleveland vô địch NBA mùa này, James có thể sẽ đổi ý và ở lại trọn sự nghiệp với đội bóng đã tôn vinh anh là huyền thoại. Nhưng khả năng đó là tương đối nhỏ, bởi sức mạnh vượt trội không cần bàn cãi của Golden State Warriors. Dù sao, James cũng sẽ 33 tuổi vào năm tới, đã đến lúc Cleveland phải quen dần với cuộc sống không có ngôi sao lớn nhất trong lịch sử của họ.	Nhân Đạt	
Liverpool đại thắng 7-0, lập kỷ lục bóng đá Anh		Đội bóng thành phố cảng giành chiến thắng đậm nhất trên sân khách cho các đại diện nước Anh ở sân chơi châu Âu sau khi đè bẹp Maribor.		Roberto Firmino và Mohamed Salah cùng lập cú đúp, trong khi Philippe Coutinho, Alex Oxlade-Chamberlain và Trent Alexander-Arnold ghi các bàn còn lại.	Trước đó, những trận thắng sân khách đậm nhất của bóng đá Anh ở sân chơi châu Âu thuộc về Leeds 6-0 Lyn (Na Uy, tháng 10/1969) và Man Utd 6-0 Shamrock Rovers (CH Ireland, tháng 9/1957).	"Mọi người nói với tôi đội bóng vừa lập kỷ lục mà tôi không biết", Klopp nói sau trận đấu. "Liverpool có một lịch sử vĩ đại và đó là sức ép lớn với chúng tôi, do đó thật vui khi có thể viết nên lịch sử cho riêng mình vào lúc này. Rất khó để thắng được với tỷ số 7-0 nhưng điều đó cho thấy đội bóng chơi tốt như thế nào".	Liverpool từng giành chiến thắng đậm hơn ở sân chơi châu Âu nhưng là trên sân nhà Anfield. Họ đánh bại Besiktas với tỷ số 8-0 vào tháng 11/2007 và đây vẫn là chiến thắng đậm nhất lịch sử câu lạc bộ tại đấu trường Champions League.	Trước chuyến làm khách tới Slovenia, Liverpool đã hòa cả hai trận đầu tiên với Sevilla và Spartak Moscow. Tuy nhiên khởi đầu tuyệt vời với hai bàn chỉ sau 13 phút giúp Liverpool thi đấu thoải mái để làm nên cơn mưa bàn thắng. Chiến thắng này cũng giúp Liverpool tự tin khi gặp lại Maribor ở Anfield sau đây hai tuần nữa.	Nhiều điểm tích cực có thể nhìn ra ở trận đấu này. Liverpool đã giữ sạch lưới trận thứ hai liên tiếp sau khi gặp Man Utd, thành tích ấn tượng với hàng thủ vốn bị chỉ trích nặng nề từ đầu mùa. Các cầu thủ thể hiện lối chơi bùng nổ và ăn ý, trong đó tân binh đắt giá Oxlade-Chamberlain đã ghi bàn đầu tiên kể từ khi chuyển tới từ Arsenal.	Chiến thắng hoành tráng trước Maribor sẽ là bước đệm để Liverpool trở lại Ngoại hạng Anh cho trận làm khách khó khăn tại sân của Tottenham.	Bảo Lam	
Neymar nhận 3,5 triệu đôla nếu đoạt Quả Bóng Vàng		Ngôi sao người Brazil sẽ đút túi đều đặn 3,5 triệu cho mỗi Quả Bóng Vàng giành được, từ giờ đến năm 2022.		Theo Le Parisien , hợp đồng Neymar ký với PSG hồi đầu tháng Tám có điều khoản thưởng 3,5 triệu đôla cho mỗi Quả Bóng Vàng châu Âu anh giành được, từ hè 2017 đến khi hợp đồng hiện tại kết thúc vào hè 2022.	Chân sút 25 tuổi cùng với Eden Hazard, Gareth Bale là những cái tên sáng giá có thể lật đổ sự thống trị mà Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đã tạo ra trong một thập kỷ gần đây.	Neymar đã giành Quả Bóng Đồng năm 2015, sau khi cùng Barca đoạt cú ăn ba mùa giải 2014-2015. Anh cũng được FIFA xác nhận, rằng sẽ là một trong ba người được vinh danh trên bục cao nhất của giải "The Best", giải thưởng cá nhân cao quý nhất do FIFA trao tặng.	Nếu cựu cầu thủ Barca đoạt Quả Bóng Vàng, anh sẽ giúp tăng vị thế của PSG cũng như Ligue 1, theo Marca . Đội bóng thủ đô Paris sẽ được xem là một trong những CLB lớn nhất thế giới, thay vì chỉ là tập hợp của những cầu thủ ngôi sao.	Dù vậy, cơ hội giành chiến thắng của Neymar năm nay không sáng sủa. Anh tỏ ra lép vế so với ứng viên số một Cristiano Ronaldo, người đã giành cả Champions League lẫn chức vô địch La Liga. Tiền đạo trưởng thành từ lò Santos cũng không sánh được với đồng đội cũ Messi, người ghi nhiều bàn nhất cho Barca, và đoạt danh hiệu Chiếc Giày Vàng châu Âu.	Thắng Nguyễn	
Cantho Catfish thắng nghẹt thở Hanoi Buffaloes, đặt một chân vào play-off		Đại diện Tây Đô thắng 77-75 ngay trên sân đối thủ trực tiếp, và trở thành là đội thắng nhiều nhất giải.		Tinh thần dâng cao nhờ chiến thắng sát nút trước Warriors cũng tại Thủ đô cách đây ít ngày, Catfish nhập cuộc hứng khởi trong chuyến làm khách tại NTĐ Bách Khoa. Sở hữu “thánh block” DeAngelo Hamilton, đội khách thủ rất chắc ở khu vực dưới rổ, và đa dạng trong tấn công. Nếu Buffaloes không có những pha ném ba xuất sắc, đại diện Cần Thơ đã có thể dẫn sâu hơn sau hiệp một, thay vì tỉ số 26-20.	Tưởng như trận đấu sẽ trôi theo thế một chiều, thì đội bóng xứ gạo trắng nước trong lại chùng xuống một cách khó hiểu trong nửa đầu hiệp hai. Một loạt những pha turnover cũng như lỗi tấn công khiến họ đánh mất lợi thế dẫn điểm. Chỉ sau khi Hamilton lên tiếng với ba pha block liên tiếp, thế trận mới trở lại tay đội khách. Nửa trận đầu khép lại với lợi thế dẫn bảy điểm thuộc về Catfish.	Cứ vào lúc nắm lợi thế lớn nhất, đội khách lại tự ném đi những gì họ vất vả kiếm được. Dẫn 57-46 rồi 61-54 ở hiệp ba, sự chùng xuống khó hiểu khiến thầy trò HLV Kevin Yurkus bị tụt lại ở đầu hiệp cuối. Chủ nhà Buffaloes ghi liền 12 điểm dẫn ngược lại 66-61, và đó cũng là lúc bước ngoặt xảy ra. 	Không phải anh em Tâm Đinh - Sang Đinh hay Hamilton, nội binh Trương Trần Nhân Hậu mới là người cứu rỗi đội khách với hai quả ném ba liên tiếp, khiến tinh thần của Catfish lên cực cao. Đội khách có chuỗi ghi liền 11 điểm, dẫn lại 72-66 khi trận đấu còn bốn phút. Nhưng kịch bản trong cả trận lặp lại, Catfish tự bắn vào chân với một loạt lỗi không đáng có, để Hanoi Buffaloes liên tục có cơ hội ném phạt, dẫn lại 75-74 khi trận đấu còn chưa đầy nửa phút.	Kịch tính đến ở những pha bóng cuối cùng. Bất chấp sức ép cực lớn đến từ các CĐV tại NTĐ Bách Khoa, Catfish vẫn bình tĩnh có một pha triển khai tấn công sắc nét, trước khi Hoàng Tú ghi những điểm số quyết định. Buffaloes cũng có cơ hội để làm điều tương tự trong mười giây cuối, nhưng Jason Carter, ghi 26 điểm và có 21 rebound trong cả trận, thất bại trong cú ném ba cuối cùng. Catfish thắng chung cuộc 77-75, theo đúng kịch bản họ vượt qua Warriors trước đó vài ngày.	Chiến thắng thứ tám giúp Catfish gần như chắc suất dự play-off. Còn với Buffaloes, họ dần cảm nhận được hơi nóng đến từ Hochiminh City Wings, đội vượt qua Danang Dragons 84-63. Không có Rudolphe Joly (treo giò), đội bóng sông Hàn nhận thất bại thứ mười trong mùa giải, hết hy vọng dự play-off và trở thành cựu vô địch.	Nhân Đạt	
Man City đánh bại Napoli bằng hai bàn thắng sớm		Raheem Sterling và Gabriel Jesus ghi bàn trong 13 phút đầu tiên, giúp đội chủ sân Etihad thắng 2-1 tại lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League.		Pep Guardiola đánh giá Napoli là một trong ba CLB hay nhất châu Âu hiện nay và ông hẳn rất tự hào khi mô tả màn trình diễn của đội nhà bằng từ "hoàn hảo". Man City nắm lợi thế lớn trong màn đôi công giữa hai đội khi Sterling và Jesus thay nhau ghi hai bàn ngay đầu hiệp một.	Napoli, đội toàn thắng trong tám vòng đầu Serie A, được hưởng hai quả phạt đền. Quả đầu do Dries Mertens thực hiện và bị thủ thành Ederson cản phá. Quả thứ hai được Amadou Diawara chuyển hóa thành bàn rút ngắn 1-2. Chiến thắng này giúp Man City xây chắc ngôi nhất bảng F sau ba trận toàn thắng, họ hơn Shakhtar Donetsk ba điểm.	
Tottenham buộc Real chia điểm tại Bernabeu		Phải nhờ quả phạt đền của Ronaldo, đội đương kim vô địch mới có được trận hòa 1-1 ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League.		Bàn thắng: Ronaldo phạt đền 43' - Varane phản lưới 28'	Real chiếm ưu thế ngay từ những phút đầu, nhưng vấp phải hàng thủ chắc chắn của Tottenham. Trận đấu có thể đã khác đi nếu Cristiano Ronaldo thành công trong pha dứt điểm ở phút thứ 4: bóng đập cột từ cú đánh đầu của anh, trước khi Karim Benzema đá bồi chệch cột trong tư thế không ai kèm. 	Trong khi Real chủ động tấn công, Tottenham chơi phòng ngự phản công rất hiệu quả. Đội khách thường xuyên tổ chức được những đợt lên bóng nhanh về phía khung thành thủ môn Keylor Navas trong khoảng thời gian giữa hiệp một. Nếu Navas không xuất sắc đẩy cú đánh đầu của Kane ở phút 19, tỷ số có thể đã được mở cho Tottenham.	Chín phút sau, điều bất ngờ đó cũng xảy ra, dù tác giả bàn thắng không đến từ đội khách. Xuất phát từ quả tạt bên cánh phải của Serge Aurier, Raphael Varane phá bóng phản lưới nhà dưới sức ép của  Kane .	Aurier là người gián tiếp đem lại ưu thế dẫn bàn cho đội khách, nhưng cũng là cầu thủ khiến đồng đội Hugo Lloris phải vào lưới nhặt bóng ở phút 43. Hậu vệ cánh phải người Bờ Biển Ngà phạm sai lầm khi phạm lỗi đối với Toni Kroos trong vòng cấm. Từ chấm 11m, Ronaldo không mắc sai lầm nào với nhiệm vụ cân bằng tỷ số 1-1.	Hiệp hai diễn ra có phần sôi động và kịch tính hơn. Đây cũng là khoảng thời gian mà Real dồn nỗ lực giành chiến thắng.	Thủ môn Lloris trở thành người hùng của Tottenham khi liên tục cản phá ba tình huống nguy hiểm trước khung thành. Nổi bật nhất là phút 54 khi Benzema băng vào đánh đầu trúng chân thủ môn đồng hương người Pháp từ cự ly chỉ năm mét. Thủ quân Tottenham cũng đẩy được hai cú sút căng khác của Ronaldo.	Tottenham cũng tổ chức phản công hiệu quả và suýt giành được ba điểm. Kane bỏ lỡ cơ hội "vàng" khi dứt điểm trúng tay Navas trong pha đối mặt ở phút 73. Không lâu sau, tiền vệ Christian Eriksen cũng có một tình huống đối mặt nhưng sút vào phần lưới bên ngoài khung thành.	Bất phân thắng bại, Real và Tottenham tiếp tục duy trì thế cân bằng ở bảng H Champions League. Hai đội hiện có cùng bảy điểm, bảy bàn thắng và hai bàn thua từ ba lượt đầu.	Trận lượt về ngày 2/11 tới có thể là trận quyết định vị trí dẫn đầu bảng H. Khi đó, Tottenham có lợi thế sân nhà so với Real.	Thanh Quý	
Sharapova thua trận ra quân Kremlin Cup		Tay vợt Nga thúc thủ ở giải đấu tổ chức tại quê nhà với tỷ số 6-7(3), 4-6 trước Magdalena Rybarikova.		
Leicester sa thải HLV Craig Shakespeare		Chiến lược gia người Anh phải rời ghế nóng chỉ sau bốn tháng ký hợp đồng.		Bảo Lam	
Italy chạm trán Thụy Điển ở play-off World Cup		Đội bóng từng bốn lần vô địch thế giới sẽ tái ngộ đối thủ nhiều duyên nợ trong trận tranh tấm vé đến Nga hè năm sau.		
Ronaldo đưa bà bầu đi ăn giữa lúc chuẩn bị cho đại chiến		Việc chuẩn bị cho trận đấu với Tottenham không hề lấy đi những phút thư giãn của Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez.		
Chủ tịch Lyon cảm ơn Benzema tư vấn mua sao trẻ của Real		Jean-Michel Aulas tiết lộ, chính tiền đạo người Pháp đã gợi ý cho ông mua Mariano Diaz từ lò đào tạo trẻ của Real.		Mariano Diaz là chân sút số một của Lyon mùa này. Cựu cầu thủ Real có bảy pha lập công sau 11 trận đấu kể từ đầu mùa. Anh thay thế hoàn hảo vị trí mà Alexandre Lacazette, người đã chuyển sang Arsenal, bỏ lại.	"Mariano thật tuyệt vời. Cậu ấy đã thể hiện được tất cả những phẩm chất của mình, thể lực đáng kinh ngạc, quyết tâm vươn tới đỉnh cao. Cậu ấy cũng có khả năng hoạt động tốt trong không gia hẹp", AS dẫn lời Chủ tịch Lyon. "Tôi muốn cảm ơn Benzema, người đã tư vấn cho chúng tôi, rằng Mariano là cái tên Lyon nên theo đuổi".	Trước khi tỏa sáng trong màu áo Lyon, Mariano có sáu năm ăn tập ở các đội trẻ Real cũng như đội một. Mùa giải 2016-2017, tiền đạo sinh năm 1993 được Zinedine Zidane cho thử sức ở cấp độ cao nhất. Ông chủ yếu sử dụng Mariano tại Cup Nhà Vua. Anh ghi bốn bàn sau năm trận, và thuyết phục được Lyon chi 10 triệu đôla để chiêu mộ.	Cả bảy bàn Mariano đã ghi cho Lyon mùa này đều diễn ra tại Ligue 1. Anh đạt hiệu suất đáng kinh ngạc - 93,57 phút cho một bàn thắng. Chính tiền đạo 24 tuổi đã mở tỷ số, giúp đội nhà có chiến thắng 3-2 kịch tính trước đội đương kim vô địch Ligue 1, AS Monaco cuối tuần vừa rồi.	Real từng bị chỉ trích khi bán Mariano cho Lyon, vào thời điểm hàng công của họ thi đấu phập phù do án treo giò của Ronaldo. Dù vậy, đội chủ sân Bernabeu đã kèm điều khoản mua loại trong vòng hai năm, kể từ hè 2017, vào hợp đồng bán "viên ngọc thô" này.	Trong trường hợp không mua lại tiền đạo người Tây Ban Nha, Real được hưởng 40% số tiền bán Mariano từ Lyon cho CLB thứ ba.	Thắng Nguyễn	
HLV Napoli: 'Man City của Guardiola hiện tại mạnh hơn Real mùa trước'		Ông Maurizio Sarri khẳng định Man City đang mạnh nhất hành tinh và họ cũng sở hữu chiến lược gia hay nhất.		“Tôi rất cảm kích trước những lời khen của HLV Pep Guardiola dành cho Napoli. Với tôi, ông ấy là nhà cầm quân hay nhất thế giới vào lúc này, không có gì phải nghi ngờ điều đó”, Sarri nói trong họp báo trước chuyến hành quân đến Etihad tại Champions League.	HLV của Napoli sau đó so sánh Guardiola với một vị tiền bối nổi tiếng người Italy ở đầu những năm 1990: "25 đến 30 năm trước, HLV Arrigo Sacchi đã thay đổi bóng đá và tôi nghĩ trong vài năm tới, mọi người sẽ đồng ý Guardiola cũng tạo ảnh hưởng như vậy. Ông ấy đã tạo cột mốc trong lịch sử bóng đá”.	Man City - Napoli được người hâm mộ đón chờ bởi hai đội đều sở hữu lối tấn công rực lửa. Đang dẫn dắt Napoli toàn thắng tám trận ở Serie A mùa này, ông Sarri vẫn ngả mũ thán phục màn trình diễn của Man City.	"Cảm xúc của tôi khi xem Man City chơi bóng lúc này vượt qua cả khi xem Real Madrid mùa trước. Tôi luôn nghĩ Napoli có thể gây khó dễ cho mọi đối thủ. Nhưng lần này Man City kinh khủng hơn. Nhưng để đạt một đẳng cấp nào đó, chúng tôi cần cố đạt kết quả cao trong những trận như này. Họ mạnh hơn chúng tôi về chiến thuật, kỹ thuật và tốc độ. Chúng tôi cần tập trung tối đa, cố gắng không sợ sệt. Chiến thắng gần như là không thể nhưng chúng tôi phải điên rồ hơn một chút", nhà cầm quân 58 tuổi nói thêm.	“Tôi có xem vài trận của Man City để chuẩn bị cho cuộc đấu. Tôi không dám xem hết bởi tôi không muốn nhận thêm lo âu. Tôi cho rằng Man City mạnh nhất châu Âu lúc này. Họ sẽ đứng đầu bảng, nên kết quả ở các cặp đấu khác rất quan trọng với chúng tôi”, Sarri khiêm tốn nói.	Cuối tuần vừa qua, trong khi Man City “tàn sát” Stoke 7-2, Napoli cũng thắng tối thiểu trên sân của AS Roma. Đoàn quân của Sarri đang giữ thành tích toàn thắng duy nhất ở năm giải hàng đầu châu Âu.	Xuân Bình	
10 ngôi sao góp phần biến Tottenham thành mỏ khai thác tài năng		Bale, Modric đều có mặt trong danh sách 10 ngôi sao từng bị Tottenham bán đi để thu về tới 773 triệu đôla trong 10 năm qua.		
Thủ môn Juventus chê cách huấn luyện của Arsenal		Wojciech Szczesny cho rằng anh không có chút tiến bộ nào trong suốt thời gian thi đấu ở sân Emirates.		Bảo Lam	
HLV Tottenham e ngại Isco		HLV Mauricio Pochettino đánh giá cao tài năng của Isco, cầu thủ đang trở thành nhạc trưởng mới của Real Madrid.		HLV Pochettino và Tottenham sẽ có cơ hội đối đầu với Isco khi gặp Real trên sân Bernabeu tối 17/10. Đây là trận đấu thuộc lượt thứ ba vòng bảng Champions League.	Bắt đầu tiến bộ vượt bậc từ hai năm qua, Isco đang trở thành một cầu thủ quan trọng của Real. Ở trận gần nhất, chính tiền vệ sinh năm 1992 chuyền bóng cho Ronaldo ghi bàn quyết định thắng Getafe với tỷ số 2-1.	HLV Pochettino tỏ ra e ngại: "Tôi nghĩ Isco là một trong những cầu thủ hay nhất hiện nay và cậu ấy đang chứng minh điều đó. Tôi cảm thấy may mắn khi được chứng kiến Isco thi đấu cho những CLB khác nhau. Cậu ấy đã đạt đến tiềm năng lớn nhất ở Real. Chúng tôi sẽ phải để mắt đến cậu ấy".	Giống Isco với Real, Tottenham đang có một cầu thủ thăng tiến ngoạn mục là Harry Kane. Tiền đạo người Anh hiện dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Champions League với năm lần lập công trong hai trận đầu.	Pochettino lo lắng về nguy cơ mất Kane trong tương lai: "Cậu ấy đang hạnh phúc với Tottenham, nhưng ai biết được tương lai. Tôi hy vọng cậu ấy ở lại CLB thêm nhiều năm nữa và là một tấm gương cho đồng đội noi theo. Zidane nói Kane là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng tôi thấy cậu ấy còn có thể phát triển hơn nữa". 	Bàn về trận đấu với Real, HLV của Tottenham tỏ ra tự tin: "Chúng tôi rất lạc quan. Chúng tôi có những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm và có thể đua tài với những đội bóng hay nhất thế giới. Đây là cơ hội tuyệt vời để chúng tôi thể hiện điều đó".	Thanh Quý	
Van Gaal: 'Mourinho là người sống tình cảm'		Chiến lược gia người Hà Lan có buổi tái ngộ giàu cảm xúc với Man Utd trong trận đấu với Liverpool cuối tuần trước.		Bảo Lam	
Man Utd lo lắng khi Mourinho nhắc đến PSG		Ban lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford muốn đàm phán gia hạn hợp đồng với HLV Jose Mourinho trước khi kết thúc mùa giải.		Động thái của Man Utd xuất hiện không lâu sau khi Mourinho khẳng định không muốn chấm dứt nghiệp cầm quân ở Old Trafford. Bên cạnh đó, chiến lược gia người Bồ Đào Nha bóng gió muốn thử sức tại PSG, đánh giá cao gã nhà giàu nước Pháp.	“Tôi vẫn là HLV có tham vọng và khao khát thử sức những điều mới mẻ. Chắc chắn tôi không muốn kết thúc sự nghiệp ở đây. Hiện tại, Paris và một nơi tuyệt vời. Họ là đội bóng trẻ, chất lượng tuyệt diệu”, ông nói trên truyền hình Pháp.	Tờ Guardian lý giải rằng phát ngôn của Mourinho chỉ để được tăng lương. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đang hưởng gần 20 triệu đôla mỗi năm tại Old Trafford, nhưng vẫn xếp sau đồng nghiệp Pep Guardiola – được cho là nhận 28 triệu đôla mỗi năm ở Man City.	Mourinho còn 18 tháng trong hợp đồng ba năm ký với Man Utd, với điều khoản lựa chọn gia hạn thêm một năm.	Man Utd không cán đích top 4 mùa trước nhưng vẫn giành quyền dự Champions League do đã vô địch Europa League. Qua tám vòng đầu mùa này, họ đang đứng thứ hai Ngoại hạng Anh 2017-2018 với 20 điểm, kém người hàng xóm Man City hai điểm. Ở Champions League, họ độc chiếm đỉnh bảng A qua hai trận toàn thắng.	Thành tích tốt giúp Mourinho được Man Utd sẵn lòng thảo một bản hợp đồng mới. Nguồn tin của Daily Mail còn khẳng định Man Utd muốn Mourinho gắn bó một thập kỷ cùng sân Old Trafford. Cuộc thương thảo sẽ chỉ bắt đầu trong vài tháng tới.	Xuân Bình	
Bạn tập cũ muốn thượng đài với McGregor		Malignaggi khiêu khích và chế giễu võ sĩ người Ireland, dù đã không thi đấu kể từ tháng 3/2017.		Paulie Malignaggi là bạn tập của Conor McGregor trong thời gian võ sĩ UFC chuẩn bị cho trận đấu với Floyd Mayweaher ngày 26/8. Cựu vô địch quyền Anh hạng trung thế giới bây giờ muốn so tài trực tiếp với tay đấm UFC, thông qua người đại diện Al Haymon.	"Tôi biết Al Haymon đã nói chuyện với Dana White (Chủ tịch UFC) về kế hoạch tổ chức một trận đấu. Nếu họ muốn, tôi tin là sẽ làm được", Malignaggi phát biểu trên trang FightHype.com . "Trận đấu sẽ diễn ra, t rừ phi McGregor là kẻ không có bi ".	Malignaggi từng hai lần vô địch thế giới. Tuy nhiên, danh tiếng của võ sĩ người Mỹ kém xa Mayweather, Manny Pacquiao hay Amir Khan - những tay đấm ở cùng hạng cân. 	Võ sĩ 36 tuổi không thượng đài thêm lần nào kể từ sau trận thua Sam Eggington hồi tháng 3 tại đấu trường O2 Arena, London. Anh nhận lời làm bạn tập với McGregor, nhưng nhanh chóng bỏ nhiệm vụ này. Theo Malignaggi, võ sĩ người Ireland không trung thực khi đăng tải đoạn video như thể đã đánh ngã anh, nhưng thực chất anh ngã vì mất đà.	Hiện tại McGregor chưa thể trở lại thi đấu, do án cấm thi đấu hai tháng  của Ủy ban Thể thao Nevada , tính từ hôm 26/8 thượng đài với Mayweather. Ngôi sao làng UFC dự định trở lại lồng bát giác vào cuối năm 2017, và đang tính cực tập luyện cho sự kiện này UFC 219.	McGregor chưa nghĩ tới chuyện trở lại sàn quyền anh, và Malignaggi muốn dùng tiền thưởng để dụ võ sĩ 29 tuổi. "Tôi hứa là sẽ chia cậu ta phần hơn", võ sĩ người Mỹ thổ lộ. "Đây sẽ là trải nghiệm tuyệt vời nhất của cậu ấy trên sàn đấu, và lớn hơn nhiều những gì McGregor đã có khi đánh với Mayweather".	Thắng Nguyễn	
Bản tin Thể thao tối 17/10		*Italy gặp Thụy Điển ở vòng play-off *Ronaldo hạnh phúc bên gia đình *Neymar nhận 3,5 triệu đôla nếu giành Quả Bóng Vàng *CLB Trung Quốc chèo kéo Mata bằng lương "khủng"		
Công Vinh bị nhắc nhở vì muốn 'tài trợ' tiền thuê trọng tài V-League		VPF khiển trách quyền Chủ tịch CLB TP HCM vì những phát ngôn xung quanh công tác trọng tài trong trận thua Hải Phòng ở vòng 21 hôm 14/10.		"Công ty VPF một lần nữa nhắc nhở ông - với tư cách là lãnh đạo CLB bóng đá chuyên nghiệp, không chỉ là thành viên tham gia giải đấu mà còn là đại diện cho cổ đông của Công ty VPF - cần tuyệt đối tuân thủ trách nhiệm của CLB, chấp hành nghiêm quy chế bóng đá chuyên nghiệp hiện hành, tránh đưa ra những ý kiến thiếu tính chất xây dựng trên các phương tiện thông tin đại chúng đối với công tác trọng tài nói riêng và công tác tổ chức giải đấu nói chung", công văn của VPF gửi Lê Công Vinh và CLB TP HCM hôm nay 17/10 có đoạn.	Công văn này xuất phát từ việc Công Vinh nói muốn trài trợ cho VPF thuê trọng tài ngoại điều khiển  V-League. Sau trận thua Hải Phòng 1-4,  quyền Chủ tịch CLB TP HCM tỏ ra không hài lòng với một số quyết định của trọng tài, trong đó có tình huống Hải Phòng chớp cơ hội phản công nâng tỷ số lên 3-1 vào thời điểm các cầu thủ khách đang mải tranh cãi đòi phạt đền. 	Khi đó, Công Vinh nói: "Tôi không thể ngồi yên khi chứng kiến những gì trọng tài đã điều khiển và quyết định bất lợi khi đội bóng của tôi đấu Hải Phòng. Một tình huống đối phương phạm lỗi rõ ràng với cầu thủ của đội chúng tôi trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã ngó lơ. Bóng đá Việt Nam muốn phát triển thì phải cải thiện công tác trọng tài. Nếu Ban tổ chức không lo được vấn đề này, chúng tôi sẽ tài trợ và lo luôn khoản này để công tác trọng tài được tốt hơn".	Sau những phản ứng của Công Vinh, Ban tổ chức V-League đã khẳng định cá nhân cựu tiền đạo người Nghệ An không thể tự bỏ tiền thuê trọng tài cho giải đấu. Trong khi đó, Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi khẳng định: "Trọng tài không chắc chắn thì không thể thổi phạt đền. Cá nhân tôi thấy tình huống đó hậu vệ Hải Phòng chạy qua, không có động tác đưa chân ra đá tiền đạo TP HCM".	Công Vinh là quyền Chủ tịch CLB TP HCM nhưng không đăng ký xuất hiện trong khu kỹ thuật lúc đội thi đấu, mà thường xuyên xuất hiện trên khán đài. Vì vậy, Ban tổ chức giải không thể cấm cựu đội trưởng tuyển Việt Nam xuống sân trước và sau mỗi trận đấu. Anh vì thế chỉ bị nhắc nhở qua công văn.	Đức Đồng 	

Nadal: 'Tôi và Federer tạo ra tấm gương về ứng xử trên sân'		Tay vợt Tây Ban Nha cho rằng anh và Roger Federer là ví dụ về cách cư xử lịch sự trên sân đấu.		
Chủ tịch yêu cầu Napoli buông trận đấu Man City		Aurelio De Laurentiis muốn HLV Maurizio Sarri cho các trụ cột nghỉ ngơi ở trận đấu gặp Man City tại Champions League tuần này.		Bảo Lam	
Carragher: 'Mourinho sa sút ở những trận đấu lớn, Man Utd khó vô địch'		"Người Đặc Biệt" chưa giành chiến thắng nào trong 10 trận gần nhất các đội bóng của ông làm khách trước đối thủ ở top 6.		Bảo Lam	

NBA và những câu chuyện buồn sau ánh hào quang		Áp lực từ sự kỳ vọng khiến nhiều cầu thủ lâm vào khủng hoảng tâm lý, nhất là khi hứng chịu biến cố lớn trong cuộc sống.		Dưới LeBron James nhưng trên vạn người, đó là những gì người ta mô tả về Darko Milicic, khi anh được pick số hai ở kì Draft năm 2003. Cầu thủ người Serbia gia nhập Detroit Pistons, một ứng cử viên vô địch thời điểm đó. Báo giới khẳng định mọi thứ đang ủng hộ Milicic, bởi thông thường càng là sao ở Draft thì càng có xác suất phải vào những đội yếu nhất giải.	"Là một ngôi sao trẻ, bạn cần tập luyện chăm chỉ và chờ cơ hội", Milicic hào hứng trong ngày đầu đến NBA. "Tôi nghĩ Chúa đã gửi tôi đến đây. Và tôi sẽ chớp lấy cơ hội này".	Nhưng rồi, Milicic đã không tận dụng được cơ hội ở "thiên đường" NBA - điều mà hàng nghìn cầu thủ châu Âu khác muốn có. Những chuyến bay liên tục, những buổi tập nặng nề, nền văn hóa xa lạ, và sự nông nổi của tuổi trẻ, tất cả đã góp phần giết chết sự nghiệp của trung phong cao 2m13.	"Có những tuần, chúng tôi bay liên tục từ miền Đông sang miền Tây, chơi bốn trận trong năm ngày", Milicic nói về những tháng ngày tồi tệ. "Bạn mệt mỏi về thể chất, và khi không thể giao tiếp với mọi người, bạn khô héo cả về tinh thần. Người ta chỉ trích tôi khi tôi chơi tệ, và chẳng ai muốn nghe lý do. Tôi quen với điều đó, dần dần với tôi, ra sân không phải để giúp đội chiến thắng, mà là để thể hiện cái tôi. Có thể ngày hôm nay, tôi chơi cực hay trước Duncan hay Gasol, nhưng ngày mai, trước đối thủ yếu hơn mười lần, tôi chẳng buồn cố gắng".	Milicic rõ ràng đã không chuẩn bị đủ những gì NBA đòi hỏi ở anh. "Tôi gặp vấn đề về sự ổn định, dần rơi vào trầm cảm và mất hết động lực thi đấu", tài năng người Serbia nhắc lại cơn ác mộng. "Rồi tôi phiêu bạt qua Orlando, Memphis, New York, tôi đã để sự nghiệp của mình trôi vô định. Nhưng tôi không thể chịu nổi khi đến Minnesota, nơi lạnh lẽo nhất nước Mỹ. Tôi nói với Chủ tịch của họ, rằng xin đừng chiêu mộ tôi, tôi sẽ phá nát đội bóng của ông ấy. Nhưng ông ta vẫn làm. Cuối mùa đó, Minnesota đứng bét bảng. Tôi góp một phần vào kết quả đó. Thời điểm ấy, điều tôi nghĩ nhiều nhất khi ra sân tại NBA, là bao giờ trận đấu mới kết thúc, để mình được trở về nhà".	Milicic vật lộn với cuộc sống và sự nghiệp ở nước Mỹ trong một thập kỷ, trước khi tuyên bố từ giã NBA năm 2013, khi mới 28 tuổi. Trong mùa giải cuối cùng tại Boston Celtics, anh chơi tệ đến mức chỉ ra sân đúng một trận. Năm 2014, Milicic tuyên bố giải nghệ để bắt đầu sự nghiệp kickboxing.	Một năm sau, anh được CLB Metalac Farmakom mời trở lại thi đấu ở giải bóng rổ Serbia. Milicic đã đạt thỏa thuận miệng với Chủ tịch của đội bóng này, nhưng vài ngày sau lại thay đổi quyết định. Cái tên Darko Milicic, người được pick số hai trong kỳ NBA Draft mà LeBron James được pick số một, đã hoàn toàn biến mất trong làng bóng rổ chuyên nghiệp, kết thúc một trong những bi kịch lớn nhất của NBA.	Milicic không phải ngôi sao duy nhất bị trầm cảm vì cuộc sống ở NBA . Eddy Curry từng là một trong những trung phong hay nhất NBA thập niên 2000, khi khoác áo Chicago Bulls và New York Knicks. Nhưng sự kiện người bạn gái Nova Henry và cô con gái 10 tháng tuổi Ava Curry của anh bị bắn chết trong căn hộ tại Chicago năm 2009, khiến sự nghiệp của Eddy tại NBA sụp đổ hoàn toàn.	Cú sốc tâm lý quá lớn khiến phong độ của Eddy Curry sa sút không phanh. Anh từng kể rằng mình bị trầm cảm tới mức hễ cứ nhắm mắt vào là lại gặp ác mộng. Hai năm sau, Curry phiêu bạt tới Miami Heat rồi Dallas Marvericks để mong lấy lại cảm hứng thi đấu, nhưng anh không bao giờ còn tìm lại được chính mình. Cuối năm 2012, trung phong sinh năm 1982 quyết định đầu quân cho CLB Zhejiang Golden Bulls của Trung Quốc. Nhưng Curry cũng chỉ chơi 29 trận cho đội bóng này, trước khi lặng lẽ giải nghệ.	"Đối với một đứa con trai mất đi cha của mình, điều đó thật sự khó khăn. Không thể tin nổi bởi cha vẫn nhắn tin động viên tôi thi đấu vào buổi sáng. Đến buổi chiều thì ông ấy ra đi. Tôi chưa từng cảm thấy tệ như thế trong hơn 20 năm cuộc đời", Ellington kể lại bi kịch đời anh.	Cảnh sát, sau đó, nghi ngờ ông Ellington không đột tử, mà bị sát hại ngay trong xe. Tuy nhiên, vụ án cho tới nay vẫn chưa tìm ra thủ phạm bởi không xác định được những dấu vết cần thiết. Cái chết tức tưởi của cha khiến Ellington chìm vào bóng tối một thời gian dài. Anh sống khép mình và phải tham dự những khóa điều trị tâm lý. Đó cũng là lý do khiến anh rời Lakers chỉ sau một mùa giải, và luôn phải sắm vai dự bị tại các đội bóng sau này là Brooklyn và Miami.	Cũng phải chịu bi kịch mất cha khi đang thi đấu còn có HLV Steve Kerr, kiến trúc sư trong thành công của Golden State Warriors ba năm qua . Buổi sáng ngày 18/1/1984, ông Malcom Kerr bị những phần tử khủng bố của tổ chức hồi giáo Jihad bắn hai phát đạn vào đầu khi đang làm công việc của Chủ tịch các trường Đại học Mỹ ở Beruit, Liban.	Chị gái của Steve Kerr sau này kể rằng em trai đã phải hứng chịu cú sốc lớn nhất ở tuổi 19. Steve trở nên lầm lì, ít nói và lạnh lùng hơn sau cái chết bi thảm của người cha. Bản thân hậu vệ ghi điểm của Arizona lúc đó cũng thừa nhận chưa bao giờ tưởng tượng điều tồi tệ như thế có thể xảy đến với gia đình ông.	Bi kịch vẫn còn ám ảnh Steve Kerr tới tận sau khi ông đã giải nghệ ở NBA năm 2003. Theo lời kể của chị gái, Steve lẽ ra đã theo nghiệp huấn luyện sớm hơn, nhưng vì muốn chờ cậu con trai ăn học tử tế và vào được đại học, mãi tới năm 2014 ông mới nhận lời dẫn dắt Golden State Warriors. "Tôi hiểu nỗi đau thiếu cha là thế nào, nên tôi đã dành 10 năm ở bên con trai sau khi treo giày. Khi nó trưởng thành, tôi mới có thể tiếp tục đam mê ở NBA", Steve lý giải về quyết định “đoạn tuyệt” với NBA trong một thập kỷ.	Đơn độc và buồn bã là cảm giác của những ai mất đi người thân. Nhưng Channing Frye có lẽ là cầu thủ phải hứng chịu nỗi đau này lớn hơn bất kỳ ngôi sao nào ở NBA . Mùa đông năm ngoái, trung phong cao 2m11 mất cả cha lẫn mẹ chỉ trong vòng một tháng. Bà Karen Mulzac-Frye, mẹ của Frye, là một nhà báo nổi tiếng từng giành giải thưởng báo truyền hình tại Phoenix. Bà chống chọi với căn bệnh ung thư trong nhiều năm trước khi ra đi vào ngày 27/10/2016.	Cha của Frye, ông Thomas, vì quá đau buồn sau cái chết của vợ, đã suy sụp tinh thần và ra đi chỉ ba tuần sau đó, đúng vào dịp lễ Tạ ơn. "Vào ngày dành cho những lời cám ơn. Xin cám ơn những ai luôn bên cạnh tôi. Cha tôi đã qua đời ngày hôm nay. Mọi người hãy trân trọng gia đình của mình", Channing Frye viết trên Instagram ngay sau khi nhận hung tin.	Cleveland Cavaliers quyết định cho  Frye  nghỉ phép dài hạn để cân bằng lại tâm lý. HLV Tyronn Lue, khi đó, đã chia sẻ nỗi đau mất mát với cậu học trò: "Thật khó khăn khi mất đi bố hoặc mẹ, nhưng cậu ấy còn mất cả hai người thân yêu nhất. Một nỗi đau đặc biệt, một bi kịch quá lớn". Mất nhiều tháng không thể tập luyện và ra sân vì trầm cảm, Frye chỉ chơi 26 trận cho Cleveland mùa giải đó. Anh thậm chí đã tính đến chuyện giải nghệ ở tuổi 32. Nhưng  Frye  may mắn vì có LeBron James và các đồng đội giúp đỡ hết sức để anh có thể tiếp tục sự nghiệp với Cleveland. Mùa trước, Frye đã trở lại và góp mặt trên ghế dự bị trong 66 trận.	Nhân Đạt	
Cựu danh thủ loại Chelsea khỏi cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh		Chris Sutton không tin đội bóng cũ có thể bảo vệ ngôi vương bởi sự chuẩn bị thiếu chu đáo trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2017.		Bảo Lam	
Hoàng Nam có thể đối đầu cựu số 8 thế giới tại Vietnam Open 2017		Giải quần vợt quốc tế tại Việt Nam năm nay quy tụ nhiều tay vợt mạnh, trong đó có Mikhail Youzhny.		Giải diễn ra từ ngày 21/10 đến 29/10 tại CLB Lan Anh (TP HCM), với tổng giá trị giải thưởng là 50.000 đôla và 90 điểm thưởng dành cho nhà vô địch cả nội dung đơn và đôi.	Vietnam Open 2017 quy tụ các tay vợt quốc tế có vị trí từ 55 trên bảng xếp hạng ATP, được xem là đấu trường quần vợt đẳng cấp quốc tế bậc nhất ở Việt Nam.	Trong số các tay vợt quốc tế dự giải phải kể đến Mikhail Youzhny (Nga) từng leo lên thứ 8 thế giới (hiện tại xếp thứ 120), các cựu số một giải U18 thế giới Yuki Bhambri (Ấn Độ) và Max Purcell (Australia), nhà vô địch năm 2015 Saketh Myneni (Ấn Độ)…	Niềm hy vọng số một của Việt Nam là Lý Hoàng Nam nhận suất đặc cách, tham dự giải cùng đồng đội Phạm Minh Tuấn. Hoàng Nam cũng có sự kết hợp rất đáng chờ đợi ở nội dung đôi khi đứng cặp cùng Sumit Nagal (Ấn Độ), người từng cùng anh lên ngôi giải trẻ Wimbledon 2015.	
Tây Ban Nha bị loại, Pháp vào nhóm hạt giống hàng đầu ở World Cup 2018		Việc phân bổ nhóm hạt giống dựa theo bảng vị trí của FIFA tiếp tục gây ra những bất hợp lý.		FIFA quy định nhóm hạt giống hàng đầu gồm bảy đội dẫn đầu bảng vị trí tháng 10 và đội chủ nhà Nga. Theo kết quả công bố hôm qua, Pháp leo từ vị trí thứ 8 lên thứ 7 và vừa kịp lọt vào nhóm hàng đầu. Bảy gương mặt còn lại trong nhóm gồm Đức, Brazil, Bồ Đào Nha, Bỉ, Argentina, Ba Lan và Nga.	Trong khi đó, Tây Ban Nha chỉ xếp thứ 8. Nhà vô địch World Cup 2010 vì vậy rơi vào nhóm hạt giống thứ hai với Anh, Colombia, Mexico và Uruguay. Nếu thắng trong các trận tranh vé vớt, ba đội gồm Peru, Thụy Sĩ và Italy cũng sẽ nằm trong nhóm này.	Hai nhóm hạt giống còn lại, thứ 3 và thứ 4, cũng có tám đội. Sau khi xác định được đủ 32 đội dự World Cup 2018, FIFA sẽ tổ chức bốc thăm vòng bảng tại Thụy Sĩ vào ngày 1/12.	Việc phân nhóm bốc thăm theo bảng FIFA vốn gặp phải không ít chỉ trích từ dư luận và giới chuyên môn. Với việc Tây Ban Nha, Anh và Italy đều có khả năng cùng nằm trong nhóm thứ 2, xác suất để cho ra một "bảng tử thần" là không nhỏ.	Trong khi đó, những đội vốn không được đánh giá cao như Ba Lan, Nga hay thậm chí Argentina (suýt không qua được vòng loại) có thể rơi vào bảng đấu nhẹ ở World Cup 2018. 	20 đội dẫn đầu bảng FIFA tháng 10/2017	1. Đức (1) 2. Brazil (2) 3. Bồ Đào Nha (3) 4. Argentina (4) 5. Bỉ (5) 6. Ba Lan (6) 7. Pháp (8) 8. Tây Ban Nha (11) 9. Chile (9) 10. Peru (12) 11. Thụy Sĩ (7) 12. Anh (15) 13. Colombia (10) 14. Wales (13) 15. Italy (17) 16. Mexico (14) 17. Uruguay (16) 18. Croatia (18) 19. Đan Mạch (26) 20. Hà Lan (29)	Thanh Quý	
Lukaku bị đối thủ tố đánh nguội, nhưng thoát án phạt		Trung vệ của Liverpool Dejan Lovren cho rằng tiền đạo đội Man Utd cố tình đá vào mặt anh trong trận Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.		"Tôi đã xoạc cậu ấy và cảm thấy là Lukaku đang cố gắng di chuyển ngay cạnh mình", Dejan Lovren nói với Sky Sports . "Thành thực mà nói, tôi tin rằng cậu ta có ý đồ khi làm như thế. Ngay cả khi không cố tình, Lukaku cũng nên xin lỗi tôi".	Cuối hiệp một trận đấu giữa Liverpool và Man Utd hôm 14/10, Lovren và Romelu Lukaku đã va chạm với nhau. Chân của tiền đạo đội khách đã va vào mặt trung vệ người Croatia. 	Hành động của Lukaku tạo ra những phản ứng trái chiều. Huyền thoại Liverpool Graeme Souness và cựu danh thủ Thierry Henry cho rằng Lukaku không cố ý bởi "chân của Lukaku đang bị rối vì cú xoạc của Lovren". Trong khi, CĐV đội chủ sân Anfield phẫn nộ, đòi treo giò chân sút Man Utd 10 trận.	"Mọi chuyện đã xảy ra và không gì có thể thay đổi được", Lovren thổ lộ. "Dù sao, chúng tôi cũng vui vì màn trình diễn hôm thứ bảy. Liverpool đã chứng tỏ mình có thể chơi sòng phẳng với các đối thủ lớn. Toàn đội hiện rất tự tin".	Trọng tài chính Martin Atkinson không phạt thẻ Lukaku trong tình huống này, do không kịp quan sát. Trong biên bản trận đấu và các báo cáo sau trận, các trọng tài cũng không nhắc đến vụ va chạm giữa Lovren và đối phương. Vì vậy, FA không mở cuộc điều tra về hành vi của cựu cầu thủ Everton.	Thắng Nguyễn	
Totti: 'Ronaldo nhỉnh hơn Messi, Neymar trong cuộc đua danh hiệu'		Danh thủ Italy dự đoán ngôi sao đội Real sẽ giành giải thưởng The Best của FIFA.		"Chúng ta đang nói về ba người ngoài hành tinh trong bóng đá. Tôi nghĩ cuối cùng thì Ronaldo sẽ nhỉnh hơn hai người còn lại. Cậu ấy đã có một mùa giải tuyệt vời và đạt được tất cả các mục tiêu cùng những đội bóng có uy tín nhất", Totti nói khi được hỏi về cục diện cuộc đua tranh giải thưởng của FIFA.	
Shakira: 'Không tiền bạc nào mua nổi Pique'		Ca sĩ người Colombia ca ngợi chồng cô là một trong số ít các cầu thủ có lòng trung thành với đội bóng.		"Lòng trung thành của Gerard hoàn toàn hướng về Barca. Anh ấy là một người tiên phong ở đội bóng đó và thật khó để tìm được một cầu thủ như thế", Shakira khen chồng trong một chương trình truyền hình trên kênh  Canale 5 (Italy).	"Ở một góc độ nào đó, cầu thủ cũng như lính đánh thuê. Họ đến và rời khỏi một đội bóng để tìm đến một đội bóng khác", ca sĩ 40 tuổi nói tiếp.	
Zidane: 'Kane là tiền đạo toàn diện đáng sợ'		HLV của Real dành nhiều lời khen ngợi cho Harry Kane, cầu thủ mà truyền thông loan tin đang nằm trong tầm ngắm của đội chủ sân Berbaneu.		Kane đang có phong độ cao với 43 bàn trong 37 lần ra sân năm 2017 cho tuyển Anh và CLB Tottenham, bình quân 72 phút thi đấu anh lập công một lần. Truyền thông Tây Ban Nha cho hay Real Madrid sẵn sàng chi đậm để sở hữu chân sút 24 tuổi này.	“Tôi không biết tương lai sẽ ra sao, nhưng hiện tại Kane là cầu thủ rất quan trọng của Tottenham”, Zidane trả lời khi được hỏi về khả năng Real đưa chân sút người Anh về Bernabeu.	Kane đang là chân sút số một của Tottenham. HLV Pep Guardiola của Man City thậm chí mới đây còn gọi CLB thành London là “đội bóng Harry Kane”.	“Kane là tiền đạo toàn diện. Có thời điểm không thể hiện được điều này nhưng thực sự cậu ấy là như vậy. Cậu ấy lúc nào cũng tìm khoảng trống rất tốt để dứt điểm”, Zidane dành cho tiền đạo người Anh thêm những lời có cánh.	Đánh giá cao Kane nhưng Zidane cho rằng Tottenham không chỉ có tiền đạo này. Vì vậy Real cần chuẩn bị tốt cho màn đối đầu tại Champions League.	“Hugo Lloris sẽ làm mọi thứ có thể để ngăn cản Real. Cậu ấy đã tiến bộ rất nhiều ở vai trò thủ môn và sẽ giữ một vai trò quan trọng trong trận đấu giữa hai đội. Tuy nhiên, điều quan trọng là chúng tôi cải thiện mình, để gây khó khăn cho Lloris. Tất nhiên đây là chuyện cả đội chứ không phải là của riêng tiền đạo và thủ môn”, Zidane nói thêm.	Real và Tottenham nằm ở bảng H. Sau hai lượt trận, hai đội bóng này cùng có sáu điểm, ghi được sáu bàn và chỉ để thủng lưới một lần duy nhất.	Nam Anh	
Kane ngang thành tích ghi bàn với Ronaldo trong năm 2017		Tiền đạo đội Tottenham và siêu sao người Bồ Đào Nha cùng có 43 lập công trong năm dương lịch 2017.		* Trận Real - Tottenham diễn ra lúc 1h45 ngày 18/10, theo giờ Hà Nội. 	Cristiano Ronaldo và Harry Kane là hai chân sút chủ lực của Real Madrid cũng như Tottenham trong vài mùa gần đây. Phong độ của hai ngôi sao tấn công đang rất tốt. Ronaldo ghi bốn bàn trong hai trận đầu tiên vòng bảng Champions League, trong khi Kane nổ súng tới năm lần. 	Tính trong năm 2017, Ronaldo và Kane đang ngang thành tích ghi bàn. Cả hai cùng có 43 pha lập công trên mọi đấu trường. Chỉ có ba người có số bàn thắng nhiều hơn bộ đôi này là Lionel Messi, Robert Lewandowski và Edinson Cavani.	
Những tai nạn khủng khiếp nhất với các thủ môn khi thi đấu		Công việc trấn giữ khung thành có lúc khiến cầu thủ dính chấn thương nặng, thậm chí đánh đổi cả mạng sống.		
Real có dàn cầu thủ hùng hậu nhất từ đầu mùa khi đấu Tottenham		Ngoài Ronaldo đang lấy lại phong độ cao, Real còn có sự tái xuất của Luka Modric và Casemiro.		Modric, Casemiro và Varane sẽ trở lại sau khi được HLV Zidane cho nghỉ ở vòng tám La Liga. Nhờ đó, hàng thủ và hàng tiền vệ Real sẽ phục hồi giống như khoảng thời gian thành công vang dội cuối mùa giải trước.	Isco cũng là một cầu thủ mới được Zidane cho dưỡng sức. Cựu ngôi sao của Malaga chỉ vào sân trong khoảng 20 phút cuối trận gặp Getafe hôm 14/10 và đóng góp đường chuyền dọn cỗ cho Ronaldo ghi bàn quyết định.	Ngoài những cầu thủ tuyến giữa đang lấy lại thể lực tốt nhất, Real còn có tín hiệu vui từ hàng công. Trung phong Karim Benzema mới tái xuất và lập tức ghi một bàn vào lưới Getafe. Ronaldo cũng đang lấy lại phong độ cao khi ghi bàn đầu tiên tại La Liga 2017-2018.	Với Ronaldo, Real có thể yên tâm hơn trên đấu trường Champions League. CR7 hiện sở hữu bốn bàn chỉ trong hai trận đầu vòng bảng.	Với dàn cầu thủ gần như là mạnh nhất (chỉ thiếu Carvajal đang dính chấn thương), Real sẽ có lợi thế không nhỏ khi tiếp Tottenham tối 17/10. Nếu thắng ở lượt đấu thứ ba vòng bảng, nhà đương kim vô địch sẽ có trọn vẹn chín điểm kèm theo lợi thế để sớm giành vé đi tiếp.	Thanh Quý	
Guardiola muốn giúp De Bruyne sánh ngang Messi		Tuyển thủ Bỉ thi đấu xuất sắc trong màn vùi dập Stoke City 7-2 cuối tuần qua, dù không ghi bàn.		Màn trình diễn của Kevin de Bruyne khiến HLV Mark Hughes sững sờ, đồng thời công nhận anh là tài năng sáng giá nhất ở Ngoại hạng Anh lúc này. Pep Guardiola không phản đối quan điểm của đồng nghiệp, thậm chí còn kỳ vọng De Bruyne có thể cạnh tranh cùng Lionel Messi.	"Người giỏi nhất chỉ có một", cựu HLV của Barcelona và Bayern Munich nói về Messi. "Nếu Kevin de Bruyne muốn nằm trong nhóm tài năng nhất, cậu ấy phải đoạt các danh hiệu. Chúng tôi đều muốn giúp cậu ấy làm được điều đó. Tôi không chỉ muốn De Bruyne sánh ngang đẳng cấp của Messi, mà tất cả học trò của tôi đều có thể làm được".	De Bruyne để lại dấu ấn qua hai đường kiến tạo và hàng loạt đường chuyền chết chóc, giúp Man City nã bảy bàn vào lưới đội khó chơi như Stoke. "Tôi không muốn đặt quá nhiều áp lực lên De Bruyne. Cậu ấy là tài năng và cũng rất đáng mến, được mọi đồng đội yêu quý. De Bruyne muốn chơi mọi trận, chiến đấu đến giây phút cuối cùng", Guardiola tự hào nói về học trò. "Nhưng Messi là một phạm trù khác, có thể ghi 60 bàn trong khoảng 10 mùa trở lại đây. Tôi muốn giúp De Bruyne đạt đẳng cấp cao nhất có thể".	Man City tạm thời bỏ lại chiến tích trước Stoke, để tập trung cho cuộc đón tiếp đối thủ khó chịu Napoli tại Champions League. Đoàn quân của HLV Maurizio Sarri toàn thắng tám vòng đầu Serie A mùa này. Họ đang là đội duy nhất toàn thắng ở năm giải hàng đầu châu Âu. Guardiola thận trọng trước lối công vũ bão của đội bóng xứ Naples.	"Ai nghĩ Napoli sẽ chung số phận với Stoke là kẻ ngốc. Tôi muốn cho học trò thấy Napoli nguy hiểm như thế nào. Tôi thích xem bóng đá và đặc biệt là Napoli và mọi thứ liên quan. Họ có thể kết liễu đối thủ với lối chơi áp sát tầm cao, đe dọa trực tiếp thủ môn. Tôi rất thích thú khi có cơ hội tham dự trận đấu như này. Hy vọng chúng tôi có thể tận hưởng nó”, chiến lược gia 46 tuổi tự tin nói.	Xuân Bình	
Tiền đạo Tottenham: 'Real mạnh nhưng luôn có điểm yếu'		Tiền đạo Fernando Llorente phát biểu tự tin về cơ hội của Tottenham trước chuyến đi tới Bernabeu ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League.		* Trận Real - Tottenham diễn ra lúc 1h45 ngày 18/10, theo giờ Hà Nội.	"Cách biệt giữa Real và Tottenham không lớn, thậm chí là ngang bằng", sát thủ cao 1m95 nhận định. "Tottenham thuộc nhóm đội mạnh ở châu Âu. Chúng tôi sở hữu nhiều cầu thủ tài năng, chơi thứ bóng đá đẹp mắt. Với Harry Kane, tưởng như mọi thứ cậu ấy chạm vào đều hóa thành vàng. Cậu ấy cũng được hỗ trợ tốt từ đồng đội".	Llorente không hề có ý hạ thấp Real, dù tiết lộ đương kim vô địch Champions League có nhiều huyệt để khai thác. Juventus - thời Llorente còn khoác áo - từng làm được điều đó khi thắng chung cuộc Real 3-2 ở bán kết mùa 2014-2015. "Không thể dự đoán chúng tôi sẽ thắng hay không. Real duy trì sự ổn định nhiều năm qua, trong đó có ba danh hiệu Champions League trong bốn mùa giải. Không dễ để đánh bại họ, nhưng Juventus từng thắng họ ở bán kết vài năm trước", Llorente nói thêm.	"Đối đầu với Real, bạn phải kiểm soát bóng tốt, không nên cố gắng cướp bóng của họ. Real có thể hạ thủ nhờ chất lượng và độ hiệu quả của đội hình, nhưng họ cũng để lộ cho đối thủ cơ hội. Chúng tôi phải thi đấu tốt nhất có thể, đặc biệt là khi phòng ngự. Chúng tôi không được để lộ khoảng trống sau hàng thủ, bởi họ sở hữu những sát thủ đỉnh cao. Chúng tôi cũng cần thi đấu chắt chiu, tránh sai lầm ở giữa sân", tiền đạo người Tây Ban Nha nhấn mạnh.	Llorente cập bến Tottenham với giá 18,5 triệu đôla hè vừa qua, dù anh khao khát cập bến Stamford Bridge. "Khi đó, tôi phải đưa ra quyết định khó khăn. Conte muốn có tôi kể từ tháng một và tôi cũng từng ngưỡng mộ ông ấy khi còn chơi cho Juventus. Nhưng Chelsea không đạt được thỏa thuận với Swansea. Với Tottenham, câu chuyện dễ dàng và chóng vánh hơn. Pochettino gọi điện và 'cưa cẩm' tôi ngày 30/8, tôi đổ rạp ngay tắp lự. Tottenham mới là đội thành tâm muốn có tôi", chân sút 32 tuổi chia sẻ.	Real đang đứng thứ ba La Liga, bị Barca bỏ cách năm điểm. Đó cũng là tình cảnh của Tottenham so với đầu bảng của Man City ở Ngoại hạng Anh. Tại Champions League, hai đội đều toàn thắng hai trận đầu trước Borussia Dortmund và APOEL Nicosia.	Xuân Bình	
Tiện nghi sang trọng tại nơi ở của Pep Guardiola		HLV của Man City hiện cư trú tại tòa nhà City Suites ở trung tâm thành phố Manchester (Anh).		Nơi ở của Guardiola nằm trên phố Chapel, cạnh con đường Deansgate tấp nập. Đây là nơi mà HLV của Man City có thể dễ dàng tìm đến những cửa hiệu hoặc nhà hàng.	
Lewandowski, Pique và những sao bóng đá tốt nghiệp đại học		Bất chấp lịch thi đấu và thời gian hạn hẹp, nhiều cầu thủ vẫn kịp chuẩn bị cho tương lai với tấm bằng cử nhân hoặc cao hơn.		
Việt Nam đại bại trước Nhật Bản tại giải U19 nữ châu Á		Thầy trò HLV Vũ Bá Đông thua 0-8 ở trận ra quân vòng chung kết giải đấu đang diễn ra tại Trung Quốc.		Giải này, Việt Nam nằm ở bảng B cùng Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia. Đây đều là những đội bóng nữ hàng đầu khu vực nên thầy trò HLV Vũ Bá Đông không đặt nặng mục tiêu kết quả. “Các cầu thủ của tôi đều rất trẻ, đến giải đấu này không gì ngoài mục tiêu tích góp kinh nghiệm trận mạc. Trước đối thủ lớn như Nhật Bản, rất khó để chúng tôi gây bất ngờ”, HLV Bá Đông nói trước khi bước vào trận đấu chiều 16/10.	Những nhận định của HLV Bá Đông hoàn toàn trùng khớp với thực tế. Các cầu thủ Nhật Bản thi đấu nổi trội, kiểm soát hoàn toàn thế trận và nhanh chóng phá vỡ kế hoạch phòng ngự - phản công của Việt Nam.	Chỉ ba phút sau tiếng còi khai cuộc, tiền đạo Jun Endo đã sút tung lưới thủ môn Ngọc Anh để mở đầu cơn mưa bàn thắng cho đội  đương kim vô địch . Lần lượt các phút 30 và 32, Nhật Bản ghi thêm hai bàn để khép lại hiệp một với tỷ số 3-0.	Trong hiệp hai, các cầu thủ Việt Nam chơi nỗ lực. HLV Bá Đông cũng có một vài sự điều chỉnh. Nhưng tất cả đều bất lực trước sức tấn công như vũ bão của đối thủ. Lưới của Việt Nam tung lên thêm năm lẫn nữa.	Ở trận đấu còn lại của bảng B, Australia thắng Hàn Quốc 2-0.	Ở bảng A, Triều Tiên thắng Thái Lan 9-0, và chủ nhà Trung Quốc vượt qua Uzbekistan 2-0.	15h ngày 19/16 Việt Nam gặp Hàn Quốc trên sân Jiangning Base, Nam Ninh, Trung Quốc.	Đức Đồng	
Buổi chuyển giao 'ghế nóng' ở HAGL		Ông Nguyễn Quốc Tuấn đến Trung tâm thể thao Hàm Rồng nói lời tạm biệt, động viên các cầu thủ và trao quyền lại cho tân HLV Dương Minh Ninh.		
Bản tin Thể thao tối 16/10		*Wenger nguy cơ bị phạt *Tiger Woods khoe cảnh chơi golf *Morata trở lại tập luyện *Van Gaal ám chỉ bị Mourinho cướp ghế 		
Việt Nam hơn Thái Lan 17 bậc trên bảng điểm FIFA		Đội tuyển Việt Nam vươn lên thứ 121 sau chiến thắng đậm trước Campuchia, xếp thứ hai trong khu vực Đông Nam Á.		Tuyển Việt Nam tăng tới chín bậc nhờ trận thắng 5-0 trước Campuchia ở vòng loại thứ ba Asian Cup 2019. Trong khi đó Thái Lan tụt một bậc xuống thứ 138, khi chỉ chơi hai trận giao hữu trước Myanmar và Kenya trong một tháng qua.	Đội tuyển Philippines vẫn đứng đầu Đông Nam Á, nhờ tăng bảy bậc lên vị trí thứ 116. Các vị trí khác trong khu vực lần lượt thuộc về Myanmar (155), Lào (162), Indonesia (165), Malaysia (170).	Trên top 5 thế giới, đứng đầu là Đức, phía sau là Brazil, Bồ Đào Nha, Argentina và Bỉ. Vị trí của năm đội này không có xáo trộn so với tháng 9.	Được hưởng lợi lớn nhất ở lần công bố này của FIFA là Đan Mạch . Đội bóng vùng Bắc Âu thăng tiến bảy bậc lên thứ 19, giúp họ vượt qua Bắc Ireland và vào nhóm hạt giống trong loạt play-off khu vực châu Âu.	Trong số tám đội nhì bảng vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, Đan Mạch, Italy, Thụy Sỹ và Croatia có thứ hạng cao hơn bốn đội còn lại là Bắc Ireland, CH Ireland, Thụy Điển và Hy Lạp. Điều này giúp họ được xếp hạt giống khi chia bốn cặp đá play-off.	Lễ bốc thăm đá play-off sẽ được diễn ra vào ngày 17/10 tới đây tại trụ sở FIFA ở Zurich, Thụy Sỹ.	Bảng thứ tự của FIFA được tính theo công thức  P = M x I x T x C. Trong đó M là số điểm theo kết quả trận đấu, I là tầm quan trọng của trận đấu, T là đẳng cấp của đối thủ và C là sức mạnh châu lục. Dựa trên những con số máy móc nên vị trí của các đội theo bảng FIFA nhiều khi không phản ánh đúng thực chất.	Bảo Lam	
Kaka khóc trong ngày chia tay giải Mỹ		Ngôi sao người Brazil không cầm được nước mắt trong ngày chia tay CLB Orlando City và giải MLS.		Kaka cùng đồng đội ra sân trong trận gặp Columbus Crew hôm 15/10. Đây là trận cuối cùng của ngôi sao 35 tuổi trong màu áo Orlando. Sau ba năm thi đấu, Kaka quyết định không gia hạn hợp đồng và nhiều khả năng sẽ giải nghệ.	
Klopp: 'Trắng tay 125 năm cũng không chơi như Man Utd của Mourinho'		Đang tụt lại trong cuộc đua tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh nhưng HLV của Liverpool vẫn giữ niềm tin vào lối chơi hiện tại.		Liverpool đang kém đội đầu bảng Man City tới chín điểm. Tình thế này khiến cơn khát chức vô địch Anh sau 27 năm của đội chủ sân Anfield có thể phải kéo dài thêm ít nhất một mùa giải nữa. Tuy nhiên, ngay cả như vậy Klopp cũng khẳng định ông sẽ không cho phép Liverpool thi đấu thực dụng.	"Man Utd muốn vô địch. Tuy nhiên tôi chắc chắn lối chơi của Mourinho không thể tồn tại ở Liverpool, kể cả khi chúng tôi trải qua 125 năm trắng tay. Chúng tôi không thể cứ chốt chặt ở sân nhà và chờ đợi. Đó là điều không thể xảy ra ở đây", nhà cầm quân người Đức nhấn mạnh.	Bảo Lam	
‘Tính kỷ luật của HLV Hàn Quốc rất có ích cho bóng đá Việt Nam’		Tiền vệ đang khoác áo Gangwon FC Lương Xuân Trường hứng khởi trước sự xuất hiện của các chiến lược gia người Hàn Quốc ở Việt Nam gần đây.		sau khi   bóng đá Việt Nam liên tiếp đón nhận hai HLV đến từ Hàn Quốc là Park Hang-seo (tuyển Việt Nam) và Chung Hae-seong (CLB HAGL).	"Về chuyên môn, khối lượng giáo án của các HLV Hàn Quốc khá nặng. Một buổi tập có thể kéo dài từ một tiếng rưỡi đến hai tiếng. Thời gian chết gần như không có, các cầu thủ chỉ có khoảng 30 giây để uống nước giữa các bài tập.  Tôi hy vọng, các HLV người Hàn Quốc khi đến Việt Nam thời gian tới sẽ áp dụng những điều này vào bóng đá Việt Nam. Nếu các yếu tố đó được hòa trộn hài hòa, cùng với triết lý vốn có của một nền bóng đá đỉnh cao ở châu Á, các HLV Hàn Quốc có thể góp phần giúp bóng đá Việt Nam  phát triển nhanh hơn nữa ".	Sau khi chuyển đến Gangwon, Xuân Trường từng kỳ vọng được trao cơ hội thi đấu nhiều hơn ở Incheon United. Tuy nhiên từ đầu mùa, anh chỉ được ra sân tổng cộng 106 phút ở  K-League Classic. Lần gần nhất anh thi đấu trong màu áo Gangwon là tại  vòng 16 của R-League (sân chơi dành cho đội dự bị của các đội thi đấu tại K-League) hôm 26/9.	"Bóng đá Hàn Quốc có phong cách đặc trưng riêng, đòi hỏi những cầu thủ đến từ nền bóng đá thấp hơn như Đông Nam Á phải nỗ lực rất nhiều", tiền vệ trưởng thành từ lò HAGL cho hay. " Tôi biết mình chưa mạnh trong khả năng tranh chấp và còn thiếu một chút tốc độ so với nhịp thi đấu ở đây. Tuy nhiên tôi luôn cố gắng để khắc phục các điểm yếu, và  sẵn sàng mỗi khi được trao cơ hội".	Gangwon hiện tại đứng thứ sáu, trong số 12 đội, tại K-League. Họ được 46 điểm sau 34 trận (thắng 12, thua 12 và hòa 10).  Xuân Trường sẽ hết hạn hợp đồng với CLB này vào cuối mùa giải 2017. Nhiều khả năng anh sẽ quay trở lại Việt Nam để thi đấu cho HAGL tại V-League 2018.	Đức Đồng	
Suarez vượt Kluivert, áp sát top 10 chân sút của Barca		Pha lập công vào lưới Atletico Madrid cuối tuần qua giúp tiền đạo người Uruguay có 124 bàn thắng chỉ sau hơn 3 năm cho đội chủ sân Nou Camp.		Bảo Lam	
Pat Perez - Golfer không tập thể dục và ăn uống vô độ		Nhà tân vô địch giải CIMB Classic 2017 gây sốc với tiết lộ về thói sinh hoạt ngẫu hứng của bản thân.		Ở tuổi 41, Pat Perez đang cho thấy sự hồi sinh mạnh mẽ khi vượt qua những ngôi sao sáng giá nhất PGA Tour hiện tại để đăng quang ở CIMB Classic 2017. Thành tích -24 giúp anh trở thành nhà vô địch có điểm số tốt thứ hai trong lịch sử giải đấu.	Perez đã bỏ cách chủ nhân giải major Keegan Bradley bốn gậy, tân binh hay nhất PGA Tour mùa trước Xander Schauffele bảy gậy và người hai năm liên tiếp vô địch Justin Thomas 13 gậy. Đó là những cách biệt khiến tất cả phải nể phục golfer kỳ cựu tới từ Arizona (Mỹ).	"Tôi vẫn duy trì thói quen không tập thể dục, tôi ăn uống không kiêng khem một thứ gì", Perez vừa cười vừa nói khi trả lời câu hỏi về bí quyết làm nên chiến thắng. "Thực tế là tôi chẳng làm gì đặc biệt để chuẩn bị cho giải đấu. Tôi đã ngồi nhà xem Presidents Cup, tôi uống suốt cả tuần đó, ăn rất nhiều thứ, rồi ra sân tập".	"Sau đó, tôi bị đau nhức vai khi ngồi trên máy bay tới Malaysia, một vết thương cũ tái phát. Tôi không thể ngủ được, tôi nghĩ mình đã ốm khi trên đường tới đây. Tôi không biết nữa, nhưng tôi chẳng có áp lực nào khi bước vào thi đấu. Tôi chỉ đơn giản cố gắng sống sót trước những đối thủ rất mạnh. Có lẽ chính tinh thần thoải mái đã giúp tôi vượt qua họ", anh nói thêm.	CIMB mới là danh hiệu thứ ba trong sự nghiệp đã kéo dài hai thập kỷ của Perez. Anh trưởng thành cùng thời và tranh tài quyết liệt với Tiger Woods ở các giải trẻ, có một tương lai đầy hứa hẹn khi bắt đầu chơi chuyên nghiệp năm 1997. Nhưng rồi tương lai ấy đã nhanh chóng nhuộm một màu đen do những chấn thương và thói quen sinh hoạt vô độ của Perez.	Golfer mang trong mình hai dòng máu Mexico và Mỹ từng liệt kê bốn sở thích hàng đầu là đồ ăn nhanh, uống rượu, hút thuốc và chửi thề. Điều Perez không thích nhất lại chính điều quan trọng nhất với các golfer chuyên nghiệp: rèn thể lực trong phòng tập. Đó có lẽ là nguyên nhân khiến Perez, từng có lúc nặng tới 100 kilogam, phải chờ đợi 12 năm để giành chiếc cúp PGA Tour đầu tiên tại Bob Hope Classic năm 2009. Sau đó, anh phải chờ tiếp bảy năm, trải qua 182 sự kiện góp mặt, mới giải được cơn khát vô địch tại OHL Classic Mayakoba tổ chức ở Mexico tháng 11/2016.	"Thật khó tin khi nghĩ lại những gì đã xảy ra trong một năm qua. Tôi đang chán nản thì nhận được điện thoại của Todd (Rhinehart, Giám đốc điều hành OHL Classic Mayakoba). Anh ấy bảo có một suất dành cho tôi nếu tôi muốn góp mặt. Tôi đã rất vui và muốn thử xem mình còn có thể kéo dài sự nghiệp hay không. Sau đó, tôi vô địch tại Mexico", anh kể về cơ duyên đến với danh hiệu ở Malaysia vừa qua. "Nếu Todd không cho tôi cơ hội ấy, điều buồn cười là tôi thậm chí không biết mình có tiếp tục thi đấu tới đầu năm nay hay không. Vì vậy, thực lòng là tôi không thể giải thích được những gì đã xảy ra trong một năm qua. Tôi chỉ hy vọng mọi thứ sẽ tiếp tục tốt đẹp như vậy trong những tháng tới".	Sau chức vô địch CIMB, Pat Perez đã leo lên thứ 20 thế giới, và có lẽ sẽ tiếp tục tận hưởng cuộc sống yêu thích của anh với 1,3 triệu đôla tiền thưởng.	Nhân Đạt	
Cựu giáo viên tiểu học Jeff Horn thách đấu McGregor		Võ sĩ từng đánh bại Manny Pacquiao trong trận tranh đai WBO muốn đấu với Conor McGregor để chứng minh khả năng.		"Nếu có cơ hội, chúng tôi chắc chắn cân nhắc việc tổ chức trận đánh với McGregor. Cả thế giới sẽ biết rằng Horn có thể chơi tốt hơn Mayweather", Glenn Rushton, HLV của Jeff Horn nói với hãng thông tấn AAP của Australia. "Horn sẽ không đến đó để hứng đòn hai hay ba hiệp như Mayweather. Tôi có thể đảm bảo điều đó".	Jeff Horn nổi tiếng sau khi đánh bại  Manny Pacquiao và giành đai vô địch WBO  hồi tháng 7 . Võ sĩ người Australia chưa thua lần nào trong 18 lần thượng đài, trong đó hòa một và có 11 chiến thắng bằng knock-out.  Cho tới trước trận đấu với Pacquiao, Horn vẫn làm việc bán thời gian ở trường tiểu học Pallara State School tại Brisbane với tư cách giáo viên thể chất.	HLV Rushton ưu tiên một cuộc đọ sức với McGregor, người đã đút túi 100 triệu đôla sau trận đấu hôm 26/8 với Mayweather, và hiện tại là một ngôi sao nổi tiếng. Dù vậy, võ sĩ người Ireland chưa lọt top 15 tay đấm quyền Anh hay nhất thế giới, điều kiện cần để tổ chức một trận tranh đai vô địch.	Kỹ thuật quyền Anh của McGregor cũng bị đặt dấu hỏi khi anh mới có một trận đánh chuyên nghiệp. Trong trận đấu với Mayweather, ngôi sao làng UFC phòng ngự không tốt, để lộ nhiều sơ hở khi đuối sức và còn nhiều động tác giống như môn võ tự do MMA.	Khả năng duy nhất để Horn đấu McGregor là một trận quyền Anh thương mại, không tranh đai vô địch, giống như McGregor từng tổ chức với Mayweather. Tuy nhiên, cả hai võ sĩ đều đang có mục tiêu riêng để theo đuổi. Horn chuẩn bị thượng đài với Gary Corcoran trong trận giữ đai WBO, trong khi McGregor đang gấp rút rèn thể lực để trở lại UFC 219 vào cuối năm.	Một đối thủ tiềm năng khác của Jeff Horn là bại tướng Pacquiao, người đang bỏ ngỏ khả năng tái đấu với đàn em 29 tuổi. "Tôi đã nói chuyện với đội của họ, và hy vọng rằng trận tái đấu có thể diễn ra vào tháng 4/2018",  Rushton chia sẻ.	Thắng Nguyễn	
Giải cờ vua của các Siêu máy tính - Nơi khoa học chiến thắng con người		Quy tụ 24 phần mềm chơi cờ hàng đầu với Elo trung bình lên tới 2.966, giải cờ máy đỉnh cao mùa thứ 10 có chất lượng vượt xa khả năng các kỳ thủ.		Top Chess Engine Championship (TCEC) là giải cờ vua thường niên dành cho phần mềm đánh cờ hàng đầu. Phần lớn cỗ máy tham dự có Elo xấp xỉ 3.000. Giải được chia làm hai chặng và một Siêu chung kết.	Các trận diễn ra liên tục, không ngừng nghỉ dù chỉ một giây. Sau chín mùa tổ chức, Komodo, Stockfish và Houdini chia nhau mỗi máy ba chức vô địch. Bên cạnh giải cờ máy thế giới (World Computer Chess Championship - WCCC), TCEC có tính đối kháng hấp dẫn bậc nhất. Giải dự kiến diễn ra trong khoảng ba tháng, với tổng cộng 488 ván đấu.	Ngay vòng đầu tiên cuối tuần qua, bất ngờ xảy ra khi hạt giống số một Komodo chịu chia điểm với Fizbo (2.899) trong thế cầm đen. Fizbo tạo lợi thế hơn chất, nhưng thua hai tốt. Hai bên chia điểm sau nước 45 theo luật định. Nếu máy tính đánh giá thế cờ cân bằng (từ -0,05 đến + 0,05) trong vòng năm nước kể từ nước 40, hai bên tự động hòa và ván khác được tiến hành ngay lập tức. Trước đó, đương kim vô địch Stockfish và Houdini dù cầm đen, vẫn thắng Chiron (3.004) và Fire (3.113).	Đương kim Vua cờ Magnus Carlsen (Elo 2.826) nếu được mời tham dự giải, cũng gần như không có cơ hội cạnh tranh với ba ứng cử viên vô địch – Komodo (3.230), Stockfish (3.227) và Houdini (3.184). Kỳ thủ người Na Uy chỉ có Elo cao hơn sáu cỗ máy tham dự. Trong lịch sử, chỉ có 12 kỳ thủ từng đạt Elo tối thiểu 2.800, nhưng thành tích cao nhất con người đạt tới “chỉ” là 2.882 (Carlsen tháng 5/2014).	Những cột mốc cuộc chiến giữa con người và máy tính trong cờ vua	1956: MANIAC trở thành máy tính đầu tiên đánh bại con người, dù chỉ tiến hành trên bàn cờ 36 ô (không có tượng). MANIAC thắng sau 23 nước đi.	1967: Mac Hack VI với khả năng tính toán 10 thế cờ mỗi giây thách đấu Tiến sĩ Hubert Dreyfus – khi đó vừa viết cuốn sách khẳng định máy tính không bao giờ thắng được một đứa trẻ 10 tuổi trong cờ vua. Dreyfus chấp nhận cuộc đấu và bị chiếu hết. Cũng trong năm, Mac Hack VI thắng một kỳ thủ Mỹ có Elo 1.510 – trở thành cỗ máy đầu tiên đánh bại con người ở giải đấu.	1976: Chess x.x đạt 4,5 điểm qua năm ván ở giải hạng B (Elo từ 1.600 đến 1.799) tại Saratoga, California – trở thành cỗ máy đầu tiên vô địch giải của con người.	1978: Kiện tướng quốc tế David Levy đánh bại Chess 4.7 – cỗ máy đánh cờ mạnh nhất thời bấy giờ. Năm 1968, ông từng đánh cược rằng máy tính không thể đánh bại ông trong vòng 10 năm. Chiến thắng trước Chess 4.7 giúp Levy thắng cược, nhưng ông khẳng định máy tính sẽ sớm vượt mặt ông.	1981: Cray Blitz toàn thắng năm ván tại giải vô địch bang Mississippi, trong đó có màn đả bại Joe Sentef (2.262) ở ván bốn – trở thành cỗ máy đầu tiên đánh bại một kiện tướng và đạt Elo của kiện tướng (2.258).	1989: Deep Thought hạ gục đại kiện tướng Bent Larsen, đứng trên cựu Vua cờ Mikhail Tal tại giải Software Toolworks. Deep Thought là cỗ máy đầu tiên thắng một đại kiện tướng. Một năm sau, đến lượt Levy phải đầu hàng. Nhưng Deep Thought vẫn đứng dưới nhóm siêu kỳ thủ thời điểm đó, bằng chứng là hai thất bại trước Vua cờ Garry Kasparov.	1994: Chess Genius trở thành cỗ máy đầu tiên đánh gục đương kim vua cờ, dù ở cờ nhanh. Phần mềm này loại Kasparov ở giải Hiệp hội cờ vua chuyên nghiệp Mỹ (PCA), trước khi thua Viswanathan Anand ở vòng kế.	1996: Deep Blue của IBM đấu sáu ván với Kasparov, thắng ván đầu tiên để trở thành cỗ máy đầu tiên đánh bại nhà vô địch thế giới ở cờ tiêu chuẩn. Nhưng Kasparov thắng ba, hòa hai trong năm ván còn thắng, với tỷ số chung cuộc 4-2 nghiêng về kỳ thủ người Nga.	1997: Phiên bản nâng cấp của Deep Blue thắng Kasparov 3,5 - 2,5. Một bộ phim tài liệu được thực hiện về cặp đấu nổi tiếng, với tựa đề “Trò chơi kết thúc: Kasparov và máy tính”. Trong đó, Kasparov khẳng định IBM đã gây bất lợi cho ông về điều kiện thi đấu.	2002: Deep Fritz hòa Vladimir Kramnik – đương kim vô địch thế giới – với tỷ số 4-4. Học trò của Kasparov hưởng lợi nhiều hơn thầy khi được nghiên cứu lối đánh của Deep Fritz trước hàng tháng trời, và có thể hoãn ván sang ngày hôm sau nếu đấu quá 56 nước cờ.	2003: Deep Junior đấu sáu ván với Kasparov trong trận vô địch thế giới giữa người và máy, để đoạt một triệu đôla. Mỗi bên thắng một và hòa ba trong năm ván đầu tiên. Ván cuối được chiếu trên kênh ESPN2 với khoảng 200-300 triệu người xem. Dù có ưu thế, Kasparov vẫn xin hòa với lý do sợ mắc lỗi nghiêm trọng, và được đồng ý.	2006: Deep Fritz thắng Kramnik 4-2 trong ván đấu có giá trị một triệu euro (khoảng 1,2 triệu đôla). Mối quan tâm của người hâm mộ làng cờ với những trận người và máy suy giảm kể từ đó.  Khoa học đã chiến thắng con người.	Xuân Bình	
CĐV đóng giả Ronaldo, xông vào giữa trận đấu của Real		Tình huống diễn ra ở trận đấu giữa Getafe và Real tại La Liga cuối tuần qua.		
Guardiola: 'Man City có thể ghi bàn ở bất cứ đâu'		Giữ nguyên triết lý chơi bóng như mùa trước, nhưng HLV đội Man City cho rằng niềm tin của các học trò đang được cải thiện khi liên tục dẫn đầu ở Ngoại hạng Anh.		

Cầu thủ khiến đồng đội thiệt mạng ở Indonesia từng khoác áo Quảng Ninh		Ramon Mesquita là một trong ba ngoại binh được HLV Phan Thanh Hùng sử dụng ở giai đoạn lượt đi của V-League 2017.		Ramon, 29 tuổi,  cao gần 1m90. Anh thi đấu ở vị trí trung vệ, và là một trong ba ngoại binh của Quảng Ninh hồi đầu mùa này, cùng với Patiyo Tambwe và Jardel Capistrano.	Cầu thủ người Brazil ra mắt Quảng Ninh trong trận tranh Siêu cúp Quốc gia với CLB Hà Nội, góp phần giúp đội nhà giành chiến thắng kịch tính 4-2 trong loạt sút luân lưu, sau khi hòa 3-3 trong thời gian thi đấu chính thức. Anh sau đó được  đăng ký thi đấu cho Quảng Ninh tại giai đoạn lượt đi V-League 2017. 	Tuy nhiên, Ramon không thể hiện được nhiều. Có thể hình tốt nhưng anh tỏ ra vụng về và kém trong khâu chọn vị trí. Hệ quả, trung vệ người Brazil chỉ xuất hiện tám lần ở giai đoạn lượt đi, trước khi làm bạn với băng ghế dự bị và bị thanh lý hợp đồng trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa cùng với người đồng hương Jardel.	Thay thế Ramon án ngữ trước khung thành Quảng Ninh hiện tại là Marcus Vinicius, 27 tuổi, trưởng thành từ học viện Atletico Paranaense, một trong những đội bóng nổi tiếng ở Brazil.	Sau khi rời Việt Nam, Ramon sang Indonesia đầu quân cho Persela Lamongan. Anh có suất đá chính ở đội bóng mới, và đã tám lần ra sân. Tuy nhiên, trận đấu với  Semen Padang cuối tuần qua trở thành một nỗi ám ảnh với anh. Trong tình huống lùi về truy cản cầu thủ đối phương, Ramon va chạm mạnh với đồng đội  Choirul Huda. Đầu gối của anh dường như đập vào  phần đầu và cổ nạn nhân, khiến t hủ thành 38 tuổi   bất tỉnh ngay trên sân và qua đời trên đường đến bệnh viện.	start video embed	Tờ Goal cho biết, nhiều cầu thủ Persela đã bật khóc khi nghe tin dữ.  Ramon cũng rất khổ sở, dù đó là lỗi vô tình. Anh đã gửi lời chia buồn đến gia đình thủ thành xấu số.	Văn Long	
Đội bóng ra sân với '10 Messi' ở Argentina		Sacachispas chọn cách độc đáo để tri ân Lionel Messi - cầu thủ góp công lớn nhất giúp tuyển Argentina giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018.		
Ronaldo cần 28 cú dứt điểm mới giải được cơn khát ghi bàn ở La Liga		Phải đến cuối hiệp hai trận đấu với Getafe ở vòng 8 cuối tuần qua, siêu sao của Real Madrid mới lập công ở giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha mùa này.		Cho đến phút 85 trận đấu trên sân của Getafe hôm 14/10, Cristiano Ronaldo đã tung 27 cú dứt điểm mà không ghi được bàn nào tại La Liga 2017-2018. Trong đó gồm cả bốn cú sút kém chính xác về phía khung thành thủ môn Cicente Guaita, ngay cả khi không bị theo kèm.	Ronaldo phải chờ đến cú dứt điểm thứ 28 mới giải được cơn khát, bằng một pha vô lê chéo góc đánh bại Guaita. Đây là bàn đầu tiên trong 8 vòng của Ronaldo tại La Liga, người từng giành nhiều danh hiệu Vua phá lưới.	Dẫn đầu danh sách ghi bàn hiện nay là Lionel Messi, với 11 bàn. Siêu sao của Barca dứt mạch ghi bàn ở trận hòa 1-1 trên sân của Atletico Madrid, nhưng vẫn có nhiều hơn năm bàn so với cầu thủ bám ngay phía sau trong danh sách là Simone Zaza (Valencia, 6 bàn).	Nếu không phải nghỉ thi đấu bốn vòng đầu do án treo giò, Ronaldo có thể đã sở hữu thành tích tốt hơn. Trở lại trong ba trận tiếp theo, anh cũng gặp không ít vận đen và kéo dài cơn khát đến tận cuối tuần qua.	Dẫu vậy, ở Champions League, Ronaldo đang sở hữu 4 bàn trong hai trận - chỉ kém một bàn so với thành tích của Harry Kane (Tottenham), đồng thời nhiều gấp đôi so với những gì Messi đang có.	Thanh Quý	
Federer đặt mục tiêu thâu tóm ATP Finals		Tay vợt Thụy Sỹ nói ưu tiên hàng đầu của anh sau khi đánh bại Nadal ở chung kết Thượng Hải Masters là chức vô địch tại London.		
Đội trưởng Inter khoe áo như Messi, Ronaldo ở derby Milan		Tiền đạo Mauro Icardi có hành động mừng bàn thắng đầy khiêu khích tại sân Giuseppe Meazza sau bàn ấn định chiến thắng 3-2 ở Serie A tối 15/10.		
Lukaku: 'Nhiều tiền đạo còn bỏ lỡ cơ hội ngon ăn hơn tôi'		Tiền đạo của Man Utd phản pháo sau khi chịu nhiều chỉ trích vì trận đấu nhạt nhòa trước Liverpool ở Ngoại hạng Anh.		"Đó là trận đấu mà mọi người đều nhìn vào tôi và suy nghĩ rằng liệu anh ta có ghi bàn được không nhỉ?", Romelu Lukaku nói trên  Sky Sports . "Nhiều tiền đạo còn bỏ lỡ cơ hội ngon ăn hơn tôi, nhưng tất cả đều chì chiết mỗi khi Lukaku bỏ lỡ cơ hội".	Trong chuyến làm khách của Liverpool ở vòng 8 hôm 14/10, Lukaku là cầu thủ chạm bóng ít nhất - thậm chí ít hơn cả hai thủ môn trên sân. Anh còn bỏ lỡ cơ hội mười mươi cuối hiệp một, khi dứt điểm dễ dàng trong tình huống đối mặt với Simon Mignolet.	"Tôi biết kỳ vọng vào tôi là rất lớn, và tôi thích điều này", chân sút 24 tuổi thổ lộ. "Khi tôi ở Everton, có những trận đấu, chúng tôi nhập cuộc không phải với mục đích chiến thắng và không thể tạo ra tình huống ghi bàn nào. Nhưng bây giờ tôi ở một tập thể muốn đánh bại các đội bóng lớn. Tình huống vì vậy đã thay đổi".	Lukaku ghi 16 bàn trong 13 trận, cho cả Man Utd lẫn đội tuyển Bỉ, kể từ ngày chuyển đến sân Old Trafford. Tuy nhiên, tất cả các bàn thắng đều vào lưới những đội yếu hơn. Đến trận gặp đối thủ ngang cơ, Liverpool, anh lập tức "im tiếng". Điều đó một lần nữa làm dấy lên những nghi ngờ về khả năng  ghi bàn của Lukaku trước những đội bóng lớn. Tính từ thời điểm gia nhập Ngoại hạng Anh, anh chỉ ghi 15 bàn trong 57 lần đối đầu với nhóm sáu đội mạnh nhất, gồm Arsenal, Chelsea, Liverpool, Man City, Man Utd và Tottenham.	"Tôi nghĩ áp lực lớn nhất mà tôi từng trải nghiệm là trận tranh Siêu cup châu Âu với Real Madrid. Tôi đã vượt qua và ghi bàn", Lukaku biện giải. "Tôi nghĩ điều ấy giúp tôi thấy thoải mái hơn, và cố gắng cải thiện bản thân". 	Thắng Nguyễn	
Conte: ‘Bóng đá đôi khi khiến tôi đánh mất cuộc đời’		Thuyền trưởng của Chelsea yêu nhưng cũng ghét công việc huấn luyện bóng đá - vốn chiếm 18 tiếng mỗi ngày của ông.		Conte cho biết nếu chọn theo nghiệp huấn luyện và muốn trở thành HLV có thành tựu thì phải hi sinh rất nhiều cho cuộc sống. Điển hình như ông một ngày phải làm việc tới 18 tiếng, không còn thời gian cho gia đình hay các thú vui khác.  “Tôi không thể sống một ngày mà không có bóng đá. Tôi được sinh ra cùng quả bóng trong bụng mẹ”, thuyền trưởng của Chelsea ví von.	Chelsea vừa để thua 1-2 khi tới làm khách của Crystal Palace, đội bóng thất bại cả bảy vòng trước đó tại Ngoại hạng Anh, thậm chí không ghi nổi một bàn nào. Conte cảm thấy không nuốt trôi được kết quả này, đến mức “vô cùng khó ngủ” sau trận đấu.	Giữa tuần này Chelsea sẽ tiếp đón Roma ở Champions League. Nhà cầm quân người Italy đang đau đầu nghĩ cách chắp vá đội hình khi hàng loạt trụ cột như Alvaro Morata, N’Golo Kante, Victor Moses dính chấn thương không thể thi đấu.  “Tôi không thích thất bại. Hãy tưởng tượng khi bạn thua hai trận liên tiếp. Tâm trạng tôi rất tệ. Thú thực tôi chẳng thể nào ngủ được. Tôi và toàn đội phải tìm lại được động lực để chiến đấu”, Conte chia sẻ.	Ngay mùa giải đầu tiên dẫn dắt Chelsea, HLV Conte đã có danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh. Ông cho biết bảo vệ được vị trí số một sẽ khó hơn nhiều, thậm chí "phải chiến đấu với 150% sức mạnh thay vì 100% như mùa trước".	Đội bóng chủ sân Stamford Bridge hiện tại có 13 điểm sau tám vòng đấu, tụt xuống vị trí thứ năm, kém ngôi đầu của Man City chín điểm	Nam Anh	
Liverpool từng từ chối mua Ronaldo		Liverpool phát hiện ra tài năng của Cristiano Ronaldo trước Man Utd, nhưng họ rút lui sau khi tiếp cận cầu thủ người Bồ Đào Nha.		"Tôi xem Ronaldo thi đấu tại giải U21 ở Toulon năm 2003, và chúng tôi nhanh chóng đặt vấn đề với cậu ấy", Gerard Houllier, HLV Liverpool từ 1998 đến 2004, tiết lộ.	"Tuy nhiên chúng tôi có khung lương cố định và không thể đáp ứng đòi hỏi của cậu ấy. Tôi quyết định không phá vỡ cấu trúc lương, bởi như thế sẽ khơi mào nhiều vấn đề trong phòng thay đồ. Sau đó, Man Utd đá giao hữu với Sporting Lisbon, và các cầu thủ của họ đều khuyên Sir Alex Ferguson phải ký hợp đồng với cậu ấy".	Houllier từng giúp Liverpool đoạt sáu danh hiệu, trong đó có cú ăn ba Cup FA, Cup Liên Đoàn và UEFA Cup năm 2001. Liverpool chưa từng vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng nhà cầm quân người Pháp không hối tiếc vì đã từ chối Ronaldo.	"Với Ronaldo, có thể chúng tôi đã vô địch Ngoại hạng Anh. Nhưng khi đó chúng tôi có Harry Kewell. Cậu ấy chơi kiệt xuất và luôn khao khát chiến thắng, dù gặp chấn thương nặng", Houllier nói thêm.	Phil Thompson - trợ lý cho Houllier ở thời điểm đó – tiếc nuối khi nhắc lại màn vồ hụt Ronaldo: "Đội bóng sẽ rơi vào cảnh hỗn loạn nếu các cầu thủ khác phát hiện ra chúng tôi trả bao nhiêu cho một cậu bé mới 18 tuổi. Chúng tôi chờ một cuộc thỏa thuận. Nhưng 10 ngày sau đó, khi tôi đang ngồi ăn trưa gần Anfield và nhìn lên màn hình lớn, tin Man Utd mua Ronaldo với giá 16 triệu đôla xuất hiện. Steven Gerard và tôi gần như bị nghẹn".	Ronaldo gia nhập Man Utd năm 2003 và trở thành huyền thoại với ba danh hiệu Ngoại hạng Anh, một Champions League. Cầu thủ sinh ra trên đảo Madeira cũng đoạt Quả Bóng Vàng 2008, một năm trước khi chuyển sang Real Madrid và giành thêm ba danh hiệu cá nhân cao quý này.	Xuân Bình	
Mourinho úp mở khả năng tới dẫn dắt PSG		Chiến lược gia người Bồ Đào Nha tuyên bố Man Utd không phải là điểm dừng cuối cùng trong sự nghiệp cầm quân của ông.		Hợp đồng của Jose Mourinho với Man Utd sẽ hết hạn vào năm 2019. Báo chí Anh đưa tin đôi bên đang ngồi vào bàn đàm phán để gia hạn. Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn truyền hình Pháp, chiến lược gia người Bồ Đào Nha bất ngờ bắn tiếng về việc sẽ tới dẫn dắt PSG.	Mourinho đến Old Trafford thay thế Van Gal hè năm 2016. Ông giúp Man Utd vô địch Europa League và giành quyền trở lại sân chơi Champions League.  “Có một điều chắc chắn là tôi sẽ không kết thúc sự nghiệp của mình ở Man Utd. Con trai tôi sống ở London. Nó thường xuyên bay tới Paris xem PSG đá chứ không phải tới Manchester. Tại sao lại là Paris? Vì nơi ấy có gì đó đặc biệt. Ở đó có sức hút ma thuật, chất lượng, tuổi trẻ, mọi thứ thật tuyệt diệu”, Mourinho nói thêm.	Mourinho theo chủ nghĩa “xê dịch”. Từ khi bước chân vào nghiệp cầm quân, ông đã thử sức và đăng quang ở Bồ Đào Nha, Anh, Italy và Tây Ban Nha. Với bản tính như vậy, không ngạc nhiên khi “Người đặc biệt” tính chuyện tới Pháp dẫn dắt PSG, đội bóng đang sở hữu dàn sao chất lượng như Neymar, Di Maria, Cavani... và đang nuôi tham vọng chinh phục sân chơi Champions League.	Nam Anh	
Thủ môn tử vong vì va chạm trên sân ở Indonesia		Choirul Huda qua đời trên đường được chuyển tới bệnh viện vì chấn thương nặng ở vùng đầu và cổ.		
Messi ngầm thông báo sắp có thêm con		Ngôi sao của Barca và bà xã Antonella nhiều khả năng sẽ đón đứa con thứ ba vào năm 2018.		Hôm 15/10, Messi thông báo việc bà xã đang mang bầu bằng một bức ảnh đăng trên Instagram. Trong ảnh, danh thủ cùng hai con trai, Thiago và Mateo đều đặt tay lên phần bụng của Antonella.	"Gia đình năm người", Messi viết kèm bức ảnh.	Thông tin Antonella mang bầu lần thứ ba xuất hiện từ hơn một tháng trước. Một số người bạn sớm biết tin và chúc mừng vợ chồng danh thủ.	Messi và Antonella mới làm đám cưới hôm 30/6, tại Argentina. Hai người từng sống chung với nhau nhiều năm và có hai cậu con trai.	Đôi trai tài gái sắc quen nhau từ khi còn nhỏ, tại quê hương Rosario (Argentina). Họ gặp lại nhau vào năm 2007 và bắt đầu phát triển tình cảm.	Thanh Quý	
Icardi lập hat-trick, Inter đánh bại Milan ở phút 90		Trận Derby Milano thứ 219 trong lịch sử chứa đủ yếu tố cảm xúc với thắng lợi 3-2 cho phía chủ nhà bằng quả penalty gây tranh cãi ở phút cuối cùng.		Bàn thắng: Icardi 28’, 63’, pen 90’ – Suso 56’, Bonaventura 81’	Khi trọng tài biên chuẩn bị đưa bảng điện tử báo bù giờ ba phút cho hiệp hai, trọng tài Paolo Tagliavento quyết đoán cắt còi và chỉ tay vào chấm 11 mét bên phía Milan. Hậu vệ Ricardo Rodriguez, từ người hùng trở thành tội đồ trong vài giây, khi ôm và kéo ngã Danilo D’Ambrosio trong vòng cấm. Bị chủ nhà phản ứng dữ dội, ông Tagliavento vẫn không rút lại quyết định hay sử dụng công nghệ VAR để xác nhận tình huống.	"Ricardo không hề kéo ngã đối thủ", HLV Vicenzo Montella tức tối phát biểu. "D'Ambrosio thật là tiểu xảo. Tôi giận điên người khi thua theo cách này. Tôi hy vọng sẽ được hưởng quả penalty như này trong những trận tới".	Trọng tài chính là tâm điểm của dư luận, nhưng không thể che mờ bản năng sát thủ của tiền đạo Mauro Icardi. Thủ quân của Inter lập hat-trick để nâng thành tích lên chín bàn, chỉ qua tám vòng Serie A mùa này.	Đoàn quân trị giá 280 triệu đôla của Milan đang đứng trước sự chỉ trích với chỉ bốn chiến thắng, trong khi chiếc ghế của Montella cũng đang lung lay dữ dội. Đội khách nhập cuộc thiếu tự tin và bị dồn ép. Ngay phút thứ 10, Antonio Candreva làm rung chuyển xà ngang khung thành của Gianluigi Donnarumma, trước khi Joao Miranda có pha đánh đầu chệch cột trong gang tấc.	Candreva chơi năng nổ bên cánh phải, tiếp nối phong độ cao mà anh thể hiện từ đầu mùa. Phút 28, tuyển thủ Italy tung ra đường căng ngang loại bỏ toàn bộ hàng thủ Milan, giúp Icardi băng vào đệm lòng vào góc xa. Chân sút người Argentina suýt có bàn nhân đôi cách biệt ít phút sau đó, nếu như Donnarumma không làm tốt nhiệm vụ. Ở phía ngược lại, Milan chỉ tạo ra một cơ hội trong 45 phút đầu.	Sang hiệp hai, Montella muốn tất tay khi tung sát thủ trẻ Patrick Cutrone vào thay tiền vệ Franck Kessie. Thế công của Milan ngay lập tức khởi sắc, và họ tạo ra tới ba cơ hội trong vài phút đầu, nguy hiểm nhất là khi Mateo Musacchio đưa bóng vào lưới trong thế việt vị. Trọng tài phải dùng công nghệ VAR để từ chối bàn thắng của Milan.	Nỗ lực của đội khách được đền đáp ở phút 56, khi Suso tự biên, tự diễn với cú sút xa đẹp mắt. Niềm vui ngắn chẳng tày gang với Milan bởi chỉ bảy phút sau, Perisic căng ngang thuận lợi để Icardi một lần nữa dứt điểm một chạm trong vòng cấm, khiến Donnarumma không kịp đổ người. Trong tình huống này, Bonucci không theo sát thủ quân của Inter. Khi Bonaventura gỡ hòa ở phút 81 với pha đệm lòng cận thành, người hâm mộ đã hy vọng 10 phút cuối kịch tính.	Ước muốn của họ được toại nguyện, dù đó không phải ý muốn của Milanista. Công nghệ VAR được áp dụng đầu hiệp hai để cướp đi bàn thắng của Milan, nhưng không xuất hiện lúc Milan cần nhất. Trên chấm phạt đền phút 90, Icardi lạnh lùng nhấn chìm Milan, giúp Inter vươn lên thứ hai ở bảng điểm. Trong khi đó, Milan rơi xuống thứ 10, nơi Montella đứng trước giá treo cổ.	Đội hình thi đấu :	Inter Milan (4-2-3-1): Handanovic; D'Ambrosio, Skriniar, Miranda, Nagatomo; Vecino, Gagliardini; Candreva (Cancelo 73), Valero (Eder 85), Perisic; Icardi (Santon 90+2)	Không sử dụng: Ranocchia, Karamoh, Padelli, Henrique, Berni, Pinamonti	Thẻ vàng: Miranda 15; Vecino 25; Gagliardini 66; Perisic 79; Icardi 90; Eder 90+3	AC Milan : (3-5-2): Donnarumma; Musacchio, Bonucci, Romagnoli (Locatelli 78); Borini, Kessie (Cutrone 45), Biglia, Bonaventura, Rodriguez; Suso, Andre Silva	Không sử dụng: Calabria, Jankovic, Gomez, Zapata, Montolivo, Abate, Paletta, Storari, Gabbia, Donnarumma	Thẻ vàng: Romagnoli 22	Trọng tài: Paolo Tagliavento	Xuân Bình	
Rooney cứu Everton thoát thua ở phút 90		Tiền đạo người Anh thực hiện thành công quả phạt đền gây tranh cãi, giúp Everton cầm hòa tân binh Brighton với tỷ số 1-1.		Wayne Rooney giữ vai tiền đạo, trong chuyến làm khách trước đối thủ mới lên hạng Brighton, đội bóng cùng có bảy điểm như Everton trước vòng tám. Một trận thắng sẽ giúp thầy trò Ronald Koeman thoát khỏi khu vực nguy hiểm, đồng thời khiến chiếc ghế của ông thầy người Hà Lan bớt lung lay.	Tuy nhiên, Brighton tạo ra nhiều khó khăn cho Everton hơn họ hình dung trước giờ bóng lăn. Đội chủ nhà chơi ngang ngửa với đội xếp thứ bảy Ngoại hạng Anh mùa trước, và khiến những ngôi sao đắt giá như Morgan Schneiderlin, Gylfi Sigurdsson không tài nào tìm thấy đường vào khung thành.	Gây thất vọng lớn nhất bên phía Everton là Rooney và Sigurdsson. Cựu cầu thủ Man Utd chỉ có một cú dứt điểm trong suốt 90 phút, là pha thực hiện phạt đền ở phút 90. Trong khi đó, Sigurdsson - hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB - không tạo ra nổi cơ hội ăn bàn nào, ba lần sút bóng nhưng đều không trúng đích.	Sự bế tắc của Everton khiến họ phải trả giá ở phút 82. Một pha xuống biên bài bản của đội chủ nhà, tạo cơ hội cho Anthony Knockaert dứt điểm trong vòng cấm. Tiền vệ người Pháp dứt điểm vào góc gần, làm tung lưới Jordan Pickford.	Đội bóng đến từ Merseyside phải đợi tới phút 90 mới giật lại được một điểm. Dominic Calvert-Lewin ngã ra sân, sau cú va chạm với trung vệ Bruno của đội chủ nhà. Trọng tài Michael Oliver chỉ tay vào chấm phạt đền, bất chấp sự phản đối của cầu thủ Brighton.	Wayne Rooney không mắc sai lầm nào, đánh lừa thủ môn Brighton và mang về trận hòa hú vía cho Everton. 	Thắng Nguyễn	
Marcelo: 'Mỗi khi cần chứng tỏ, Ronaldo luôn thành công'		Đội phó của Real Madrid khẳng định vai trò quan trọng của Cristiano Ronaldo, mà bàn thắng vào lưới Getafe vừa qua là một bằng chứng.		Ronaldo là tác giả bàn ấn định chiến thắng 2-1 trong trận đấu ở vòng 8 La Liga cuối tuần qua. Trước đó, anh chịu nhiều sức ép vì chưa ghi được bàn nào cho Real ở giải vô địch Tây Ban Nha mùa này, sau khi hết án treo giò và trở lại từ vòng 5.	"Chúng tôi biết Ronaldo mang lại những gì cho Real. Anh ấy xứng đáng nhận được sự tôn vinh lớn lao sau tất cả những gì cống hiến. Mỗi khi cần chứng tỏ, anh ấy luôn thành công", Marcelo nhận xét.	Vẫn với đội hình đã đăng quang cả Champions League lẫn La Liga mùa trước, nhưng Real mùa này khởi đầu không thuận lợi. Nếu không có pha làm bàn ở phút 85 của Ronaldo kể trên, họ có thể đã phải chịu trận không thắng thứ tư. 	"Mọi đối thủ đều cố gắng nhiều hơn khi chơi với chúng tôi. Với Getafe, chúng tôi đã làm được một việc tuyệt vời là khống chế trận đấu và kết thúc bằng chiến thắng",  Marcelo đánh giá. 	Real hiện tại chỉ xếp thứ ba với 17 điểm, ít hơn năm điểm so với so với đội dẫn đầu Barca.  "Chúng tôi sẽ cố gắng cải thiện tình hình qua từng trận đấu. Mục tiêu trước mắt là cố rút ngắn khoảng cách với Barca và chiến đấu giành mọi chiến thắng có thể", hậu vệ cánh trái người Brazil cho hay.	Thanh Quý	
Valencia chiếm vị trí của Real nhờ trận mưa bàn thắng		Valencia nhảy lên vị trí thứ hai La Liga sau khi đánh bại chủ nhà Betis với tỷ số 6-3 ở vòng 8 tối 15/10.		Valencia vượt lên dẫn 4-0 trong vòng 75 phút nhờ công Kondogbia, Guedes, Rodrigo và Santi Mina. Trong đó, bàn của Guades là một cú sút xa chân phải đẹp mắt từ ngoài vòng cấm, còn Kondogbia và Rodrigo đều được thực hiện bằng những cú đánh đầu phạt góc.	Rơi vào tình thế thua sấp mặt trước sự chứng kiến của CĐV nhà, Betis nỗ lực đáp trả trong khoảng thời gian cuối trận. Từ phút 79 đến 84, Joel Campbell, Sanabria và Cristian Tello gỡ được ba bàn liên tiếp cho Betis.	Đ ội chủ nhà có thể đã làm nên một phép màu nếu không chịu thua thêm bàn thứ năm ở phút 88. Tiền đạo Simone Zaza là người dập tắt hy vọng gỡ hòa của Betis khi tung cú sút chân trái căng như kẻ chỉ đánh bại thủ môn Adan.	Trước khi trận đấu khép lại, Valencia có thêm bàn thứ sáu và hoàn tất chiến thắng kiểu quần vợt. Andreas Pereira là tác giả bàn cuối cùng với một cú cứa lòng chân phải.	Nhờ chiến thắng trên sân của Betis, Valencia đạt 18 điểm sau 8 vòng. Thành tích của thầy trò HLV Marcelino nhiều hơn một điểm so với đương kim vô địch Real Madrid, đội bị đẩy xuống thứ ba.  Betis thì lỡ cơ hội cạnh tranh với Top 4. Đội chủ sân Benito Villamarin hiện xếp thứ chín với 13 điểm, kém ba điểm so với đội xếp thứ tư là Atletico Madrid. 	Barca vẫn đang dẫn đầu với 22 điểm. Đội bóng xứ Catalonia mới để mất mạch toàn thắng từ đầu mùa khi chịu hòa 1-1 trên sân Metropolitano của Atletico.	Thanh Quý	
Chịu phạt đền cuối trận, Thanh Hoá mất đầu bảng V-League		Trận cầu đinh ở vòng 21 chiều 15/10 giữa Thanh Hoá và Hà Nội kết thúc với tỷ số 3-3, khiến HLV đội chủ nhà Ljupko Petrovic bực bội.		“Hà Nội được hưởng phạt đền vì là đội bóng lớn. Tôi nghĩ vậy”, HLV Petrovic trả lời kiểu nói móc sau trận hoà trên sân Thanh Hoá.	Hà Nội có bàn mở tỷ số ngay ở giây thứ 30 nhờ công của Samson. Nhưng Thanh Hoá gỡ hoà chỉ chưa đầy hai phút sau đó với cú dứt điểm của Mai Tiến Thành. Đội chủ nhà sau đó vượt lên dẫn 2-1 rồi 3-2. Nhưng đúng phút bù giờ hiệp hai, đoàn quân của HLV Petrovic đánh rơi chiến thắng. Đình Đồng để tay chạm bóng khi đưa tay lên che mặt, dẫn đến việc đội nhà bị thổi phạt đền. Trên chấm 11 mét, Văn Quyết dứt điểm thành bàn gỡ hoà 3-3. 	“Thanh Hoá sau 21 vòng đấu chưa nhận được quả phạt đền nào. Trong sự nghiệp cầm quân của tôi chưa từng xảy ra điều này. Trước đây các đội bóng của tôi cứ bình quân năm trận được hưởng một quả phạt phạt đền. Còn Thanh Hoá thật kỳ lạ, khi từ đầu giải chưa được một quả nào”, HLV Petrovic bức xúc.	Ở trận lượt đi gặp Hà Nội, HLV Petrovic cũng nổi nóng với trọng tài. Ông lao ra đòi quyết ăn thua đủ khi bị từ chối một bàn thắng trong thế việt vị, dẫn tới việc bị truất quyền chỉ đạo. Bi kịch hơn, khi chiến lược gia từ vô địch C1 vừa bước chân lên khán đài thì Đinh Tiến Thành đánh đầu phản lưới nhà khiến Thanh Hoá đứt mạch bất bại. Sau trận đấu, HLV Petrovic thừa nhận trọng tài không công nhận bàn thắng là đúng nhưng cho rằng ở trận đấu này các vị vua sân cỏ thổi có lợi cho Hà Nội.	Với việc để Hà Nội cầm hoà, Thanh Hoá để mất ngôi đầu vào tay Quảng Nam, đội bóng giành chiến thắng 3-2 trong trận đấu cùng giờ trên sân Cần Thơ. Sau 21 vòng đấu, hai đội cùng có 38 điểm với 10 trận thắng, 8 trận hoà và 3 trận thua. Tuy nhiên Quảng Nam xếp trên nhờ thắng khi đối đầu trực tiếp.	start video embed	V-League 2017 còn năm vòng nữa là hạ màn. Cuộc đua vô địch diễn ra kịch tính khi khoảng cách giữa đội đứng đầu và đội xếp thứ năm Quảng Ninh chỉ là năm điểm.	Lâm Thỏa	
Federer thắng áp đảo Nadal, vô địch Thượng Hải Masters		"Tàu tốc hành" chỉ mất 71 phút để hạ gục hạt giống số một 6-4, 6-3, đoạt danh hiệu thứ 94 trong sự nghiệp, cân bằng thành tích của Ivan Lendl.		Người hâm mộ háo hức chờ đợi "tập phim" Federer - Nadal thứ 38, với 24 trong số đó là chung kết. Nhưng trừ những CĐV của tay vợt người Thụy Sĩ, giới mộ điệu hẳn ít nhiều thất vọng vì trận đấu kết thúc chóng vánh. Federer cho thấy khả năng giao bóng thượng hạng, phán đoán tốt khả năng di chuyển của Nadal để khép lại trận đấu mà không phải đối diện với nguy cơ mất break.	Toàn thắng “Vua đất nện” trong ba lần đối đầu trong năm 2017, Federer thoải mái bước vào chung kết Thượng Hải Masters bằng những cú giao uy lực và chuẩn xác. Thống kê cho thấy Federer đạt tỷ lệ giao bóng một và hai ăn điểm đều là 83% - vẻ như chỉ xuất hiện ở “Tiến sĩ giao bóng” Ivo Karlovic. Tay vợt 36 tuổi kết thúc game sáu chỉ sau 50 giây, với ba cú ace và một quả giao bóng khiến Nadal rướn hết sức cũng chỉ chạm vào mép bóng.	"Tôi đã chơi một trận tuyệt vời, gần như không có sai lầm nào", Federer nói với danh hiệu Masters thứ 27 trên tay. "Tôi đã xác định sẵn cần phải làm gì để chiến thắng. Tôi khởi đầu hoàn hảo, liên tiếp dồn ép và tạo cơ hội từ những cú trả giao. Tôi duy trì nhịp tấn công, cũng không quên hãm lại đôi lúc để chờ đợi Nadal đánh hỏng. Mọi thứ diễn ra trùng khớp dự tính của tôi".	Bước ngoặt trận đấu đến ngay ở khoảnh khắc đầu tiên, khi Nadal tấn công nhưng đánh khá xa dây. Anh cũng để mất break ngay game đầu, không tạo nổi chút áp lực lên Federer. "Tàu tốc hành" chi phối trận đấu, với những điểm winner chắc tay, trong khi Nadal không ngừng mắc lỗi.	Thế một chiều được duy trì trong set hai, khi Federer bẻ thành công hai break. Cú thuận tay siêu xoáy của Nadal bị chế ngự bởi những pha vung vợt đạt độ chính xác gần như hoàn hảo. Màn trình diễn của Federer ấn tượng hơn cả thời điểm anh đoạt ngôi vương Australia Mở rộng hay Wimbledon trong năm nay.	Ý chí chiến đấu của Nadal bị vùi dập với lối đánh như ở đỉnh cao phong độ của Federer. Ngôi vương Thượng Hải Masters 2017 giúp Federer tiến gần đến kỷ lục về số danh hiệu Kỷ nguyên Mở của Jimmy Connors (109). Anh cần thêm 16 chiếc cup để vượt qua Connors, nhưng phong độ hiện tại cho thấy tay vợt 36 tuổi chưa chịu đầu hàng.	Federer cũng chưa từ bỏ mục tiêu trở lại đỉnh ATP khi anh đang sở hữu 8.505 điểm, so với Nadal (10.465). Cả hai đều còn ba giải cho đến cuối năm, gồm Basel (500 điểm), Paris (1000) và ATP World Tour Finals ở London (900, cộng 200 điểm cho mỗi trận thắng vòng bảng).	Xuân Bình	
Sharapova giành danh hiệu đầu tiên sau 2 năm		"Búp bê Nga" đả bại Aryna Sabalenka với tỷ số 7-5, 7-6 (8) ở chung kết Thiên Tân Mở rộng 2017, chiều 15/10.		Kịch bản lặp lại ở set hai. Lần này, Sabalenka thậm chí dẫn đến 5-1 nhưng không thể duy trì lợi thế. Những quả giao bóng của Masha ở set này không đạt độ ổn định cao, khiến cô vất vả hứng chịu những cú trả bóng từ đối thủ người Belarus. 	Ở game 9, Sharapova bỏ lỡ ba cơ hội giành break nhưng may mắn một lần nữa mỉm cười với cô khi đối thủ lại mắc lỗi giao bóng kép ở thời điểm quan trọng. Tại game tiếp theo, Sabalenka bỏ lỡ một điểm set và phải trả giá khi Sharapova giành break ở game 11 để dẫn 6-5. Tuy nhiên, đến lượt cựu số một thế giới bỏ lỡ cơ hội khi để đối thủ trả break ngay game sau đó.	
Trưởng ban trọng tài: ‘Không thể nói đội bóng của Công Vinh bị cướp penalty’		Ông Nguyễn Văn Mùi cho rằng quyền Chủ tịch CLB TP HCM không hợp lý khi chỉ trích các trọng tài không cho đội bóng này hưởng phạt đền ở vòng 21 V-League.		Tình huống gây tranh cãi xảy ra phút 83. Cầu thủ TP HCM mải lo đòi phạt 11m khi bóng “còn sống”, tạo cơ hội cho Hải Phòng phản công nhanh ghi bàn thứ ba để sau đó giành chiến thắng chung cuộc 4-1. Sau trận đấu, quyền Chủ tịch Lê Công Vinh chỉ trích trọng tài, cho rằng cướp mất của đội anh một quả penalty. Cựu tuyển thủ Việt Nam còn đề nghị để CLB TP HCM tự đứng ra kêu gọi tài trợ, lấy tiền thuê trọng tài ngoại.	“Trong tình huống không rõ ràng, trọng tài tuỳ vào nhận định của mình để quyết định. Vì vậy không thể nói trọng tài sai. Nói trọng tài thiên vị Hải Phòng cũng không đúng. Trận này trọng tài còn hai lần không công nhận bàn thắng cho đội bóng đất cảng vì lỗi việt vị trong những tình huống nhạy cảm”, ông Nguyễn Văn Mùi nói thêm.	Trưởng ban trọng tài cũng cho rằng chuyện Công Vinh muốn tự đứng ra thu xếp tiền thuê trọng tài ngoại là hài hước. Lịch sử bóng đá thế giới chưa từng có chuyện này. Thêm vào đó, trọng tài có quy chế hoạt động riêng, không phải các đội bóng muốn sao đều được.	Ông Mùi cũng cho rằng cầu thủ TP HCM thiếu chuyên nghiệp khi bóng trên sân “còn sống” nhưng vẫn lao vào phản ứng trọng tài, để Hải Phòng tấn công ghi bàn. Điều này hoàn toàn trái ngược với hình ảnh của đội bóng này ở vòng 6. Khi đó Long An đứng một chỗ để phản đối trọng tài nhưng CLB của quyền Chủ tịch Công Vinh vẫn đá tiếp, ghi thêm ba bàn.	Lâm Thỏa	
Pat Perez lần đầu tiên vô địch CIMB Classic		Giữ được sự ổn định ở vòng cuối, golfer kỳ cựu người Mỹ lần thứ ba vô địch một giải  PGA Tour trong sự nghiệp.		Bước vào vòng cuối CIMB Classic với lợi thế bốn gậy so với người bám đuổi, Pat Perez tiếp tục thể hiện tâm lý vững vàng bằng màn khởi đầu ấn tượng. Golfer 41 tuổi ghi liên tiếp ba birdie từ hố số 2 tới số 4. Perez, sau đó, mắc lỗi bogey ở hố số 6, nhưng lập tức sửa sai bằng điểm birdie ở hố 8.	Nửa còn lại của ngày thi đấu chứng kiến sự ổn định đáng kinh ngạc của golfer tới từ Arizona khi anh không mắc một lỗi nào để đạt par ở cả chín hố. Perez kết thúc giải với điểm -24, thành tích tốt thứ hai trong lịch sử CIMB Classic (kỷ lục -26 do Justin Thomas thiết lập năm 2015).	"Tôi biết mình phải chơi tốt bởi những người khác đều có khả năng thi đấu bùng nổ. Tôi đã dự đoán sẽ có ai đó đạt 63 gậy hôm nay. Tôi chỉ cố gắng chơi theo cách của mình. Hiện tại, tôi cảm thấy mình đã là một người khác hoàn toàn so với 17 năm trước, hay thậm chí 5 năm trước. Tôi đã học được cách làm chủ bản thân", golfer vừa kỷ niệm 20 năm thi đấu chuyên nghiệp chia sẻ sau khi đoạt chiếc cúp PGA Tour thứ ba cùng tiền thưởng gần 1,3 triệu đôla.	Đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Perez là Xander Schauffele có vòng đấu không thành công khi chỉ đạt số gậy chuẩn. Tân binh hay nhất mùa trước của PGA Tour mắc tới bốn bogey và đạt số điểm birdie tương tự. Phong độ bất ổn khiến Schauffele mất vị trí số hai vào tay Keegan Bradley, người đạt điểm -5 ở vòng cuối, qua đó kết thúc giải với thành tích -20.	Bứt phá mạnh mẽ nhất trong ngày cuối là Cameron Smith với 64 gậy. Nhưng tài năng người Australia cũng chỉ có được vị trí đồng thứ năm như Hideki Matsuyama. Golfer người Anh Paul Casey tiếp tục chơi ấn tượng với 65 gậy vòng này và leo lên xếp thứ bảy chung cuộc. Trong khi đó, Kang Sung (-17) là golfer châu Á có thành tích tốt nhất giải với vị trí đồng thứ ba.	Golfer hay nhất PGA Tour 2017 Justin Thomas đạt điểm -5, nhưng nỗ lực muộn màng không thể giúp nhà vô địch CIMB 2015 và 2016 lọt vào top 10. Ngôi sao người Mỹ đạt thành tích tổng -11, xếp đồng thứ 17 cùng người đồng hương Kyle Stanley.	Sau CIMB Classic, các golfer sẽ tiếp tục tranh tài ở CJ Cup tại Hàn Quốc trong tuần tới. Đây là giải đấu mới được bổ sung vào PGA Tour mùa này, với tiền thưởng không kém là bao so với các giải major: 1,7 triệu đôla Mỹ cho nhà vô địch.	Nhân Đạt	
Ko Jin-young đăng quang tại LPGA KEB Hana Bank Championship		Tài năng trẻ người Hàn Quốc đoạt chức vô địch LPGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp với số gậy kỷ lục.		Dẫn đầu sau vòng ba, golfer chủ nhà Ko Jin-young nhận được sự chú ý lớn ở ngày cuối cùng KEB Hana Bank Championship diễn ra tại Incheon, Hàn Quốc. Tuy nhiên, sự chú ý đó lại là áp lực khiến cô gái 22 tuổi liên tiếp mắc sai lầm ở các hố thứ hai và ba với hai lỗi bogey. Cùng thời điểm, đối thủ cạnh tranh của Ko là đồng hương Park Sung-hyun ghi được hai birdie, khiến cuộc đua trở nên gay cấn hơn.	Tuy nhiên, bản lĩnh của Ko đã được thể hiện ở những hố sau đó. Á quân Bristish Open 2015 ghi tới bốn birdie từ hố số năm tới số chín. Khả năng phát bóng ấn tượng giúp Ko càng chơi càng hay, ghi thêm hai birdie nữa và không mắc một lỗi nào ở nửa sau ngày thi đấu. Đạt 68 gậy ở vòng cuối, nâng thành tích tổng lên -19, Ko Jin-young đã lần đầu tiên vô địch một giải thuộc LPGA Tour, và nhận số tiền thưởng 300 nghìn đôla Mỹ.	"Tôi rất vui khi vô địch giải LPGA Tour đầu tiên ngay tại Hàn Quốc. Đây là một cảm giác khó tả. Nó sẽ thúc đẩy tôi rất nhiều ở chặng đường sắp tới. Tôi nghĩ mình đã có một chút may mắn khi duy trì được phong độ ở cả bốn ngày thi đấu", Ko Jin-young chia sẻ sau khi trở thành golfer có thành tích tốt nhất trong lịch sử 15 năm của KEB Hana Bank Championship.	Sự thống trị của các golfer Hàn Quốc tiếp tục được thể hiện ở vòng bốn khi Park Sung-hyun cũng đạt 68 gậy để kết thúc giải với thành tích tổng -17, qua đó đứng thứ hai. Xếp ngay phía sau Park là Chun In-gee với -16 gậy. Vị trí thứ bốn và năm lần lượt thuộc về hai golfer Mỹ Lizette Salas (-14) và Marina Alex (-13). Trong khi đó, Lydia Ko chỉ xếp đồng thứ 20, còn Michelle Wei đồng thứ 23.	LPGA Tour mùa này vẫn còn năm giải nữa mới kết thúc. Tuần tới, điểm đến của các golfer là ở Đài Loan với giải Swinging Skirts LPGA Taiwan Championship, có tổng giá trị giải thưởng 2,2 triệu đôla.	Nhân Đạt	
HLV Valverde: 'Messi mệt mỏi, nhưng vẫn làm đối thủ sợ hãi'		Ông thầy của Barca cho biết chỉ cần Messi đứng trên sân, cầu thủ và CĐV của đối phương đều cảm thấy sợ hãi.		"Đúng là Messi mệt mỏi vì thi đấu quá nhiều . Nhưng tôi tin trong hoàn cảnh nào,  cậu ấy cũng có cách để chơi tốt. Tôi cũng biết sự có mặt của cậu ấy khiến cầu thủ và CĐV của đối phương sợ ra sao”, HLV Valverde chia sẻ sau trận hoà 1-1 với Atletico.	HLV Diego Simeone của Atletico sau trận cũng dành cho Messi những lời có cánh, cho rằng anh chính là "cầu thủ đặc biệt".	"Messi gây ấn tượng rất đặc biệt. Chỉ Messi mới mỗi lần chạm bóng đều khiến người xem tin rằng sẽ có điều đặc biệt xảy ra. Cậu ta vẫn chơi tốt khi đối đầu với chúng tôi, không mệt mỏi vì về đá vòng loại World Cup cho Argentina như dự đoán", HLV Simeone chia sẻ.	Trong chuyền làm khách của Atletico, Barca tung ra 15 cú sút, nhiều gấp ba đối thủ. Messi là người khiến thủ thành Oblak vất vả nhất với năm lần dứt điểm, trong đó có cú đá phạt đưa dội cột dọc. Ngoài ra, tiền đạo Argentina còn có một pha chuyền bóng rất thuận lợi, nhưng Suarez bỏ lỡ.	Nam Anh	
Suarez tán dương thủ môn của Atletico		Tiền đạo Barca tin đội anh đã có thể ra về với ba điểm trọn vẹn, nếu người gác đền của Atletico không phải là Jan Oblak.		"Barca xứng đáng giành chiến thắng. Nhưng ai cũng biết Atletico phòng ngự tốt ra sao. Đặc biệt họ có một thủ môn quá xuất sắc trong khung gỗ", Luis Suarez chia sẻ sau trận hòa 1-1 ở La Liga hôm qua.	Barca bị Saul Niguez chọc thủng lưới ở phút 21. Nhưng khi thời gian thi đấu chính thức của trận đấu chỉ còn tám phút, Suarez loé sáng, ghi bàn gỡ hoà để đội bóng xứ Catalonia không trắng tay rời sân Metropolitano.	Trên sân Metropolitano, Barca cầm bóng 69%, tung ra tổng cộng bảy lần dứt điểm đi trúng khung thành. Thủ thành Oblak thực hiện sáu cú cản phá thành công, chỉ một lần bó tay khi Suarez đánh đầu ở cự ly quá gần.	Đây là trận đầu tiên Barca không thắng tại La Liga năm nay. Dù buồn khi cùng các đồng đội lỡ cơ hội san bằng kỷ lục khởi đầu bằng tám trận thắng liên tiếp dưới thời HLV Tata Martino, Suarez vẫn cho rằng một điểm có được trên sân nhà của Atletico là rất có giá trị.	"Với việc phải rượt đuổi tỷ số trong phần lớn thời gian của trận đấu thì chuyện có một điểm khi kết thúc không phải là tệ. Đặc biệt đây là trận hòa trên sân nhà của một trong những đối thủ đua vô địch với chúng tôi", tiền đạo người Argentina nói.	Đứt mạch thắng, nhưng Barca vẫn dẫn đầu La Liga. Đội bóng chủ sân Nou Camp có 22 điểm sau tám trận, nhiều hơn năm điểm so với đội bám đuổi sát phía sau là Real Madrid.	Nam Anh	
CĐV tri ân 'Ronaldo xứ Nghệ' Trần Phi Sơn		Người hâm mộ SLNA thể hiện tình cảm với chân sút mang áo số 10 ở trận đấu với HAGL hôm qua 14/10.		
HLV của HAGL từ chức sau bốn trận thua liên tiếp ở V-League		Ông Nguyễn Quốc Tuấn rời ghế nóng, và nhường chỗ cho trợ lý Dương Minh Ninh sau chuỗi trận bết bát.		Sau trận thua SLNA 0-2 tại vòng 21 V-League chiều 13/10, HLV Nguyễn Quốc Tuấn xin từ chức và được bầu Đức chấp nhận.	"Hai năm dẫn dắt HAGL là thời gian rất có ý nghĩa đối với tôi. Được sự quan tâm giúp đỡ của lãnh đạo CLB và các đồng nghiệp, tôi đã nỗ lực hết mình với khao khát xây dựng đội bóng ngày càng chơi tốt hơn. Tuy nhiên, bốn trận vừa qua, đội đã thi đấu không đạt được kết quả như mong muốn. Tôi xin nhận trách nhiệm cho những thất bại này và xin rút lui khỏi vai trò HLV trưởng. Chúc đội bóng sẽ gặt hái được kết quả tốt hơn trong thời gian tới", HLV Nguyễn Quốc Tuấn phát biểu sau trận thua.	Cuộc tiếp đón SLNA là trận thứ tư liên tiếp đội bóng phố núi thất bại, trong đó có hai trận trên sân nhà. Họ vì thế, từ vị trí an toàn trên bảng điểm, đã bị tuột xuống nhóm áp chót với chỉ 20 điểm qua 21 vòng đấu.	Tân HLV trưởng của HAGL không phải là cái tên xa lạ. Ông Dương Minh Ninh từng có bảy năm gắn bó với HLV Guillaume Graechen làm công tác đào tạo bóng đá tại học viện với lứa cầu thủ Tuấn Anh, Công Phượng, Xuân Trường… Ông Dương Minh Ninh sau đó làm trợ lý cho các HLV Graechen ở đội U19 Việt Nam, U21 HAGL, đội một HAGL, và sau đó trợ lý cho HLV Nguyễn Quốc Tuấn. HLV Minh Ninh cũng là trợ lý ở đội tuyển U22 Việt Nam, ĐTQG Việt Nam.	HAGL mới đây đã đạt được thoả thuận với HLV người Hàn Quốc Chung Hae-seong về việc giữ vai trò Giám đốc Kỹ thuật, và dự kiến ngày 18/10, chuyên gia người Hàn sẽ bắt tay vào công việc tái thiết bóng đá phố núi.	Đức Đồng	
Derby Milano - Sống dậy hy vọng từ dòng tiền Đông Á		Sau nhiều năm đìu hiu, trận derby thành Milano lại trở nên đáng xem hơn với một loạt ngôi sao nhờ túi tiền của các ông chủ Trung Quốc.		* Trận Inter - AC Milan diễn ra lúc 1h45 ngày 16/10, theo giờ Hà Nội. 	Marco Van Basten, huyền thoại của AC Milan, cho rằng ảnh hưởng của giới chủ Trung Quốc "thật khó chấp nhận". Dẫu vậy, cả hai đội bóng Italy không có lựa chọn nào khác, nếu muốn phục sinh.	Silvio Berlusconi và Massimo Moratti là những Chủ tịch tuyệt vời trong những năm 1990. Nhưng bây giờ, cả hai CLB đều trong giai đoạn suy thoái. Dòng tiền ào ạt từ phương Đông có thể là lối tắt ngắn nhất, giúp Inter và AC Milan nhanh chóng trở lại với sân khấu chính ở châu Âu.	Van Basten có lẽ đã quên ngày Berlusconi ra mắt tại San Siro. Ông trùm tài phiệt bước xuống từ chiếc trực thăng giữa sân vận động, và cũng từng nhận chỉ trích là "rất khó nuốt" với cách làm màu như vậy. Nhưng sau đó, khi Berlusconi chi tiền tấn mang về ba ngôi sao hàng đầu Hà Lan, gồm Van Basten, Ruud Gullit và Frank Rijkaard, và đưa Milan vào thời kỳ huy hoàng nhất lịch sử, ông lại được ca ngợi như một nhà cách tân, tạo ra chuẩn mực mới cho giới chủ bóng đá: giúp đội bóng phát triển bằng những ngôi sao đắt tiền, giống Chelsea, Man City hay PSG sau này.	Tập đoàn Tô Ninh, ông chủ Inter, và Sport Investment Lux,  nhóm đầu tư  tiếp quản AC Milan, xuất hiện có phần ít ồn ào hơn, nhưng cách họ bắt tay dự án ở Milano thì quyết liệt không kém. Sự quyết liệt ấy là điều mà Inter và AC Milan cần, nếu  nhìn lại chặng đường đã qua, kể từ đầu thập niên này. Trong khi danh hiệu cuối cùng của AC Milan đến vào năm 2011, thì Inter đã rơi vào kỳ thoái trào ngay sau cú ăn ba nổi tiếng năm 2010. Ngày ấy, AC Milan đứng thứ bảy trong danh sách các đội giàu nhất thế giới do hãng Deloitte công bố, Inter kém một bậc, đứng thứ tám. Còn hiện tại, cả hai tụt 10 bậc. AC Milan rơi xuống thứ 16, và Inter thứ 19.	Mùa gần nhất, hai đại diện thành Milano cùng kết thúc mùa giải trong Top 3 Serie A là mùa 2012-2013. Trong năm mùa gần nhất, AC Milan thay tới sáu HLV. Con số này với Inter là năm. Mùa trước, Inter thậm chí sa thải tới ba HLV là Roberto Mancini, Frank De Boer và Stefano Pioli. Nhưng chừng ấy không ngăn nổi đà xuống dốc của hai đội, nhất là trong khía cạnh làm kinh tế. AC Milan và Inter giảm doanh thu lần lượt là 16% và 27%, tính từ năm 2010. 	Nhà báo người Italy, Luca Taidell lý giải cho sự sa sút của thành Milano như sau: "Năm 2010, khi Inter giành mọi thứ và ở trên đỉnh châu Âu, họ không biết tận dụng lợi thế để làm ăn. Điều ấy thể hiện rất rõ khi tới sân San Siro. Một chiếc áo đấu chính hãng được bày bán trong cửa hiệu, với giá hơn 140 đôla, nhưng cách đó không xa, một chiếc áo không rõ nguồn gốc, giống y xì, được rao với giá chỉ 30 đôla. Tôi không thể tưởng tượng nổi, điều này có thể xảy ra".	Sự thay đổi cấu trúc thượng tầng là yêu cầu tất yếu cho cả hai đội. Roberto Baggio, người khoác áo cả AC Milan lẫn Inter, và từng giành Quả Bóng Vàng châu Âu, ý thức rõ nhất điều cấp bách này. "Đuôi ngựa Thần thánh" đề cao sự đầu tư của những người Trung Quốc, và rằng họ "có đủ tiềm lực để đưa hai đội bóng thành Milano trở lại đỉnh thế giới". Inter đã đầu tư một đội hình đủ sức tranh scudetto từ mùa trước. AC Milan làm điều tương tự mùa này, và nhờ đó, trận derby della Madonnina cuối tuần này có thêm nhiều cảm xúc.	Inter và AC Milan vẫn có thể làm nên những trận derby khốc liệt, như trận hòa không bàn thắng giữa hai đội tháng 4/2015 - một trận cầu thừa kịch tính, nhiều diễn biến hấp dẫn và có không khí của một trận derby giàu truyền thống bậc nhất thế giới. Nhưng tâm trạng chung của những người yêu mến Milan và Inter, đa phần là ảm đạm. Họ có thể chơi hay trong một hoặc vài trận cụ thể, nhưng tương lai của hai thế lực hàng đầu Italy vẫn cách rất xa Juventus, đội đã và sắp giành Scudetto thứ tư liên tiếp vào thời điểm ấy. Những vinh quang ở châu Âu càng trở nên xa xỉ, khi mà những cầu thủ, sau khi có chỗ đứng tại thành Milano, đều nhanh chóng rời Italy, chấp nhận đầu quân cho những đội bóng bậc trung của Ngoại hạng Anh.	Nhưng giờ nỗi buồn ấy không còn nữa, thay vào đó là niềm vui và sự tự hào. Hai đại diện thành Milan có thể tự tin với dàn sao sẽ bước ra San Siro hôm nay 15/10, gồm Mauro Icardi, Ivan Perisic, Joao Mario, Andre Silva, Donnarumma, Leonardo Bonucci... Mỗi cái tên trong số này có giá không dưới 50 triệu đôla, và nó giúp cả Milan lẫn Inter không chỉ đủ sức đua vô địch Serie A, mà còn mang trở lại hy vọng vẫy vùng tại châu Âu.	60.000 khán giả đã tới San Siro cổ vũ AC Milan chơi vòng loại Europa League. Với Inter, con số ấy là 50.000. Rõ ràng niềm vui đang trở lại với hai nửa thành Milan nói riêng và bóng đá Italy nói chung. Serie A đang trở lại, trước mắt là chiếm vị trí thứ ba của Bundesliga trên bảng xếp hạng của UEFA. Hơn lúc nào hết, họ cần một Juventus duy trì được sức mạnh và hai CLB thành Milano cải thiện sức cạnh tranh tại đấu trường châu lục, điều mà những đại diện miền Nam, như Napoli hay AS Roma chưa làm được trong suốt một thập niên vừa qua.	Thất bại của bóng đá Italy những năm qua, một phần đến từ phản ứng tiêu cực với những thay đổi. Các ông chủ Trung Quốc chưa bao giờ được chào đón bằng thái độ tích cực, dù họ mang sứ mệnh thức tỉnh hai gã khổng lồ trong quá khứ. Thời gian tổ chức trận Derby della Madonnina năm nay cũng khiến nhiều người hoài niệm. Nó diễn ra vào buổi tối, thời điểm mà pháo sáng luôn bừng cháy ở San Siro những năm 1990. 	Điều mà các Milanista và Interista chờ đợi, không chỉ là không khí lễ hội ở một trận derby, mà trên hết là tầm nhìn của giới chủ. Trương Cận Đông, Chủ tịch Tập đoàn Tô Ninh, phần nào làm người hâm mộ yên tâm, khi nêu ý tưởng giảm sức chứa của San Siro, từ 80.000 chỗ (lớn thứ năm châu Âu) xuống còn 55.000. Không gian lấy lại được sử dụng để xây dựng những tiện ích cho CĐV khi đến xem bóng đá.	Một thông báo từ văn phòng Thị trưởng Milano tuần trước cho biết, lãnh đạo thành phố đã đạt thỏa thuận với cả hai CLB về việc đầu tư xây dựng lại sân vận động. Đây là một động thái có tính lịch sử, bởi San Siro vẫn thuộc sở hữu của Hội đồng thành phố, và thực tế này tưởng chừng bóp nghẹt tham vọng của giới chủ châu Á. Nhưng lần đầu tiên trong hơn 100 năm lịch sử, AC Milan và Inter đứng chung chiến tuyến trong việc đảm bảo lợi ích cho CLB, khi tạo áp lực phải thay đổi lên chính quyền.	Van Basten có thể đã cho rằng "hai đội bóng tuyệt vời ấy vẫn nên thuộc quyền sở hữu của người Italy", nhưng quan điểm ấy có vẻ đã lạc hậu. Chẳng có gì sai khi giúp trận Derby della Madonnina trở lại với đẳng cấp và dáng dấp của nó.	Túi tiền có thể đến từ viễn Đông, nhưng phong cách và sự hoành tráng vẫn mang hơi thở thành Milan.	Thắng Nguyễn tổng hợp	
Đội trưởng Watford chê Arsenal thiếu chất đàn ông		Troy Deeney cho rằng đội bóng thành London thua trận không phải vì quả phạt đền gây tranh cãi của anh.		"Tôi đã nghe Wenger đổ lỗi thua trận cho quả phạt đền", Troy Deeney phát biểu trên BT Sport . "Tôi tin mình không phải người đầu tiên nói với ông ấy, rằng đó không phải lý do. Vấn đề của họ là thiếu chất đàn ông. Lần nào gặp họ, tôi cũng nghĩ, chỉ cần ghi được bàn đầu tiên, mọi chuyện sẽ đâu vào đấy".	Trong trận đấu tối 14/10, đội khách Arsenal mở tỷ số do công của đội trưởng Per Mertesacker ở phút 39. Tuy nhiên, sang hiệp hai, Watford lội ngược dòng.  Deeney san bằng tỷ số trên chấm phạt đền phút 71, trước khi Tom Cleverley ghi bàn quyết định ở phút bù giờ thứ hai.	Watford là hiện tượng ở đầu mùa giải 2017-2018. Họ xếp thứ tư bảng điểm, đứng trên Chelsea, Arsenal và Liverpool. Dù vậy, chiến thắng trước đội bóng của Arsene Wenger mới là lần đầu Watford có ba điểm trên sân nhà mùa này. Trước đó, họ từng thua đậm Man City với tỷ số 0-6 tại Vicarage Road.	"Tôi luôn nghĩ mọi thứ theo chiều hướng tích cực", Deeney chia sẻ. "Đó có lẽ là điểm mạnh của tôi. Và nếu đối thủ để tôi làm được như vậy, họ sẽ gặp khó khăn".	Đội trưởng Watford cũng tiết lộ lý do tiếp thêm sự tự tin cho anh, dù bị Arsenal dẫn trước. "Khi tranh chấp với Mertesacker, tôi thậm chí không phải nhảy lên", anh thổ lộ. "Tôi chỉ cần gài người, đánh đầu, mà không gặp phải sự truy cản đáng kể nào".	Arsenal, trong chuyến làm khách của Watford, không có đội hình mạnh nhất. Mesut Ozil ngồi dự bị, còn Alexis Sanchez thậm chí không được đăng ký thi đấu. Hợp đồng kỷ lục của CLB, Alexandre Lacazette đá chính nhưng không ghi bàn.	Thắng Nguyễn	
Ban tổ chức V-League: 'Công Vinh không thể đòi tự bỏ tiền thuê trọng tài'		Trưởng ban tổ chức Nguyễn Minh Ngọc cho biết nếu quyền Chủ tịch CLB TP HCM tài trợ tiền thuê trọng tài, rất khó đảm bảo việc công tâm trong các trận đấu của đội bóng này.		Phút 84 trận đấu trên sân Lạch Tray ở V-League hôm qua 14/10, Da Silva mất bóng sau khi cầu thủ nhập tịch Văn Phú lướt qua. Đội TP HCM tập trung đòi phạt đền khi “bóng sống”, tạo cơ hội cho Hải Phòng tấn công nhanh nâng tỷ số lên 3-1. Công Vinh cho rằng các trọng tài sai trong tình huống này, khiến đội bóng của anh thua oan 1-4 tại vòng 22. Sau trận đấu, quyền Chủ tịch CLB TPHCM tuyên bố sẵn sàng “tài trợ” tiền để ban tổ chức V-League thuê trọng tài ngoại.	"Trên thế giới chưa từng có tiền lệ đội bóng nào đó chi tiền thuê trọng tài cho giải đấu. Nếu TP HCM tài trợ tiền, ai đảm bảo được đội bóng này không được hưởng lợi từ các vị vua sân cỏ?", ông Nguyễn Minh Ngọc phân tích. " Tình huống Da Silva ngã trong vòng cấm không thực sự rõ ràng. Trong khi đó các trọng tài chỉ thổi phạt đền nếu chắc chắn 100%. Bóng còn sống, các cầu thủ TP HCM mải mê phản ứng để Hải Phòng tấn công ghi bàn là thiếu chuyên nghiệp. Nếu trọng tài sai sẽ có ban trọng tài xử, không thể có chuyện CLB đòi tài trợ tiền để thuê trọng tài theo ý mình. Nếu đội nào cũng đòi vậy thì giải đấu sẽ về đâu".	Tại vòng sáu diễn ra ngày 19/2, cầu thủ Long An từng đứng lại không thi đấu để phản đối trọng tài. CLB TP HCM khi đó vẫn tiếp tục tấn công, ghi ba bàn. Sau trận đấu, Long An thừa nhận sai khi phản ứng tiêu cực như vậy và chấp nhận hàng loạt án phạt mà ban tổ chức đưa ra.	Lâm Thỏa	
Dybala đá hỏng penalty, Juventus đứt mạch 57 trận bất bại sân nhà		Cú đúp của Ciro Immobile giúp Lazio ngược dòng và hạ gục Juventus 2-1 ở vòng tám Serie A.		Bàn thắng: Costa 23’ – Immobile 47’, 54’ (penalty)	Đội bóng thành Rome một lần nữa khiến "Lão bà" khóc hận. Cũng như ở Siêu Cup Italy hồi đầu mùa, Immobile tiếp tục toả sáng với một với cú đúp, nhấn chìm  Juventus. Sau thất bại ngay tại sân Allianz tối 14/10, thầy trò HLV Max Allegri bị bỏ rơi trong cuộc đua vô địch. Napoli vượt ải AS Roma để duy trì chuỗi toàn thắng, tạo khoảng cách năm điểm với Juventus.	Chủ nhà có lợi thế dẫn bàn trong hiệp một khi tân binh Douglas Costa đá bồi thành công. Nhưng các hậu vệ dày dạn kinh nghiệm như Giorgio Chiellini và Andrea Barzagli laị không ngăn chặn nổi Immobile. Hai phút sau giờ giải lao, tiền vệ Luis Alberto chuyền dọn cỗ cho cựu cầu thủ Dortmund, từ một đường phản công. Immobile tự tin sút chìm, không cho Buffon cơ hội cản phá.	Đến phút 54, Immobile tiếp tục quấy phá hàng thủ Juventus, buộc Buffon phải phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, anh dễ dàng đánh lừa thủ môn số một tuyển Italy, tiếp tục dẫn đầu danh sách “dội bom” với 11 bàn qua tám vòng. Trên mọi mặt trận, Immobile đã bỏ túi 15 bàn - thành tích tốt nhất năm giải hàng đầu châu Âu. “Kết quả đã tiếp thêm động lực cho chúng tôi. Lazio đã làm được những điều tuyệt vời kể từ Siêu Cup”, Immobile nói sau trận.	Trái ngược với màn thăng hoa của Immobile, Paulo Dybala có ngày thi đấu đen đủi. Trong phút bù giờ, tiền đạo 23 tuổi bị cột dọc từ chối bàn thắng và thất bại trước thủ môn Thomas Strakosha ở cú đá phạt đền. Lần thứ hai tại Serie A mùa này, Dybala bỏ lỡ penalty.	Hai lần liên tiếp Juventus đánh rơi điểm, trước đó là trận hòa Atalanta 2-2. “Lão bà” bắt đầu cảm nhận sự nguy khó trong mục tiêu đoạt scudetto thứ sáu liên tiếp. “Chúng tôi phải sửa chữa sai lầm với sự tập trung. Để đoạt danh hiệu, Juventus phải chiến đấu và khổ luyện từng ngày. Hôm nay chúng tôi đã chiến đấu, nhưng chỉ ở một vài thời điểm. Đôi khi, chúng tôi quá lỏng lẻo”, Allegri trần tình sau trận.	Đội hình thi đấu :	Juventus : Buffon, Lichtsteiner (Sturaro 73’), Barzagli, Chiellini, Asamoah, Khedira (Dybala 65’), Bentancur, Matuidi, Douglas Costa (Bernardeschi 54’), Higuain, Mandzukic	Không sử dụng: Benatia, Cuadrado, Alex Sandro, Pinsoglio, Szcsesny, Rugani	Lazio : Strakosha, Jacinto Quissanga, De Vrij, Radu, Marusic, Parolo, Lucas, Milinkovic-Savic, Lulic (Gabarrron Gil 84’), Luis Alberto (Nani 72’), Immobile (Caicedo 76’)	Không sử dụng: Guerrieri, Vargic, Ramos Marchi, Dos Santos Nascimento, Cavaco Jordao, Di Gennaro, Murgia	Trọng tài: Paolo Silvio Mazzoleni	Xuân Bình	
Dortmund thua lần đầu trên sân nhà sau 29 tháng		Đội đầu bảng Bundesliga thua Leipzig 2-3 và bị nhóm bám đuổi thu hẹp khoảng cách xuống còn hai điểm.		Borussia Dortmund có cơ hội cắt đuôi nhóm bám đuổi khi gặp Leipzig, đội xếp xếp thứ tư bảng điểm, ít giờ sau chiến thắng 5-0 của Bayern Munich trước Freiburg.	Chỉ mất bốn phút, Pierre-Emerick Aubameyang đã đưa đội giữ đỉnh bảng vượt lên khi tận dụng triệt để sai lầm để mất bóng của hậu vệ Leipzig, rồi dứt điểm lạnh lùng từ góc hẹp.	Tuy nhiên, Leipzig không phải dễ bắt nạt. Chỉ trong vòng 20 phút sau đó, đội bóng của Ralph Hasenhuattl ghi liền hai bàn, do công của Marcel Sabitzer và Yussuf Poulsen. Trong cả hai bàn thua, hàng thủ chủ nhà đều chơi như mơ ngủ, cản phá thiếu quyết liệt và đứng sai vị trí.	Khi Borussia Dortmund còn chưa hết bàng hoàng, họ nhận thêm bàn thua thứ ba đầu hiệp hai. Trung vệ Sokratis Papastathopoulos truy cản trái phép trong vòng cấm, nhận thẻ đỏ và đội chủ nhà bị phạt đền. Trên chấm 11m, Jean-Kevin Augustin gia tăng cách biệt cho Leipzig.	Hy vọng mở ra với Dortmund, khi Stefan Ilsanker nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 56. Tám phút sau khi cân bằng quân số,  Aubameyang hoàn thành cú đúp trên chấm phạt đền.	Dù vậy, gần nửa giờ còn lại đội bóng áo vàng đen không thể xuyên thủng hàng thủ đội khách thêm lần nào, và chấp nhận thua 2-3. Đây là trận thua đầu tiên của Dortmund sau 29 tháng. Họ cũng bị Bayern Munich rút ngắn cách biệt xuống hai điểm.	Thắng Nguyễn	
HLV Wenger thừa nhận khó có thể đuổi kịp Man City		Sau trận thua 1-2 trên sân của Watford, HLV Wenger thừa nhận rất khó để Arsenal có thể bám đuổi đội đầu bảng Man City.		Arsenal có bàn thắng mở tỷ số ở phút 39, nhờ cú đánh đầu của trung vệ Per Mertesacker. Tuy nhiên, pha đá 11m thành công của Troy Deeney khi Hector Bellerin phạm lỗi trong vòng cấm và cú sút thành bàn ở phút bù giờ của Tom Cleverley khiến “Pháo thủ” phải ra về với hai bàn tay trắng.  “Bây giờ, quá khó để chúng tôi bám đuổi đội dẫn đầu. Nhưng tôi nghĩ, lúc này chúng tôi không nhìn vào Man City mà phải nhìn vào chính mình”, HLV Arsene Wenger chia sẻ.	Arsenal toàn thắng bốn trận đá trên sân nhà nhưng đã thua ba trong bốn trận đi làm khách. Kết quả này khiến đoàn quân của HLV Wenger tụt xuống vị trí thứ sáu trên bảng điểm với chín điểm kém hơn Man City.  “Arsenal cần đứng dậy sau trận đấu tệ hại với Watford. Nếu chơi như hiệp một, chúng tôi sẽ thắng. Tuy nhiên vấn đề là cần duy trì như vậy trong cả 90 phút”, HLV Wenger nói thêm.	Chiến lược gia người Pháp đặc biệt không hài lòng với công tác trọng tài. Ông cho rằng Arsenal phải chịu một bàn thua oan khi trọng tài thổi 11m ở phút 71, ở tình huống Bellerin va chạm với Richarlison trong vòng cấm.	“Đó không thể là penalty. Các trọng tài đã sai trong tình huống này. Đó là thời khắc quan trọng với Watford và các trọng tài đã giúp họ có bàn thắng”, HLV Wenger bức xúc.	Song song với việc chỉ trích trọng tài, HLV Wenger cũng chê trách các học trò. Ông cho rằng các cầu thủ của Arsenal cần phải cải thiện khâu dứt điểm để kết liễu đối thủ.	Nam Anh	
Gary Neville: ‘Liverpool và Man Utd đều dựng xe buýt trước khung thành’		Cựu hậu vệ của Man Utd cho rằng không công bằng khi chỉ chỉ trích Jose Mourinho về việc thi đấu quá chắc chắn trong trận hoà 0-0 tại Anfield.		“Các tờ báo sẽ giật tít Jose Mourinho dựng xe buýt trước khung thành. Nhưng thực tế Jurgen Klopp cũng làm như vậy”, Gary Neville bình luận.	Cuộc thư hùng giữa đội bóng có hàng công ghi bàn tốt thứ hai và thứ tư tại Ngoại hạng Anh kết thúc mà không có bàn thắng. HLV Mourinho hứng chịu nhiều chỉ trích khi người hâm mộ cho rằng ông sợ thua, để Man Utd chơi phòng ngự rình rập. Tuy nhiên, Gary Neville cho rằng HLV Klopp của Liverpool cũng là người góp phần khiến trận đấu được chờ đợi nhất vòng tám kết thúc với tỷ số 0-0.	Sau trận đấu HLV Mourinho cho rằng Man Utd không thể thắng bởi bên kia chiến tuyến Liverpool chẳng dám thực sự mở cửa chơi tấn công. Ông chê Klopp chỉ dám dùng ba tiền vệ khoẻ để án ngữ giữa sân thay vì tăng cường thêm tiền đạo.	Tại Anfield, Mourinho không có được sự phục vụ của Marouane Fellani, Paul Pogba và Michael Carrick. Vì vậy, hàng tiền vệ của Man Utd thi đấu lép về trước Liverpool. Tuy nhiên, hàng thủ vẫn hoạt động ấn tượng để không cho các cầu thủ đội chủ nhà có cơ hội ghi bàn. Man Utd tiếp tục bất bại sau tám vòng đấu với sáu trận thắng và hai trận hoà.	Nam Anh	
Messi im tiếng, Barca chia điểm với Atletico		Luis Suarez là tác giả bàn gỡ hoà 1-1 cho Barca trong trận làm khách trên sân Wanda Metropolitano ở La Liga.		Bàn thắng: Saul Niguez 21' - Luis Suarez 82'	Xuất phát với bộ đôi chủ công gồm Lionel Messi và Luis Suarez, Barca có sự khởi đầu hưng phấn trên sân Metropolitano. M10 thậm chí suýt mở tỷ số ngay phút thứ nhất khi dứt điểm giữa sự truy cản của một loạt hậu vệ Atletico Madrid, khiến bóng đi chệch cột chỉ gang tấc.	Tuy nhiên, Atletico cũng chỉ chịu lép vế trong vài phút đầu. Sau khoảng thời gian ổn định đội hình, đội bóng của HLV Diego Simeone bắt đầu đáp trả Barca bằng những đợt tấn công sắc bén.	start video embed	Nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Ter Stegen, đội khách có thể đã phải vào lưới nhặt bóng ở phút thứ 8 và thứ 9. Tiền đạo đội chủ nhà Antoine Griezmann có hai tình huống dứt điểm căng trong vòng cấm nhưng đều bị thủ môn người Đức phá ra.	Ter Stegen chỉ phải chịu bó tay khi phải đối mặt với pha dứt điểm của Saul Niguez ở phút 21. Tiền vệ người Tây Ban Nha ghi bàn mở tỷ số bằng cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm khiến bóng bay vào góc xa khung thành.	Barca thi đấu bùng nổ hơn sau khi rơi vào thế bị dẫn bàn. Với hai mũi nhọn liên tục làm nên những đợt xuyên phá là Suarez và Messi, đội khách dần đẩy Atletico vào thế phòng ngự. Từ giữa hiệp một đến hết trận, Atletico gần như chỉ có thêm một cơ hội rõ ràng khi Griezmann vô lê chệch khung thành ở phút 52.	Sức ép càng đè nặng lên khu 16m50 của Atletico khi thời gian trôi về cuối hiệp hai. Trong khoảng thời gian này, vai trò của thủ môn Jan Oblak trở nên nổi bật với những cú cản phá thành công liên tiếp. Suarez và Messi đều có cơ hội sút căng trong vòng cấm, nhưng cùng phải chịu thua tài phản xạ của ngôi sao người Slovenia.	Atletico cũng gặp may khi Messi có hai lần dứt điểm chệch mục tiêu trong gang tấc giữa hiệp hai. Lần đầu là cú sút phạt trực tiếp khiến bóng chạm cột bật ra, còn lần sau là pha sút bóng sống trong vòng cấm đi sát cột.  Barca phải chờ đến phút 82 mới trút được gánh nặng tìm kiếm bàn thắng. Từ quả tạt bên cánh phải, Suarez bật cao đánh đầu đưa bóng vào khung thành Atletico.	Với tỷ số hòa 1-1, Barca thoát khỏi cảnh trắng tay nhưng mất đi chuỗi toàn thắng bảy trận từ đầu mùa La Liga và chín trận trên mọi đấu trường. Đội bóng xứ Catalonia tiếp tục dẫn đầu giải với 22 điểm, đồng thời hơn năm điểm so với Real Madrid.  Atletico xếp thứ ba khi có cùng 16 điểm và hơn hiệu số so với Sevilla. Trong khi đó, Valencia có thể chiếm vị trí này nếu thắng Betis trong trận đấu muộn của vòng tám.	Thanh Quý	
Hanoi Buffaloes thắng ngược trên sân Saigon Heat		Bị dẫn trước gần như cả trận, nhưng đại diện Thủ đô vượt lên ở thời điểm quyết định để có chiến thắng 72-64.		Sớm vượt lên ở những phút đầu, nhưng Buffaloes lại để đội chủ nhà ghi liền 12 điểm, trước khi Saigon Heat tạo khoảng cách sáu điểm sau hiệp một.	Hiệp hai tiếp tục tuột khỏi tay đội khách. Đã có lúc, Buffaloes bị đối thủ dẫn với cách biệt lên đến hai con số. Thầy trò HLV Todd Purves chỉ trở lại ngay trước giờ nghỉ, rút ngắn cách biệt 28-33.	Lối phòng thủ đeo bám quyết liệt, đặc trưng của Buffaloes phát huy tác dụng trong phần còn lại của trận đấu. Các cầu thủ Saigon Heat thấm mệt, không còn duy trì được những pha phối hợp ăn ý để xâm nhập khu dưới rổ như ở nửa đầu trận. Đội chủ nhà để đối thủ dẫn ngược 48-47 khi kết thúc hiệp ba.	Ở hiệp đấu cuối, trận đấu được định đoạt bởi sự tỏa sáng cá nhân. Nguyễn Thành Đạt liên tiếp ghi điểm, đặc biệt là quả ném ba ở thời khắc quyết định, mang về chiến thắng 72-64 cho Buffaloes. Anh xứng đáng là MVP trận với 19 điểm ghi được.	Bên cạnh yếu tố thể lực, chấn thương của Darius Lewis cùng việc Gia Lân và Duy Hậu bị truất quyền thi đấu cũng là những nguyên nhân dẫn đến thất bại có phần bất ngờ của Saigon Heat tại sân nhà CIS.	Với các CĐV Hà thành, trận đấu hôm qua là một trong những màn trình diễn ấn tượng và quả cảm nhất của Hanoi Buffaloes. Điều cần cải thiện, nếu có, là khả năng ném phạt. Đội khách chỉ thành công ở 18 trong số 33 lần thực hiện ném phạt ở trận này.	Ở trận cùng giờ, chiến thắng cũng thuộc về đội khách. Cantho Catfish đả bại đội đầu bảng Thang Long Warriors 90-87, trong trận đấu mà Hamilton bên phía đại diện Tây Đô đóng góp 34 điểm và 21 rebound.	Nhân Đạt	
Conte đổ lỗi cho bão chấn thương khi Chelsea thua đội bét bảng		HLV người Italy xem việc vắng Kante và Morata là nguyên nhân chính khiến Chelsea thua 1-2 trên sân Crystal Palace hôm 14/10.		Crystal Palace có bàn đầu tiên mùa này, nhờ pha đá phản của Azpilicueta ở phút 11. Bảy phút sau đó, tân binh Bakayoko đánh đầu gỡ hoà cho Chelsea. Tuy nhiên, đội chủ nhà vẫn có chiến thắng đầu tay nhờ pha làm bàn ở phút 45 của cầu thủ mới trở lại sau chấn thương Zaha. Thua trận thứ hai liên tiếp, ĐKVĐ Chelsea kém ngôi đầu của Man City tới chín điểm.	"Đây là một trận đấu tồi tệ. Chúng tôi ra sân mà không có sự phục vụ của Kante và Morata. Vắng Kante là chuyện không đơn giản bởi cầu thủ này có vai trò quan trọng, hoạt động rất rộng trên sân. Không có cậu ấy, trận này Chelsea đánh mất sự cân bằng", HLV Conte than phiền.	Mọi chuyện càng tồi tệ hơn với Chelsea, khi Moses dính chấn thương và phải rời sân ngay trước khi hiệp một đấu với Crystal Place khép lại. HLV Conte cho biết ông chưa rõ tình hình cụ thể nhưng cầu thủ người Nigeria nhiều khả năng phải vắng mặt vài vòng đấu.	“Thời gian này thật quá khó khăn với Chelsea. Chúng tôi mất ba, bốn cầu thủ trụ cột, đó là vấn đề lớn. Nhưng dù sao mọi chuyện cũng không thay đổi được, cả đội phải tiếp tục chiến đấu”, HLV Conte nói thêm.	Thuyền trưởng của Chelsea cho biết ông không hài lòng với tinh thần chiến đấu của các học trò trong trận đấu với Crystal Palace. Đoàn quân áo xanh thi đấu thiếu cá tính, để đối thủ tự tin chơi bóng.	"Lúc này tìm ra giải pháp mới là quan trọng, không phải ngồi chỉ ra lý do thất bại. Toàn đội phải chiến đấu với 150% sức mạnh chứ không chỉ 100% như mùa trước", HLV Conte tuyên bố.	Mùa trước, Chelsea lên ngôi khi chỉ để thua năm trận sau 38 vòng đấu. Nhưng mùa này, mới qua tám vòng, thầy trò HLV Conte đã ba lần rời sân tay trắng.	Nam Anh	
Real vượt Barca, lập kỷ lục mới ở La Liga		Hạ Getafe 2-1, thầy trò HLV Zinedine Zidane có trận thắng thứ 13 liên tiếp trên sân khách tại La Liga.		Pha làm bàn ở phút 85 của Cristiano Ronaldo giúp Real giành chiến thắng nghẹt thở 2-1 trên sân của Getafe. Kết quả này đồng thời đưa đoàn quân của HLV Zidane xô đổ kỷ lục 12 trận thắng liên tiếp trên sân khách mà Barca đã lập vắt ngang từ mùa 2009-2010 sang mùa 2010-2011.	Lần gần nhất Real không thắng khi mang chuông đi đánh xứ người là ngày 23/2. Kể từ sau trận thua 1-2 trên sân của Valencia đó, thầy trò Zidane hạ gục Villarreal, Eibar, Athletic, Leganes, Sporting, Deportivo, Granada, Celta Vigo Malaga (ở mùa trước), Deportivo, Real Sociedad, Alaves và Getafe (mùa này).	Bên cạnh kỷ lục, điều quan trọng với Real là chân sút chủ lực Ronaldo chấm dứt được cơn hạn bàn thắng. Cú sút tung lưới Getafe mới là pha làm bàn đầu tiên của tiền đạo người Bồ Đào Nha tại La Liga mùa giải năm nay.	Ronaldo rất có duyên với mành lưới Getafe. Trước trận đấu này, anh đã ghi 10 bàn, trong đó có ba hat-trick trong 12 lần đối đầu Getafe tại giải vô địch quốc gia.	Real vươn lên chiếm vị trí thứ hai trên bảng điểm. Sau tám vòng đấu, đội bóng Hoàng gia có được 17 điểm.	Nam Anh	
Klopp: 'Barca cũng bất lực, nếu gặp Man Utd phòng ngự với chín cầu thủ'		HLV người Đức cho rằng Liverpool đã chơi tốt nhất có thể, nhưng bất lực trước đối thủ chỉ chăm chăm kiếm một điểm ở Ngoại hạng Anh.		"Chúng tôi không thể tạo ra 20 cơ hội trước Man Utd", HLV Jurgen Klopp nói khi được hỏi tại sao Liverpool không chơi tấn công như thường thấy trong trận hòa Man Utd 0-0. "Ngay cả Barca, vào ngày đạt đỉnh phong độ, cũng không thể làm vậy. Tôi xem Barca thi đấu, và thấy khi Lionel Messi có bóng, bụp bụp bụp vài phát là ghi bàn, nhưng như thế không có nghĩa là Barca có màn trình diễn tốt. Mọi người nghĩ chúng tôi cần tạo ra nhiều pha tấn công hơn, nhưng đó là điều không thể".	Man Utd tái hiện kết quả không bàn thắng khi hành quân đến sân Anfield mùa trước. Liverpool tung ra 19 pha dứt điểm, năm trong số đó trúng khung thành, dù không khuất phục được De Gea. Nhưng cơ hội ở cả hai đầu sân đều không rõ ràng, để người hâm mộ phải thất vọng trước trận cầu được vinh danh “Derby nước Anh”.	Dù tuyên bố không nhận xét về màn trình diễn của đối thủ, Klopp vẫn đá đểu mục đích cầu hòa từ đồng nghiệp Jose Mourinho: "Họ đến đây với mục tiêu giành một điểm và thành công. Họ có thể ăn mừng. Chúng tôi muốn đoạt ba điểm, nhưng bất thành. Chúng tôi thất vọng là dễ hiểu, nhưng tôi vẫn hài lòng về các học trò".	"Đối thủ sử dụng chín cầu thủ vây quanh vòng cấm. Tôi không đánh giá gì chiến thuật đấy. Họ làm gì là quyền của họ, nhưng điều đó khiến chúng tôi khó tấn công hơn. Chúng tôi không phải Barca, đá sáu trận thắng cả sáu. Màn trình diễn của đội hôm nay như vậy là tốt rồi, tôi hài lòng và sẽ cố gắng hơn. Chúng tôi không thêm ca chấn thương nào, trong khi phải đá vào thứ Ba và thứ Bảy tuần sau, rồi cày ải tuần sau nữa", Klopp bình phẩm.	Liverpool phải làm khách ở Maribor (Slovenia) tại Champions League vào đêm thứ Ba tới. Trở lại Ngoại hạng Anh, họ tiếp tục phải đến Wembley đối mặt với Tottenham. Sau tám vòng đầu, thầy trò HLV Klopp mới có 13 điểm.	Xuân Bình	
Người cũ của Man Utd khiến Arsenal ôm hận		Tiền vệ Tom Cleverley ghi bàn ở phút bù giờ giúp Watford giành chiến thắng ngược dòng 2-1 trước Arsenal ở vòng 8 giải Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
PSG bỏ cách Monaco lên sáu điểm sau chiến thắng phút bù giờ		Hậu vệ Thomas Meunier trở thành người hùng cho PSG với cú đúp giúp đánh bại Dijon với tỷ số 2-1.		PSG có động lực lớn trước chuyến làm khách tới sân Dijon bởi ở trận đấu sớm, đối thủ cạnh tranh Monaco đã để thua Lyon.	Đội bóng thủ đô đã tận dụng tốt cơ hội để nâng khoảng cách lên sáu điểm. Tuy nhiên cách mà PSG giành chiến thắng trước Dijon trở nên kịch tính khi hai bên thay nhau ghi bàn vào cuối trận.	Trước khi được chứng kiến bàn thắng, khán giả nhà đã hai lần phải thót tim khi bóng tìm tới khung gỗ của Dijon. Đầu tiên là cú sút phạt của Dani Alves và sau đó là tình huống đánh đầu cắt mặt của trung vệ Marquinhos.	Tuy nhiên may mắn không thể bảo vệ mãi cho khung thành của đội chủ nhà. Thomas Meunier đá bồi cận thành mở tỷ số cho PSG sau hàng loạt tình huống uy hiếp Dijon. Bàn thắng của hậu vệ phải này có dấu ấn của Neymar, người thực hiện cú sút khiến thủ môn Baptiste Reynet đẩy bóng tới đúng vị trí của Meunier. 	Đội chủ nhà gỡ hòa chỉ ba phút trước khi thời gian thi đấu chính thức kết thúc bằng siêu phẩm của Benjamin Jeannot. Tiền đạo mang áo số 29 bắt vô lê bóng sống từ cự ly 25 mét, đi thẳng vào khung thành PSG và không cho thủ môn Alphonse Areola kịp phản ứng.	Tưởng như Dijon đã cầm chân thành công PSG thì Meunier lại đóng vai "thần tài" ở phút bù giờ thứ hai. Cú căng ngang của Mbappe đi qua khung thành và tới đúng vị trí hậu vệ này đứng sẵn không có ai kèm. Trong tư thế thuận lợi, ngôi sao người Bỉ không bỏ lỡ cơ hội hoàn tất cú đúp.	Chiến thắng này giúp PSG có 25 điểm sau chín vòng đầu tiên ở Ligue I. Hai đội xếp sau là Monaco và Lyon lần lượt có 19 và 16 điểm.	Bảo Lam	
Mourinho chê Liverpool không dám đôi công với Man Utd		HLV đội Man Utd cho rằng trận hoà Liverpool 0-0 xuất phát từ việc Jurgen Klopp không dám mạo hiểm.		"Đừng kể với tôi Jurgen Klopp nói gì. Tôi ở đây không phải để bình luận về những lời của ông ấy", HLV Jose Mourinho nói với giọng bức xúc khi truyền thông đề cập tới việc Klopp tuyên bố "Liverpool không bao giờ chơi kiểu phòng ngự như Man Utd".	Hoà Liverpool 0-0, Man Utd vẫn bất bại tại Ngoại hạng Anh qua tám vòng. Tuy nhiên, HLV Mourinho chịu nhiều chỉ trích khi đội của ông lép vế, cả trận chơi phòng ngự và rình rập chờ cơ hội.	Trên sân Anfield, đội khách chỉ đạt 38% thời lượng kiểm soát bóng, tung ra sáu cú sút so với 19 của đối thủ. Và nếu thủ thành De Gea không cản phá xuất thần cú dứt điểm của Joel Matip trong hiệp một, Man Utd lẽ ra đã tay trắng ra về.	“Chúng tôi đến đây với mục đích lấy ba điểm. Nhưng Liverpool không dám mở cửa chơi để chúng tôi có thể thắng. Trong hiệp hai tôi chờ đợi Klopp thay đổi, tấn công mạnh hơn. Nhưng ông ta vẫn giữ ba tiền vệ khoẻ ở giữa sân để kiểm soát khu này, bởi tôi chỉ có Herrera và Matic. Nên nhớ trận này tôi không có Fellaini, Pogba và Carrick”, HLV Mourinho phản pháo.	Chiến lược gia người Bồ Đào Nha bật mí khi tung Lingard và Rashford vào sân, ông kỳ vọng phía bên kia chiến tuyến Klopp sẽ sử dụng Sturridge hay Solanke để đôi bên tấn công. Tuy nhiên, đội chủ nhà không làm điều đó mà tiếp tục sử dụng ba tiền vệ ở giữa sân.	"Trận này đúng là hàng tiền vệ của Liverpool mạnh hơn. Tôi chỉ có Herrera và Matic, chẳng còn ai có thể thay thế để hy vọng tạo ra khác biệt", Mourinho than thở.	Mùa giải trước Mourinho cũng phải chịu rất nhiều chỉ trích vì chơi tử thủ khi tới làm khách của Liverpool. Trước trận tái đấu, khi truyền thông hỏi liệu có tái hiện cảnh “đặt xe buýt trước khung thành”, chiến lược gia người Bồ Đào Nha tếu táo trả lời sẽ đá với chín tiền đạo. Tuy nhiên, ngay khi vào trận, Man Utd lại tiếp tục chơi rình rập và lập lại tỷ số 0-0.	Kết quả này khiến Man Utd bị Man City bỏ lại phía sau với cách biệt hai điểm. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola đánh bại Stoke City 7-2 để duy trì ngôi đầu với 22 điểm sau 8 vòng.	Nam Anh	
Bayern đại thắng trong trận đầu của Heynckes		Chiến lược gia kỳ cựu đã mang lối chơi tấn công tổng lực trở lại với sân Allianz Arena khi Bayern đè bẹp Freiburg với tỷ số 5-0.		Bảo Lam	
Tottenham thắng trận đầu tiên tại Wembley		Bàn duy nhất của Christian Eriksen giúp "Gà trống" hạ Bournemouth 1-0 ở vòng tám  Ngoại hạng Anh.		
Lê Công Vinh muốn 'tài trợ' tiền thuê trọng tài ngoại ở V-League		Quyền chủ tịch CLB TP HCM ngỏ lời sẵn sàng tài trợ Ban tổ chức để thuê trọng tài ngoại điều khiển V-League sau những gì diễn ra ở vòng 21 hôm 14/10.		Chiều 14/10, CLB TPHCM làm khách trước Hải Phòng ở vòng 21 V-Lague 2017. Đội  bóng do Lê Công Vinh làm quyền chủ tịch bị dẫn bàn ở phút thứ bảy nhưng đến phút 42 đã kịp gỡ hoà 1-1. Nhưng trong hiệp hai, họ bị đội chủ nhà vượt lên dẫn 2-1 ở phút 46.	Đội khách sau đó chơi năng nổ để tìm cơ hội gỡ hoà.  Đến phút 83, trong tình huống phản công, tiền đạo Da Sylva Dominique bị hậu vệ Hải Phòng làm ngã trong vòng cấm, nhưng trọng chính Nguyễn Văn Kiên bỏ qua, không thổi phạt đền. TP HCM sau đó thủng lưới tiếp hai bàn, và chung cuộc thua 1-4.	"Đó là một qủa phạt đền rõ ràng nhưng trọng tài lại bỏ qua. Tôi không thể nào hình dung nổi", Công Vinh phàn nàn. "Bóng đá Việt Nam muốn phát triển thì phải cải thiện công tác trọng tài, thay luôn cả Trưởng ban trọng tài. Nếu Ban tổ chức không lo được vấn đề này, chúng tôi sẽ tài trợ và lo luôn khoản này để công tác trọng tài được tốt hơn".	Ba trận đấu sớm vòng 21 V-League có các kết quả như sau: HAGL thua SLNA 0-2, Bình Dương thua Quảng Ninh 0-1, và Hải Phòng thắng CLB TPHCM 4-1.	Đông Huyền	
Ronaldo giải cơn khát bàn thắng, đem về ba điểm cho Real		CR7 ghi bàn đầu tiên tại La Liga mùa này khi ấn định chiến thắng 2-1 trên sân của Getafe.		Bàn thắng: Jorge Molina 56' - Benzema 39', Ronaldo 85'	Real chào đón sự trở lại của Karim Benzema khi thi đấu ở vòng tám La Liga. Tiền đạo người Pháp sớm cho thấy chấn thương bình phục hoàn toàn bằng pha đỡ ngực dọn cỗ ở phút 11, cơ hội mà Ronaldo bỏ lỡ với cú sút căng từ cự ly 13 m bị thủ môn Guaita đẩy ra.	Từng suýt cầm chân Barca ở vòng bốn, Getafe tiếp tục cho thấy lối chơi khó chịu khi được thi đấu trên sân nhà Coliseum. Hàng thủ đội bóng áo xanh luôn theo sát những cầu thủ tấn công của Real, đồng thời tuân thủ chặt chẽ cự ly đội hình. Real tạo được thêm không ít cơ hội trong hiệp một nhưng đều thiếu vị trí dứt điểm thuận lợi. Benzema có một pha đánh gót hụt, còn Ronaldo không thành công với một cú sút từ ngoài vòng cấm.	Real phải nhờ tới một pha xử lý kinh nghiệm của Benzema ở phút 39 mới mở được tỷ số. Tiền đạo người Pháp đánh hơi thấy cơ hội từ một pha đột phá bên cánh phải, trước khi đẩy bóng qua một hậu vệ rồi tung cú sút chéo góc đánh bại Guaita.	Không chịu thua một cách dễ dàng, Getafe mạnh dạn dồn lên tấn công nhiều hơn từ đầu hiệp hai. Hàng thủ Real phải chịu áp lực lớn và sớm lộ ra sai lầm. Phút 56, từ quả tạt chìm bên cánh phải, Jorge Molina băng vào dứt điểm ở cự ly 6 m san bằng tỷ số cho đội chủ nhà.	Việc bị gỡ hòa bất ngờ cũng gây ảnh hưởng xấu đến tâm lý thi đấu của Real. Nhà đương kim vô địch dồn lên ép sân trong nửa cuối hiệp hai nhưng không có được sự chính xác trong hầu hết các pha dứt điểm.	Là tiền đạo duy nhất của Real chưa ghi bàn nào từ đầu mùa La Liga, Ronaldo cũng phải chịu thêm sức ép. CR7 gây thất vọng khi bỏ lỡ hai cơ hội liên tiếp gồm một pha đá phạt trực tiếp và một cú đệm bóng chệch cột ngay trước khung thành trống.	Ronaldo phải chờ đến phút 85 mới có được vận may. Từ đường chuyền bổng của Isco, ngôi sao người Bồ Đào Nha tung cú vô lê quyết đoán ấn định chiến thắng 2-1. Bàn thắng không chỉ giải tỏa cơn khát bàn thắng cho Ronaldo, mà còn đem về ba điểm cho Real trong cuộc đua La Liga.	Nhờ chiến thắng, Real vươn lên xếp thứ hai với 17 điểm. Nhà đương kim vô địch cũng tranh thủ gây sức ép với đội dẫn đầu Barca, với việc rút ngắn khoảng cách xuống còn bốn điểm.	Barca sẽ thi đấu với Atletico trong trận đấu muộn. Nếu không kiếm được trọn ba điểm trên sân Wanda Metropolitano, Messi và đồng đội đồng thời đánh mất chuỗi trận toàn thắng từ đầu mùa.	Thanh Quý	
Chelsea thua đội bét bảng khi vắng Morata		Crystal Palace đã chấm dứt mạch thua bảy trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh mùa này bằng chiến thắng 2-1 trước nhà đương kim vô địch.		Cựu cầu thủ Man Utd là Wilfried Zaha trở thành người hùng khi ghi bàn ấn định chiến thắng, mang về những điểm số đầu tiên cho Crystal Palace mùa giải này. Pha lập công của Zaha có sự góp sức rất lớn từ hàng thủ chơi thiếu quyết liệt của Chelsea trong tình huống phòng ngự hoàn toàn chủ động.	Trung vệ Mamadou Sakho góp công lớn với tình huống lao lên tranh chấp và kiến tạo cho Zaha. Sau đó là pha đi bóng xộc thẳng vào vòng 16m50 của tuyển thủ Anh trước khi đánh bại thủ thành Thibaut Courtois.	Chiến thắng trước Chelsea giúp Crystal Palace chấm dứt mạch bảy trận toàn thua trước đó ở Ngoại hạng Anh, khởi đầu tồi nhất 129 năm lịch sử giải vô địch quốc gia xứ sương mù. Đây cũng có thể là tiền đề giúp đội bóng vùng lên ở những vòng đấu tới dưới thời HLV Roy Hodgson.	Trong khi đó Chelsea đã để thua trận thứ hai liên tiếp. Nhà đương kim vô địch cùng chịu kịch bản thiếu chân sút chủ lực Alvaro Morata, người bị chấn thương trong thất bại trước Man City. Chelsea nhiều khả năng sẽ phải rời top 4 sau vòng này bởi Arsenal chỉ cần không thua Watford ở trận đấu muộn ngày thứ bảy là soán vị trí.	Trước khi trận đấu diễn ra, Chelsea được dự đoán sẽ có chiến thắng dễ dàng trên sân Crystal Palace. Đội chủ nhà có khởi đầu tệ nhất lịch sử giải đấu với bảy trận thua liên tiếp, không ghi được bàn nào và để thủng lưới tới 17 lần.	Tuy nhiên Chelsea đã giúp Crystal Palace giải dớp với bàn thắng đầu tiên của mùa giải được ghi nhờ công Cesar Azpilicueta. Hậu vệ người Tây Ban Nha trong nỗ lực cản phá Yohan Cabaye đã lúng túng phản lưới nhà giúp Crystal Palace chấm dứt 731 phút không ghi bàn ở Ngoại hạng Anh.	Chelsea nhanh chóng gỡ hòa nhờ công tân binh Tiemoue Bakayoko với cú đánh đầu từ quả phạt góc của Cesc Fabregas. Đây là bàn đầu tiên của tiền vệ người Pháp ở sân chơi cao nhất xứ sương mù sau khi chuyển tới Chelsea.	Tưởng như hiệp một sẽ kết thúc với tỷ số hòa thì Zaha đánh dấu sự trở lại sau chấn thương với pha đẩy bóng và ghi bàn quyết định ngay trước giờ giải lao. Đây là bàn thắng tưởng thưởng cho nỗ lực của Crystal Palace, những người chơi trận đấu ngang ngửa với nhà đương kim vô địch.	Quyết tâm chính là sự khác biệt giữa hai đội bóng. Dường như quãng thời gian nghỉ hai tuần cho các đội tuyển quốc gia là món quà với HLV Roy Hodgson, giúp ông xốc lại tinh thần toàn đội. Crystal Palace đã nhập cuộc tốt, phối hợp tự tin và có bàn thắng cởi bỏ áp lực từ rất sớm.	Trong khi đó Chelsea dường như thiếu đi sự tự tin sau khi chân sút chủ lực Morata phải ngồi ngoài. Những đường bóng của các học trò HLV Conte không có điểm đến trọng tâm dù Michy Batshuayi ra sân ngay từ đầu. Ngoài ra phải kể tới việc tiền vệ trụ N'Golo Kante vắng mặt cũng khiến Chelsea tỏ ra thất thế hơn ở tuyến giữa. Trong bàn thua thứ hai, các tiền vệ Chelsea đã thoải mái để cho Sakho lao lên tranh cướp trước khi chuyền cho Zaha.	Chelsea chơi mạnh mẽ trong hiệp hai với 12 lần dứt điểm. Họ đã tới gần bàn thắng khi cú sút xa của Fabregas trúng xà ngang. Bên cạnh đó phải kể tới sự xuất sắc của thủ thành dự bị Julian Speroni khi chặn đứng cú sút từ Pedro and Charly Musonda.	Thất bại này khiến Chelsea kém đội đầu bảng Man City tới chín điểm. Trong bối cảnh cạnh tranh như hiện tại thì đây là thử thách rất lớn cho Chelsea bảo vệ ngôi vương.	Bảo Lam	
Man City nghiền nát Stoke, thoát cảnh phải so kè với Man Utd		Chiến thắng 7-2 tại Etihad cộng với việc Man Utd hoà Liverpool giúp thầy trò Guardiola độc chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh sau tám vòng. 		Ghi bàn: Jesus 17 & 55, Sterling 19, David Silva 27, Fernandinho 60, Sane 62, Bernado Silva 79 - Mame Diouf 44, Kyle Walker phản lưới nhà 47.	Aguero - chủ nhân của sáu bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này - vắng mặt vì chưa  bình phục hẳn sau vụ tai nạn xe hơi. Hậu vệ trái số một Mendy đang dưỡng thương. Nhiều trụ cột khác của đội thì vừa trở về với ít nhiều mệt mỏi, sau đợt trận quốc tế. Nhưng những trở ngại ấy dường như chẳng hề ảnh hưởng đến sức mạnh của đoàn binh áo xanh dưới trướng HLV Guardiola.	Trước một Stoke có tiếng khó chơi hơn cả trong nhóm các đội bậc trung, Man City vẫn phô diễn thứ bóng đá tấn công hấp dẫn, hiệu quả và làm nên trận cầu nhiều bàn thắng nhất từ đầu mùa.	Vắng Aguero, hoả lực của Man City chẳng những không hề thuyên giảm, mà còn có dấu hiệu mạnh mẽ hơn. Chất lượng chiều sâu đội ngũ được họ phát huy triệt để khi có tới  sáu cầu thủ khác nhau xé lưới Stoke. Jesus lập cú đúp, trong khi người đá thay Aguero là Leroy Sane góp một bàn. Delph, sở trường là tiền vệ, thì tiếp tục chơi tốt khi đóng thế Mendy ở vị trí hậu vệ trái, góp đường kiến tạo cho Fernandinho nâng tỷ số lên 5-2.	Chất lượng lối chơi của Man City vẫn được đảm bảo khi họ còn đó một David Silva bền bỉ, dày dạn kinh nghiệm, bên cạnh một De Bruyne chơi ngày càng thăng hoa. Tiền vệ công người Bỉ không hiện tên trên bảng điện tử, nhưng là nhân tố hay nhất, góp phần quan trọng nhất làm nên trận thắng huỷ diệt Stoke.	De Bruyne có mặt ở hầu khắp điểm nóng trên sân, làm rối tung hệ thống phòng ngự của Stoke. Anh còn góp hai đường kiến tạo, dẫn đến các bàn thắng nâng tỷ số lên 4-2 rồi 6-2. Đây là hai bước ngoặt quan trọng, giúp Man City dội nước lạnh vào Stoke khi họ hưng phấn vì rút ngắn tỷ số còn 2-3, rồi dập tắt mọi hy vọng của đối phương.	Ở đầu trận, De Bruyne còn chứng tỏ đẳng cấp với một đường chuyền vào diện đẹp nhất mùa giải. Tiền vệ người Bỉ không cần nhìn mà vẫn đưa bóng như đặt tới vị trí của Sane, để đồng đội dọn cỗ cho Sterling ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0.	Cách nhập cuộc cho thấy sự tự tin rất lớn của các học trò HLV Guardiola. Họ giữ bóng tới 83,5% trong hiệp đầu, và ghi ba bàn chỉ sau 27 phút thi đấu.	Stoke bất ngờ rút ngắn tỷ số còn 1-3 với một cú sút của Diouf khiến bóng đập người hậu vệ Man City đổi hướng ở cuối hiệp một. Đầu hiệp hai, may mắn tiếp tục giúp đội khách rút ngắn tỷ số còn 2-3. Diouf đánh đầu, bóng đập chân Kyle Walker rồi nẩy vào cột dọc và vào lưới. 	Nhưng đó là những gì tốt nhất mà đội quân của HLV Mark Hughes làm được tại Etihad. Các bàn của Jesus rồi Sane từ cú đúp kiến tạo của De Bruyne, xen giữa là cú nã rocket của Fernandinho, giúp Man City dẫn 6-2 khi đồng hồ trên sân mới điểm phút 62. 	Dù rút khỏi sân ba trụ cột là Jesus, De Bruyne rồi Fernandinho ra nghỉ, đồng thời hạ nhịp độ, giữ sức cho Champions League giữa tuần sau, Man City vẫn chơi thong dong suốt thời gian còn lại. Không những thế, họ còn ghi thêm một bàn, với tình huống cầu thủ dự bị mới vào sân Bernado Silva tận dụng cơ hội từ đường chuyền của Sterling ấn định kết quả 7-2.	Chiến thắng này không chỉ đậm về mặt tỷ số, mà còn có thể tạo bước ngoặt cho Man City trên đường đua vô địch. Sau một thời gian phải so kè trên đỉnh bảng với Man Utd, thầy trò Guardiola hôm nay đã bứt lên với hai điểm nhiều hơn cùng hiệu số bàn thắng - bàn thua vượt trội (+25 so với +19). Trong trận đấu sớm nhất vòng Tám, Man Utd bị Liverpool cầm hoà 0-0. 	Nhật Tảo	
Ko Jin-young dẫn đầu vòng ba LPGA KEB Hana Bank Championship		Tài năng trẻ người Hàn Quốc cùng hai golfer đồng hương vươn lên top đầu sau vòng đấu thứ ba tại KEB Hana Bank Championship.		Chỉ một ngày sau khi bị các golfer Mỹ vượt mặt trên bảng thành tích, các cô gái Hàn Quốc đã lấy lại vị thế mà họ từng có sau vòng một KEB Hana Bank Championship. Tài năng sinh năm 1995 Ko Jin-young là người chơi ấn tượng nhất khi chỉ mất 66 gậy (par 72), số gậy tốt nhất từ đầu giải.	Á quân Bristish Open 2015 trải qua một vòng đấu không lỗi, đồng thời ghi 6 birdie để nâng thành tích tổng lên -15. Nếu tiếp tục thể hiện phong độ cao như ba ngày thi đấu vừa qua, Ko có cơ hội lớn để đoạt danh hiệu LPGA đầu tiên trong sự nghiệp.	"Cú phát bóng của tôi hôm nay rất mạnh mẽ, nó đã giúp tôi có nhiều cơ hội ghi điểm birdie. Dù vậy tôi cũng chỉ ít hơn người xếp sau có hai gậy, vẫn còn nhiều đối thủ mạnh có thể bứt phá vào ngày mai. Tôi sẽ phải thực sự tập trung ở vòng cuối", Ko chia sẻ sau khi kết thúc ngày thi đấu.	Xếp sau Ko là hai golfer đồng hương cùng thế hệ Chun In-gee và Park Sung-hyun, những người đã trải qua vòng ba với 68 gậy và cùng có thành tích tổng -13. Sự vươn lên của ba cô gái nước chủ nhà một phần tới từ sự sa sút của Angel Yin. Golfer Mỹ dẫn đầu ở ngày hôm qua chỉ đạt par ở vòng này, khiến thành tích tổng dừng lại ở -11. Cô đang xếp đồng thứ năm với một golfer Mỹ khác là Marina Alex.	Trong khi đó, tượng đài của golf nữ Mỹ Michelle Wie có vòng đấu hay nhất từ đầu giải khi đạt điểm -4, nhưng chừng đó là chưa đủ để cô cải thiện thứ hạng 26. Hai ngôi sao khác cũng đang trải qua một giải đấu không thành công là Lydia Ko (đồng hạng 20) và Anna Nordqvist (đồng hạng 29).	Nhân Đạt	
SLNA đẩy HAGL lún sâu vào vũng lầy ở V-League		Hàng thủ chơi tệ khiến đội bóng phố Núi nhận thất bại 0-2 trước Sông Lam Nghệ An, ngay tại Pleiku.		Bàn thắng: Phi Sơn 39’, Kovacevic 90'+2	Kiểm soát bóng 63% và dứt điểm nhiều gấp hai lần đối thủ, nhưng đội chủ sân Pleiku vẫn chấp nhận trắng tay. Hai sai lầm từ hàng thủ như hai cú đám chí mạng giáng vào nỗ lực của các cầu thủ trẻ HAGL. Đây là thất bại thứ 13 của đội bóng dưới trướng bầu Đức qua 21 vòng V-League mùa này. Họ đối diện nguy cơ bị đẩy xuống áp chót, nếu Cần Thơ thắng Quảng Nam vào ngày chủ nhật.	Đội áo trắng vẫn kiểm soát thế trận, nhưng số cơ hội nguy hiểm nghiêng về SLNA. Phút thứ tám, đội khách có liên tiếp bốn cú sút. Chỉ nhờ sự xuất sắc của thủ môn Văn Tiến và chút may mắn khi xà ngang cứu giúp, HAGL mới thoát khỏi bàn thua sớm. Bốn phút sau, Công Phượng được đặt vào thế dứt điểm trống trải từ một pha phản công, nhưng lại sút thẳng lên trời.	Hai bên ăn miếng trả miếng trong 20 phút đầu, trước khi HAGL giảm nhịp độ và giữ bóng chắc. Nhưng khi thế trận đang dần thuộc về chủ nhà, họ nhận gáo nước lạnh.	Phút 39, bắt nguồn từ một đường chuyền dài không đúng địa chỉ của trung vệ Văn Khánh bên đội khách, hậu vệ A Hoàng để bóng chạm gót chân nảy ngược lại. Bóng đến chân Phi Sơn khi Văn Tiến đã lao ra lỡ trớn. Nhận thấy khung thành trống, cầu thủ người Hà Tĩnh sút ngay cự ly gần 25 mét, mở điểm cho đội khách. Đây là trận thứ ba liên tiếp Phi Sơn nổ súng.	Bàn dẫn giúp SLNA thoải mái đổ bê tông. Cơ hội rõ rệt của chủ nhà chỉ đến từ những pha dứt điểm ngoài vòng cấm. Châu Ngọc Quang nổi bật với hai cú sút xa ở phút 42 và 47, nhưng tài phản xạ của Nguyên Mạnh đã từ chối bàn gỡ hòa cho HAGL.	Không những không thể san bằng cách biệt, HAGL còn nhận thêm bàn thua thứ hai ở phút bù giờ. Văn Tiến lao ra đấm bóng hụt từ đường treo bóng của Phi Sơn. Nhờ đó, tân binh Danko Kovacevic thoải mái dứt điểm vào lưới trống, ghi bàn đầu tiên tại V.League.	Thắng lợi giúp SLNA nhảy thêm một bậc lên thứ tám, bằng điểm SHB Đà Nẵng nhưng hơn đối đầu. Dù vậy, đội bóng sông Hàn chỉ phải tiếp Long An vào chủ nhật.	Xuân Bình	
Pat Perez tiến gần chức vô địch sau vòng ba CIMB Classic		Golfer 41 tuổi có thêm một vòng đấu xuất sắc để gia tăng cách biệt với nhóm bám đuổi, qua đó tiến gần hơn tới danh hiệu PGA Tour thứ ba trong sự nghiệp.		Trời nắng đẹp và gần như không có gió mạnh đã tạo điều kiện để các golfer thăng hoa tại vòng ba CIMB Classic đang diễn ra ở TPC Kuala Lumpur, Malaysia. Minh chứng rõ ràng nhất là cú hole-in-one ấn tượng của Whee Kim ở hố thứ 15 (par 3) có chiều dài 199 yard. Dù không còn cơ hội vô địch, golfer người Hàn Quốc đã nhận được phần thưởng là chiếc BMW của nhà tài trợ sau cú đánh xuất sắc này.	Người đang có cơ hội lớn nhất để nâng cao chiếc cúp CIMB năm nay là Pat Perez. Tiếp tục phong độ ổn định đã thể hiện ở vòng hai, golfer 41 tuổi chỉ mắc đúng một lỗi bogey ở hố 13, đồng thời giành tới chín birdie nhờ những cú gạt ở cự ly ngắn có độ chính xác cực cao. Nâng thành tích tổng lên -21, Perez đã mở ra cơ hội vô địch cho mình khi bỏ cách người bám đuổi Xander Schauffele bốn gậy.	Tân binh xuất hay nhất PGA Tour 2017 đã chơi khá tốt khi chỉ mắc một lỗi bogey ngay hố đầu tiên, trước khi bình tâm trở lại để ghi bốn birdie và đặc biệt là một eagle ở hố số 10, qua đó kết thúc vòng đấu với 67 gậy (par 72). Tuy nhiên, Schauffele đang cảm thấy hơi nóng phả vào gáy từ một nhóm golfer đang bám đuổi quyết liệt phía sau.	Hai ngôi sao của châu Á - Kang Sung và Hideki Matsuyama - lần lượt có thành tích -7 và -9 ở vòng này để tiếp tục cuộc đua. Trong khi golfer hàng đầu Ấn Độ Anirban Lahiri có sự trở lại mạnh mẽ với thành tích tốt nhất từ đầu giải là 64 gậy để leo 16 bậc lên xếp thứ sáu. Với tổng điểm -12, cơ hội vô địch của Lahiri là khá nhỏ nhưng chưa phải đã hết.	Trong khi đó, đương kim vô địch Justin Thomas gần như đã hết cơ hội bảo vệ danh hiệu. Dù đã chơi tốt hơn hai vòng trước, golfer hay nhất PGA Tour 2017 cũng chỉ đạt 69 gậy, do mắc lỗi bogey kép tai hại ở hố số 5. Với tổng thành tích -6, Thomas đang bị người dẫn đầu Pat Perez bỏ xa tới 15 gậy, một khoảng cách rất khó san lấp.	Những tên tuổi khác cũng xem như không còn cửa vô địch CIMB năm nay là Kyle Stanley, Brendan Steele với cùng thành tích -8 và Paul Casey -7. Golfer người Anh rất nỗ lực trong hai ngày thi đấu vừa qua (lần lượt đạt 63 và 69 gậy), nhưng vẫn chưa thể bù lại phong độ tồi tệ ở vòng một (77 gậy).	Nhân Đạt	
Federer phục thù Del Potro, đấu Nadal ở chung kết Thượng Hải		Hạt giống số hai ngược dòng bản lĩnh, thắng 3-6, 6-3, 6-3 trước đối thủ từng hạ anh tại tứ kết Mỹ Mở rộng 2017.		Làng banh nỉ sẽ chứng kiến cuộc so tài thứ 38 giữa hai "xe tải hạng nặng" trong lịch sử ATP cũng như Grand Slam. Roger Federer vượt ải Juan Martin del Potro trong 117 phút, giúp khán giả Thượng Hải thưởng thức chung kết trong mơ giữa anh với Nadal. Tay vợt người Thụy Sĩ thắng 14, thua 23 khi gặp đối thủ người Tây Ban Nha, nhưng đã nếm trải vinh quang trong bốn lần so vợt gần đây.	Đường đến chung kết của Federer không bằng phẳng. Sau khi vượt ba chướng ngại vật đầu tiên đều với hai set trắng, anh để Del Potro giật lấy set đầu. Một khoảnh khắc chùng xuống khiến Federer tụt lại phía sau, bởi khả năng giao bóng và đánh thuận tay của đối thủ. Sự cổ vũ từ khán giả là một trong những nguyên nhân chính giúp tay vợt 36 tuổi ngược dòng thành công.	Trận đấu diễn ra với nguyên tắc: bất cứ sai lầm nhỏ nào cũng phải trả giá. Federer khởi đầu tốt hơn với hai game thắng trắng khi giao bóng. Del Potro vất vả ở game thứ ba, kéo dài gần 10 phút với một cơ hội giành break cho Federer.	Nhưng chủ nhân của break đầu tiên chính là tay vợt người Argentina, ở game thứ sáu. "Tàu tốc hành" bất ngờ lỗi nhịp trong loạt giao, còn đối thủ dần trơn tru với những cú thuận tay hiểm hóc. Federer trút toàn sức lực khi Del Potro giao bóng để kết thúc set, nhưng mắc lỗi tự đánh hỏng, tạo điều kiện cho đối thủ ghi điểm ace và vươn lên dẫn 1-0.	Del Potro cho thấy chấn thương cổ tay trong trận gặp Viktor Troicki không là vấn đề. Hạt giống số 16 ghi tám điểm ace trong set một, vũ khí giúp anh thoải mái nhập cuộc set hai. Nhưng kịch bản của set một tái diễn, chỉ đổi vai. Del Potro đột ngột giao thiếu uy lực, để game thứ sáu kéo dài. Sau bốn cơ hội giành break, Federer cũng tận dụng thành công. Số hai thế giới không đánh rơi cơ hội, đưa trận đấu vào set quyết định.	Phấn khích với sự trở lại của Federer, khán giả Thượng Hải không ghìm nén tiếng ồn, khiến trọng tài liên tục phải nhắc nhở họ. Del Potro phải đấu dưới áp lực tâm lý nặng nề, khi CĐV nghiêng hẳn về phía Federer. Mỗi khi tay vợt người Argentina giao bóng một lỗi, họ bị kích động mạnh. Del Potro cố gắng phàn nàn với trọng tài, nhưng không thể thay đổi tình hình.	Bước ngoặt đến ngay game thứ ba, Del Potro cầm giao ở 30-30. Anh tấn công dồn dập nhưng đánh lỗi hai điểm liên tiếp, dâng break cho Federer. Tay vợt 29 tuổi nỗ lực bám lấy bờ vực khi đưa game chín vào loạt deuce, nhưng không áp chế nổi lợi thế giao bóng của Federer. Cú đánh bật lưới ra ngoài của Del Potro mang đến thắng lợi khó nhọc cho Federer. Dù thất bại, Del Potro vẫn có thể tự hào với phong độ cao trong năm 2017, nổi bật với thành tích vào bán kết Mỹ Mở rộng.	Xuân Bình	
Nadal hạ Cilic, đợi Federer ở chung kết Thượng Hải Masters		Trải qua hai set đấu căng thẳng, tay vợt Tây Ban Nha có tấm vé đi tiếp khi thắng với tỷ số 7-5, 7-6 (3).		
Hải Phòng thắng đậm đội bóng của Công Vinh		Đội bóng chủ sân Lạch Tray hạ TP HCM 4-1 ở vòng 21 V-League 2017 chiều 14/10.		TP HCM hoàn toàn lép vế khi làm khách của Hải Phòng. Đội bóng dưới trướng quyền Chủ tịch Lê Công Vinh phải lùi sâu đội hình phòng ngự, tìm kiếm vận may bằng những đường chuyền dài, để chân sút Da Sylva độc lập tác chiến. Ngoại binh của đội khách đáp ứng kỳ vọng khi có pha xoay sở khéo léo giữa hai hậu vệ áo đỏ, dứt điểm góc gần căng như kẻ chỉ, gỡ 1-1 ở phút 40. Trước đó, TP HCM để Cảnh Dương đánh đầu tung lưới ngay ở phút thứ bảy.	Tuy nhiên, ngay ở phút thi đấu đầu tiên của hiệp hai, TP HCM lại rơi vào cảnh rượt đuổi tỷ số vì sai lầm của Quốc Thiện Esele. Thủ thành nhập tịch của đội khách lao ra hụt, bóng đi thẳng vào lưới sau cú đá phạt từ rất xa của Văn Đức.	Đội bóng của quyền Chủ tịch Công Vinh vỡ trận sau bàn thua tranh cãi ở phút 83. Cầu thủ đội khách mải đòi phạt đền khi Da Sylva bị ngã trong vòng cấm, tạo điều kiện cho Hải Phòng tấn công nhanh. Đình Luật cản được Stevens, nhưng bóng tìm đến đúng chân Xuân Hùng. Trong tư thế thoải mái, cầu thủ chủ nhà dễ dàng ghi tên mình vào danh sách lập công.	Trận đấu tệ của TP HCM khép lại với bàn thua thứ tư ở phút bù giờ cuối cùng. Sau cú phất bóng từ sân nhà của Anh Hùng, trung vệ đội trưởng Đình Luật phá bóng nhẹ, để Fagan cướp được, chích nhẹ hạ gục Quốc Thiện Esele ấn định tỷ số 4-1.	Sau 21 trận, TP HCM thắng sáu, hoà sáu và thua chín, có 24 điểm. Đội bóng này chỉ còn hơn khu vực cầm đèn đỏ sáu điểm dù đá nhiều hơn một trận.	Lâm Thỏa	
Lukaku im tiếng, Man Utd hòa không bàn thắng với Liverpool		Mourinho chỉ đạo học trò chơi phòng ngự và thành công trong ý đồ chia điểm với đội chủ nhà Liverpool.		Romelu Lukaku có trận đấu đáng quên nhất kể từ khi đầu quân cho Man Utd. Anh chỉ có một pha dứt điểm trong suốt 90 phút, chạm bóng 22 lần, ít nhất trong số 22 cầu thủ đá chính, và luôn tỏ ra yếu thế mỗi khi phải hoạt động độc lập.	Hình ảnh của tiền đạo người Bỉ là tiêu biểu cho đội khách trận này. Trong bối cảnh thiếu nhiều trụ cột ở trục giữa như Paul Pogba, Eric Bailly và Marouane Fellaini, Jose Mourinho chọn lối chơi rình rập, giống với cách ông đã làm khách tại Anfield một năm trước.	Man Utd chủ động đá thấp, chờ thời cơ, nhưng mỗi khi có cơ hội, họ không thể chuyển hóa thành tình huống ăn bàn vì sự thiếu đột biến của các cầu thủ tấn công. Câu hỏi về khả năng đối đầu với các đối thủ ngang tầm vẫn chưa được ông thầy người Bồ Đào Nha trả lời một cách thích đáng.	Liverpool là những người nuối tiếc hơn với kết quả hòa. Đội chủ nhà kiểm soát bóng 62%, tung ra 19 cú dứt điểm, so với sáu của Man Utd. Các học trò của Jurgen Klopp tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn, đặc biệt là tình huống dứt điểm cận thành của Roberto Firmino ở phút 35, nhưng không một lần đưa bóng vào lưới David De Gea.	Lối chơi gegenpressing của HLV người Đức tỏ ra là bài toán khó giải với Mourinho. Klopp từng vượt qua đồng nghiệp ở bán kết Champions League mùa 2012-2013, khi còn dẫn dắt Borussia Dortmund. Trong hai lần đối đầu trên đất Anh, Liverpool của ông luôn tỏ ra nhỉnh hơn, và trận đấu hôm 14/10 không phải ngoại lệ.	Tuyến giữa của Man Utd, với chỉ hai tiền vệ trung tâm là Ander Herrera và Nemanja Matic liên tục bị bóp nghẹt. Khả năng áp sát, ngay trên phần sân đối phương của Liverpool khiến Man Utd không triển khai bóng được từ sân nhà.	Chân chuyền sáng tạo nhất, có khả năng tạo đột biến nhất là Matic có điểm yếu ở khả năng xoay sở, và anh chỉ một lần tạo ra sóng gió, khi vuốt bóng ngoài vòng cấm, đưa bóng vọt xà ngang ở phút 30.	Phút 43, Man Utd có cơ hội tốt nhất trận. Xuất phát từ sai lầm để mất bóng của cầu thủ áo đỏ, đội khách triển khai bóng rất nhanh ở trung lộ, trước khi Lukaku đập nhả với Anthony Martial và băng xuống đối mặt với Mignolet. Đáng tiếc, ở pha dứt điểm quyết định, tiền đạo người Bỉ lại không đủ sắc sảo để chiến thắng người đồng hương.	Trong khi đó, Liverpool có đến ba tình huống đáng kể. Ngoài cú sút cận thành phút 35 của Firmino bị De Gea dùng chân cản phá, đội bóng có biệt danh "The Kop" còn có pha đệm bóng một chạm của Emre Can phút 56 và tình huống đánh đầu hụt trong vòng 5m50 của Mohamed Salah phút 71.	Liverpool kiểm soát bóng vượt trội. Sức ép họ tạo ra đủ lớn để khiến hàng thủ áo trắng mất bình tĩnh. Nhưng ở các tình huống quyết định, các học trò của Jurgen Klopp lại thiếu đi sự chính xác.	Những phút cuối trận, Klopp làm mới hàng công khi lần lượt tung Alex Oxlade-Chamberlain, Daniel Sturridge và Dominic Solanke vào sân, nhưng vẫn không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự dày đặc của Man Utd.	Hòa không bàn thắng, đội chủ sân Old Trafford tạm thời giữ đỉnh bảng, với một điểm nhiều hơn Man City. Liverpool tiến thêm một bậc trên bảng điểm, lên vị trí thứ sáu, hơn Burnley và Watford một điểm, nhưng chơi nhiều hơn một trận.	Đội hình thi đấu	Liverpool: Mignolet, Gomez, Matip, Lovren, Moreno, Henderson, Can, Wijnaldum, Salah (Oxlade-Chamberlain 78'), Coutinho (Sturridge 79'), Firmino (Solanke 87')	Dự bị không sử dụng: Karius, Alexander-Arnold, Klavan, Milner.	Man Utd: De Gea, Valencia, Jones, Smalling, Young (Lindelof 90'+2), Darmian, Herrera, Matic, Mkhitaryan (Lingard 63'), Martial (Rashford 65'), Lukaku	Dự bị không sử dụng: Romero, Blind, Tuanzebe, Mata	Thắng Nguyễn	
Loại đương kim vô địch, Sharapova vào chung kết Thiên Tân Mở rộng		Đánh bại tay vợt nước chủ nhà Peng Shuai với tỷ số 6-3, 6-1, Maria Sharapova lần đầu vào chơi một trận chung kết WTA sau án doping.		
Klopp e ngại lối chơi biến hóa của Man Utd		HLV Liverpool đánh giá cao đối thủ trước thềm “Derby nước Anh” tại Anfield hôm nay.		* Trận Liverpool - Man Utd diễn ra lúc 18h30 hôm nay 14/10, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Đội của Jose Mourinho đang có vị thế tốt hơn chính họ ở mùa trước, khi đối mặt với chúng tôi", HLV Jurgen Klopp nói trong họp báo trước trận. "Chúng tôi biết họ sẽ chơi thế nào, với những cầu thủ tài năng như Lukaku, Rashford, Mkhitaryan và Mata. Chúng tôi hiểu rõ năng lực của họ".	Dù xác định trước chiến thuật của đối thủ, Klopp vẫn cho rằng hóa giải điều đó không đơn giản. "Khi gặp chúng tôi, Man Utd thường chơi bóng dài, với điểm đến là một mũi công. Mùa trước là Ibrahimovic, mùa này là Lukaku. Chúng tôi phải thận trọng, nhưng họ sẽ không dùng chiến thuật đó ở mọi thời điểm. Họ có thể phối hợp bằng cách tận dụng khoảng trống, như khi sử dụng Mkhitaryan để chuyền ngắn, rồi dùng tốc độ phá vỡ kết cấu chúng tôi", HLV Liverpool nói thêm.	“Rashford và Lukaku cũng có khả năng đột phá. Mata với những pha di chuyển lắt nhắt, có thể tạo khác biệt khổng lồ với đường chuyền quyết định. Rõ ràng đối thủ có trình độ cao, nhưng chúng tôi vẫn rất háo hức vào cuộc. Đây là trận đặc biệt của làng cầu thế giới”, Klopp nhấn mạnh.	Klopp không có sự phục vụ của Sadio Mane vì tuyển thủ Senegal dính chấn thương, nghỉ sáu tuần sau vòng loại World Cup 2018 vừa qua. Dẫu vậy, ông cho rằng Liverpool không ngại sự thiếu vắng này: “Chúng tôi vẫn có thể chơi bóng mà không có Sadio, bởi chúng tôi đã phải làm như vậy khá nhiều trận. Nhưng chúng tôi cũng thật thiếu may mắn với chấn thương đó”.	Chuyến đi gần nhất của Man Utd tới Anfield kết thúc mà không có bàn thắng. Man Utd lùi sâu phòng ngự và chỉ để Ibrahimovic ở phía trên. “Derby nước Anh” tại Old Trafford mùa trước cũng kết thúc bất phân thắng bại. Trung phong người Thụy Điển ghi bàn muộn để níu lại một điểm cho chủ nhà, sau khi Milner mở tỷ số trên chấm penalty.	Ibrahimovic sẽ không dự màn so tài tại Anfield tối nay, tương tự là Paul Pogba, Michael Carrick và Marouane Fellaini. Phía chủ nhà, Adam Lallana và Nathan Clyne cũng vắng mặt vì lý do tương tự.	Xuân Bình	

Lịch sử tiếp niềm tin cho Liverpool trước trận gặp Man Utd		Đội chủ sân Anfield có những kết quả tích cực khi thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh trong tháng 10.		* Trận Liverpool - Man Utd diễn ra lúc 18h30 hôm nay, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress. 	Tính từ mùa 2011-2012, Liverpool đã thi đấu 21 trận trong tháng 10 ở Ngoại hạng Anh, và đạt thành tích bất bại: thắng 11, hoà 10. Trận thua gần nhất của Liverpool trong tháng 10 đã diễn ra từ năm 2010, dưới thời HLV Roy Hodgson.	Trong giai đoạn này, Liverpool có những chiến thắng trước các đối thủ mạnh như Chelsea (3-1, năm 2015) và Everton (2-0 năm 2011).	Ở chiều ngược lại, tháng 10 không phải là thời gian hạnh phúc với Man Utd - đối thủ của Liverpool hôm nay. Những trận thua đáng quên nhất với "Quỷ Đỏ" thường diễn ra vào tháng 10, như trận thua Man City 1-6 ở Old Trafford, thua Chelsea 0-4 ở Stamford Bridge mùa trước.	Thống kê phần nào giúp Liverpool thêm tự tin khi tiếp Man Utd tại Anfield cuối tuần này. Thầy trò HLV Klopp đang rất cần một chiến thắng sau chuỗi trận thất vọng vừa qua. Liverpool hiện kém Man Utd bảy điểm và có nguy cơ bị gia tăng khoảng cách lên thành 10 điểm nếu thua trận. Số phận của Klopp trông đợi nhiều vào kết quả của trận derby nước Anh này.	Thời gian nghỉ hai tuần nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia lần này tác động tiêu cực đến Liverpool nhiều hơn Man Utd. Cầu thủ quan trọng bậc nhất của Liverpool là Sadio Mane gặp chấn thương gân kheo, phải nghỉ thi đấu sáu tuần. Philippe Coutinho và Roberto Firmino cũng di chuyển quãng đường dài, chỉ trở lại Anh 48 tiếng trước trận gặp Man Utd. Hầu hết trụ cột của Liverpool đều bị gọi ở đợt tập trung này.	Trong khi một số trụ cột của Man Utd như Anthony Martial, Ander Herrera, Juan Mata, Ashley Young có thời gian nghỉ ngơi. Việc Marouane Fellaini dính chấn thương là tin buồn duy nhất với Jose Mourinho.	Kim Nông	
Liverpool - Man Utd: Liều thuốc thử cho đẳng cấp của Lukaku		Đại chiến tại Anfield hôm nay là cơ hội để tiền đạo người Bỉ xoá dớp mờ nhạt khi gặp các đội Top 6.		* Trận Liverpool - Man Utd diễn ra lúc 18h30 hôm nay 14/10, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress. 	Vẫn còn đâu đó những lời chê Romelu Lukaku dứt điểm kém. Nhưng sự thật là tiền đạo người Bỉ là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd mùa này, và anh hiện dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Ngoại hạng Anh, với bảy bàn.	Chín trận liên tiếp trên mọi mặt trận, Lukaku đều nổ súng. Lukaku có thể chưa tinh tế ở những pha chạm bóng đầu tiên, nhưng nếu cho anh đủ thời gian, theo Sky Sports , thể nào bóng cũng đi vào lưới.	Lukaku đã chơi tốt từ đầu mùa, đó là sự thật không thể phủ nhận. Nhưng còn một vấn đề mà giới chuyên môn vẫn chờ đợi tiền đạo người Bỉ giải đáp: khả năng ghi bàn trong những trận đấu lớn.	Vấn đề này được đặt ra bởi Lukaku thường kém ấn tượng khi gặp các đội ở Top 6. Trung phong người Bỉ này từng chơi 57 trận khi đối đầu các đội Man Utd, Chelsea, Man City, Liverpool, Arsenal và Tottenham, nhưng ghi 15 bàn.	Xét ở giai đoạn gần đây, từ khi khoác áo Everton vào năm 2014, thống kê còn tệ hơn. Lukaku chỉ ghi năm bàn trong 35 trận chạm mặt Top 6. Trong khi đó, ở 75 trận gặp các CLB còn lại, tiền đạo người Bỉ có 48 bàn.	Những người ủng hộ Lukaku cho rằng ở Everton, tiền đạo người Bỉ không có các vệ tinh thật sự chất lượng để hỗ trợ, tạo cơ hội cho anh ghi bàn khi gặp đối thủ mạnh. Everton không phải là Man Utd. Nhưng ở Leicester City, tính trong hai mùa giải qua, cùng giai đoạn như Lukaku,  Jamie Vardy  đã ghi đến 19 bàn vào lưới các đội Top 6. Xét về tiềm lực, Leicester không hề hơn Everton.	Trận gặp Liverpool hôm nay, vì thế, là cơ hội đầu tiên của Lukaku để chứng tỏ anh đã trưởng thành, đã có thể là cầu thủ quyết định khi gặp những đội mạnh.	"Cậu ấy có tài năng đáng kinh ngạc", Gary Neville từng phân tích trên Sky Sports . "Tôi chứng kiến cậu ấy xé nát hàng thủ đối phương. Có rất nhiều trận Lukaku đã bỏ lỡ cơ hội. Nhưng giờ Lukaku chơi ở một đội bóng mạnh hơn, với nhiều đồng đội tài năng. Tôi tin Lukaku đã có thêm cơ hội ghi bàn trong những trận đấu quan trọng".	HLV Jose Mourinho cũng nhận định việc Lukaku ghi bàn nhiều hơn xưa là điều hợp lý, khi anh "đang khoác áo Man Utd, chứ không phải Everton hay West Brom".	Kim Nông	
Hai thế giới trái ngược khi Ronaldo đối đầu Dakonam		Ronaldo và Dakonam có hoàn cảnh sống trái ngược hoàn toàn trong khi chuẩn bị đối đầu với nhau ở trận Getafe - Real.		* Trận Getafe - Real Madrid diễn ra lúc 21h15 hôm nay 14/10, theo giờ Hà Nội.	Ở Ronaldo, sự giàu có đến từ rất sớm khi ngôi sao mang áo số 7 khoác áo Man Utd từ năm 18 tuổi. Hiện giờ, tiền đạo người Bồ Đào Nha có thể thảnh thơi mỗi ngày đến sân tập bằng chiếc xe Bugatti Chiron hay Ferrari F12 trị giá hàng triệu đôla.	Trái với sự giàu có của Ronaldo, Dakonam - người có thể sẽ được giao theo kèm siêu sao đội Real hôm nay - thỉnh thoảng vẫn phải đi tàu điện tới sân tập của Getafe. Dakonam sinh trưởng tại Togo, một quốc gia nhỏ bé ở châu Phi, trước khi bắt đầu hành trình khiêm tốn qua Bỉ và Tây Ban Nha.	Sự khác biệt lớn nhất giữa hai cầu thủ là thu nhập hàng năm. Trong khi Getafe chỉ trả cho Dakonam khoảng 600.000 đôla, CR7 đang kiếm được tới 100 triệu.	Nơi ở cũng góp phần làm nên những thế giới khác biệt giữa hai cầu thủ. Trái với cuộc sống xa hoa trong những căn biệt thự trị giá hàng chục triệu đôla của Ronaldo, Dakonam từng phải ở nhà thuê với sự trợ giúp của CLB khi khoác áo đội hạng hai Alcorcon.	"Tôi muốn chơi tại La Liga để có tiền giúp đỡ gia đình", Dakonam chia sẻ. Và hậu vệ 25 tuổi đạt được mục tiêu từ đầu mùa giải 2017-2018 khi ký hợp đồng bốn năm với Getafe.	Tối 14/10, Dakonam sẽ có cơ hội để kiếm được nhiều hơn. Nếu hóa giải được Ronaldo, cầu thủ người Togo nhiều khả năng nhận được tiền thưởng từ Getafe và đánh giá cao từ giới chuyên môn.	Trong khi đó, Ronaldo đang nỗ lực để có bàn đầu tiên tại La Liga 2017-2018. Siêu sao của Real từng phải ngồi ngoài bốn trận đầu do án treo giò và liên tục tịt ngòi trong ba trận trở lại thi đấu.	Thanh Quý	
Barca là đối thủ khó chịu nhất với HLV Simeone tại La Liga		Trận đấu tại Wanda Metropolitano là cơ hội để Diego Simeone tìm thắng lợi đầu tiên trước Barca tại giải vô địch Tây Ban Nha.		* Trận Atletico Madrid - Barca diễn ra lúc 1h45 ngày 15/10, theo giờ Hà Nội.	HLV Diego Simeone từng dẫn dắt Atletico đối đầu với Barca trong 11 trận đấu La Liga. Và điều khiến không ít CĐV ngạc nhiên là nhà cầm quân người Argentina chưa thắng được trận nào, trong khi có tám thất bại và ba hòa.	Thành tích tại La Liga là thực tế hoàn toàn trái ngược với những gì diễn ra trên đấu trường châu Âu, nơi Atletico có hai lần loại Barca khỏi Champions League năm 2014 và 2016.	Chuỗi thành tích buồn của Simeone và Atletico có thể thay đổi khi gặp Barca trong trận đấu tối 14/10. Đây sẽ là lần đầu tiên Atletico tiếp Barca trên sân mới Wanda Metropolitano, nơi đội chủ nhà toàn thắng hai trận đầu từ ngày khai trương khi đánh bại Malaga với tỷ số 1-0 và Sevilla với tỷ số 2-0.	Simeone cũng có lý do khác để tự tin khi tái đấu với Barca là thành tích đối đầu với Ernesto Valverde, tân HLV của đối thủ. HLV người Argentina chưa từng thua khi gặp Valverde tại La Liga, đồng thời có sáu chiến thắng và ba hòa.	Nếu thắng trong trận đấu tối 14/10, Atletico sẽ là đội đầu tiên kiếm được điểm khi gặp Barca mùa này. Đội bóng xứ Catalonia đang có thành tích toàn thắng bảy vòng đầu La Liga và hai trận đầu vòng bảng Champions League.	Thanh Quý	
Messi đương đầu thử thách Wanda Metropolitano		Siêu sao của Barca có thể là cầu thủ khách đầu tiên ghi bàn tại Wanda Metropolitano, sân nhà mới của Atletico, trên đấu trường La Liga.		* Trận Atletico Madrid - Barca diễn ra lúc 1h45 ngày 15/10, theo giờ Hà Nội.	Barca sẽ đấu với Atletico trong trận đấu tối 14/10, ở vòng tám La Liga. Đây là cơ hội để các cầu thủ Barca trở thành vị khách đầu tiên trên đấu trường La Liga ghi bàn tại Wanda Metropolitano.	Atletico chỉ mới đá hai trận trên sân nhà mới khi gặp Malaga và Sevilla. Trong cả hai trận, đội bóng của HLV Diego Simeone kiếm trọn ba điểm và giữ sạch lưới (thắng 1-0 và 2-0).	Messi vốn là "cơn ác mộng" đối với Atletico trong những cuộc đối đầu trước. Ngay cả khi chơi trên sân nhà cũ của Atletico, Vicente Calderon, M10 cũng ghi được tới 14 bàn.	Phong độ cao hiện tại là lý do làm tăng khả năng Messi ghi bàn tại Wanda Metropolitano. Ngôi sao người Argentina vừa trở về sau khi lập hat-trick giúp đội tuyển giành vé dự World Cup 2018.	Messi cũng đang sở hữu thành tích thuyết phục từ đầu năm 2017 khi ghi 49 bàn và có 11 pha kiến tạo. 11 bàn trong đó đến từ đấu trường La Liga mùa 2017-2018, qua đó giúp M10 dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới.	Thanh Quý	
Thăng trầm của Mourinho tại Anfield		"Người đặc biệt" có những kỷ niệm đáng nhớ và đáng quên trong các lần cầm quân đến Anfield.		

Mourinho: 'Man Utd sẽ đá với chín tiền đạo khi gặp Liverpool'		Chiến lược gia người Bồ Đào Nha trả lời tếu táo khi bị nghi ngờ sẽ dùng "xe buýt đặt trước khung thành" để đối đầu Liverpool như mùa trước.		* Trận Liverpool - Man Utd diễn ra lúc 18h30, theo giờ Hà Nội, hôm nay 14/10. Trực tuyến trên VnExpress.	"Tôi sẽ cho Man Utd đá với chín tiền đạo và một hậu vệ. Đừng lo nhé", HLV Jose Mourinho dí dỏm trả lời câu hỏi của phóng viên về việc sẽ dùng chiến thuật nào khi tới làm khách của Liverpool.	Trong chuyến hành quân tới Anfield mùa giải trước, Mourinho cho Man Utd tập trung phòng ngự. Đội bóng chủ sân Old Trafford thành công khi ra về với kết quả 0-0. Truyền thông Anh e ngại mùa giải năm nay Mourinho sẽ lại áp dụng sách lược "dựng xe buýt trước khung thành" tới đại bản doanh của kình địch.	Sau bảy vòng đầu, Liverpool có 12 điểm, tụt xuống vị trí thứ bảy trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, HLV Mourinho cho rằng không thể nhìn vào đó để đánh giá thấp đối thủ.	"Tôi không nghĩ Liverpool là đội có trình độ nằm giữa bảng xếp hạng. Họ sẽ không ở đó khi mùa giải kết thúc. Mùa giải trước Man Utd không có được ba điểm tại Anfield, chỉ giành được một điểm. Nhưng chúng tôi hài lòng với điều đó. Năm nay đội bóng của tôi muốn thắng", Mourinho nói thêm.	Man Utd đang khởi đầu mùa giải ấn tượng. Họ đứng thứ hai nhưng có cùng 19 điểm như Man City, với sáu trận thắng và một trận hoà sau bảy vòng đấu. Dẫu vậy, nhiều người vẫn nghi ngờ sức mạnh của thầy trò HLV Mourinho, cho rằng họ leo cao là nhờ lịch thi đấu vừa qua chỉ đụng các đối thủ nhẹ là West Ham, Swansea, Leicester, Stoke, Everton, Southampton và Crystal Palace.	"Những kẻ nói thế không phải là không tôn trọng Man Utd, mà là không tôn trọng các đối thủ của chúng tôi. Nếu ở vào vị trí các CLB chúng tôi đã gặp, họ sẽ không hài lòng khi nghe như vậy. Trong bóng đá có đội mạnh, có đội kém hơn chút. Nhưng bảo đó là những trận thắng dễ thì là sự xúc phạm lớn. Nhiều người cữ nghĩ chưa ra sân chúng tôi đã thắng. Tôi chỉ biết nói rằng mùa trước Man Utd đánh rơi điểm ở nhiều trận, còn mùa hiện tại, mới chỉ để mất hai điểm trong trận gặp Stoke", Mourinho phản pháo nhẹ nhàng.	Nam Anh	
Guardiola, Kane hay nhất Ngoại hạng Anh trong tháng Chín		HLV đội Man City và chân sút chủ lực của Tottenham được Ban tổ chức Ngoại hạng Anh vinh danh trong tháng vừa qua.		Man City toàn thắng bốn trận tháng 9/2017, trong đó có chiến thắng 5-0 trước đối thủ mạnh Liverpool. Thành tích ấn tượng này giúp Pep Guardiola trở thành HLV hay nhất tháng, theo bình chọn của Ban tổ chức Ngoại hạng Anh.	Harry Kane, sau tháng Tám tịt ngòi, đã nổ súng tới sáu lần trong bốn trận tháng Chín. Những bàn thắng của Kane giúp Tottenham vượt qua Chelsea để chen chân vào tốp ba Ngoại hạng Anh, đồng thời biến anh thành Cầu thủ hay nhất tháng.	Điều trùng hợp là lần gần nhất, Guardiola và Kane được vinh danh hay nhất tháng, cùng xảy ra vào tháng 2/2017.  Trong tháng này, chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng đạt tỷ lệ chiến thắng 100%, còn tiền đạo người Anh ghi bốn bàn trong ba trận.	Được đánh giá là HLV hàng đầu thế giới nhưng đây mới là lần thứ hai Guardiola nhận giải HLV hay nhất tháng, kể từ khi đến Anh làm việc. Với Harry Kane, đây là lần thứ năm anh đoạt giải cầu thủ hay nhất tháng.	Ở hạng mục bàn thắng đẹp nhất tháng, cú sút xa từ cự ly ngoài 30m của Antonio Valencia đội Man Utd, ghi trong trận gặp Everton, nhận được bình chọn cao nhất.	Thắng Nguyễn	
Nguyễn Việt Thắng: Thanh Hoá hoà Hà Nội, HAGL tìm lại niềm vui		Cựu tiền đạo Việt Nam phân tích và dự đoán kết quả vòng 21 V-League 2017 cuối tuần này.		Thanh Hoá 2–2 Hà Nội FC . Xứ Thanh đang hứng chịu hậu quả nặng nề của lũ lụt, và hành động trích một ngày lương, dùng toàn bộ tiền bán vé ở trận cầu này để ủng hộ đồng bào là ý nghĩa đẹp, nhân văn của CLB Thanh Hoá. Khi còn thi đấu cũng như sau khi treo giày, tôi cũng thường xuyên tham dự các sự kiện mang tính chất từ thiện như thế để thể hiện sự gắn kết giữa bóng đá và người dân địa phương. Bóng đá không khô khan và không chỉ gói gọn trong phạm vi sân cỏ.	Trở lại với chuyên môn, rõ ràng, cuộc chạm trán giữa hai đội đang xếp nhất-nhì bảng được xem là trận cầu sáu điểm. Lực lượng mỗi bên thiếu một cầu thủ quan trọng khi Quốc Phương (Thanh Hoá) và Sầm Ngọc Đức (Hà Nội) phải ngồi ngoài vì thẻ phạt. Nhưng cả hai vẫn còn đó lực lượng hùng mạnh. Thanh Hoá sở hữu các ngoại binh kỳ cựu và dàn tuyển thủ nội chất lượng cùng lợi thế sân nhà, nên sẽ cố gắng để bứt phá khỏi sự đeo bám của Hà Nội FC. Thầy trò HLV Petrovic cũng muốn giành trọn ba điểm để làm món quà tinh thần tặng đồng bào quê hương đang chịu thiên tai.	Nhưng ĐKVĐ Hà Nội FC không phải dạng vừa. Trong tay HLV Chu Đình Nghiêm, những cái tên Samson, Văn Quyết, Thành Lương, Quang Hải… luôn có sự kết hợp hoàn hảo, tạo ra tính đột biến cao trên hàng công. Chắc chắn họ sẽ gây khó cho hàng thủ đội chủ nhà. Rất có thể, hai đội sẽ phải chia điểm trong một trận cầu nhiều bàn thắng.	Bình Dương 2-1 Than Quảng Ninh.  Bình Dương đang chơi ấn tượng những vòng đấu vừa qua. Thậm chí, họ còn thi đấu thăng hoa ở Cup Quốc gia để lọt vào trận chung kết. Những người làm nên phong độ ấn tượng của nhà cựu vô địch là cặp tiền đạo một già- một trẻ Anh Đức và Tiến Linh. Lấy cảm hứng từ sự kết hợp này, tôi nghĩ Bình Dương sẽ giữ được mạch bất bại.	Quảng Ninh luôn là đội bóng kiểm soát tốt trận đấu, nhưng do tiền vệ đội trưởng Vũ Minh Tuấn đang chấn thương nên họ không có nhiều sáng tạo trong lối chơi. Mùa này, đội bóng đất Mỏ cũng thi đấu với một tinh thần không thật sự hưng phấn để tỏ ra luôn nguy hiểm trước đối thủ. Vì vậy, thầy trò ông Phan Thanh Hùng nhiều khả năng bại trận.	Đà Nẵng 2-0 Long An. Sau chuỗi trận không biết thắng vừa qua, Đà Nẵng như gặp dịp may hiếm có khi đụng Long An, đội trên đường trở lại… hạng Nhất. Đây là cơ hội tốt để đội bóng sông Hàn giành chiến thắng, lấy lại lòng tin với người hâm mộ. Merlo vẫn “nổ súng” đều đặn nhưng vấn đề của Đà Nẵng nằm ở hàng thủ lỏng lẻo, mất tập trung. Nếu giải quyết được điều này, chắc chắn họ sẽ giành trọn ba điểm trước một Long An vốn ra sân chỉ thi đấu vì tinh thần.	HAGL 2-1 SLNA . Ba thất bại liên tiếp cho thấy sự non kém của HAGL. Giới chuyên môn nhận định, đội bóng phố núi không yếu về chuyên môn, thậm chí họ còn có sức trẻ và sự kết dính trong lối chơi, nhưng họ yếu ở khu kỹ thuật. Bầu Đức ngay lập tức nhận ra điều này và đã mời HLV từng hai lần dự World Cup, Chung Hae-seong, để vực dậy đội bóng.	Có thể ông thầy người Hàn chưa xuất hiện trong trận đấu này, nhưng tín hiệu cải tổ thượng tầng trong thời gian sắp tới sẽ khiến tinh thần các cầu thủ trẻ phố núi phấn chấn hơn. Trở về sân nhà, dù vắng hai trụ cột Tô Vĩnh Lợi và Marcelino Motta,  cảm hứng từ trận đấu với Campuchia của Công Phượng có thể sẽ giúp anh và đồng đội chơi thăng hoa khi gặp “người quen” SLNA.	Đội bóng xứ Nghệ gần đây vẫn chơi ổn định. Nhưng theo tôi, tâm trí của họ bây giờ đang tập trung cho hai trận chung kết Cup Quốc gia sắp tới. Đó là mục tiêu khả thi và thiết thực nhất với Phi Sơn và các đồng đội.	Cần Thơ 1-2 Quảng Nam. Được chơi trên sân nhà là cơ hội để Cần Thơ giành ba điểm, củng cố chắc chắn vị trí trụ hạng. Nhưng không may cho họ, trận đấu này mất hai át chủ bài Quang Tình và Quang Huy. Vắng những người “chia bài” ở tuyến giữa sẽ khiến ông Vũ Quang Bảo khó khăn trong việc sắp xếp nhân sự.	Ở chiều ngược lại, lực lượng của Quảng Nam, dù mất đi hậu vệ Đào Văn Phong,  vẫn đồng đều và mạnh hơn đội chủ nhà. Hàng tiền vệ của họ với Huy Hùng, Thanh Hưng và đặc biệt là Cầu thủ hay nhất tháng chín, nhạc trưởng Đinh Thanh Trung sẽ giúp họ chiếm lĩnh thế trận trước đội bóng đất Tây đô. Cần Thơ chỉ có Nsi là nguy hiểm nhất, và nếu Quảng Nam khoá chặt được ngòi nổ này, cơ hội để họ rời sân với ba điểm và leo lên nhóm trên rất khả thi.	Sài Gòn FC 1-1 Khánh Hoà. Cả hai CLB đều được xem như ngựa ô của V-League năm nay. Với dàn cầu thủ trẻ chất lượng và đầy nhiệt huyết, họ luôn thi đấu khó lường trước các đối thủ. Vì thế, tôi đánh giá trận đấu này chất lượng chuyên môn sẽ cao và khó đoán về thế trận.	Sài Gòn FC không có Quốc Long, nhưng với những Ngân Văn Đại, Trần Đình Trọng, Văn Thuận, Ngọc Duy và tài điều binh của HLV Nguyễn Đức Thắng sẽ khiến đội khách gặp khó khăn. Tuy vậy, Khánh Hoà cũng có thể tự tin với Quốc Chí, Lâm Ti Phông và những ngoại binh tốt, luôn thi đấu cực kỳ khó chịu trên sân khách. Rất khó cho Sài Gòn FC giành ba điểm, và cá nhân tôi rất thích trận đấu này, nên một kết quả hoà có lẽ làm hài lòng hai đội.	
Trụ cột Real được chữa khỏi bệnh tim		Hậu vệ Daniel Carvajal không còn gặp nguy hiểm vì bệnh viêm màng tim, nhưng cần thời gian để phục hồi hoàn toàn.		Bảo Lam	
'Isco đang làm lu mờ hình ảnh của Gareth Bale'		Tờ Marca (Tây Ban Nha) có bài phân tích về hai ngôi sao Real Madrid, và dự đoán tiền vệ người Tây Ban Nha sẽ thuộc tốp đầu trong tương lai.		"Hiếm khi có sự tương phản giữa Isco và Gareth Bale rõ ràng như vậy vào hôm thứ hai 9/10. Hai người đồng đội ở Real đã trải qua những cung bậc cảm xúc đặc biệt trong 90 phút.	Tại Jerusalem, Isco được cất trên ghế dự bị trong chuyến làm khách của Israel, và thay đổi toàn bộ cục diện trận đấu sau khi vào sân. Màn trình diễn của anh rất ấn tượng, và Isco đã nhận sự cổ vũ từ cả các CĐV chủ nhà. Trong khi đó, tại Cardiff, các máy quay tập trung vào khán đài, nơi Bale lặng lẽ nhìn Xứ Wales bị loại khỏi World Cup 2018.	Isco sẽ dự World Cup trên đất Nga dưới tư cách một trong những tài năng hàng đầu của bóng đá thế giới. Cùng với Andres Iniesta, anh sẽ là nhân tố tạo đột biến và sáng tạo bậc nhất trong đội hình Tây Ban Nha. Dưới sự dẫn dắt của Julen Lopetegui, Tây Ban Nha trở lại là một trong số những ứng viên hàng đầu cho chức vô địch, bên cạnh Đức và Brazil.	Ở chiều ngược lại, Bale đã lỡ việc xuất hiện tại World Cup ở tuổi 28. Có lẽ anh đã nói lời tạm biệt với cơ hội cuối cùng để tham dự một vòng chung kết bóng đá thế giới, điều Xứ Wales chưa làm được, kể từ năm 1958.	Vài giờ trước khi hai trận đấu diễn ra, danh sách 30 cầu thủ rút gọn cho đề cử Quả bóng vàng châu Âu 2017 được công bố. Isco nằm trong số này, cùng với sáu đồng đội khác tại Real. Tuy nhiên, Bale không nằm trong số này.	Mùa 2016-2017 là mùa bóng khó khăn nhất kể từ khi Bale cập bến Bernabeu. Anh bỏ lỡ 29 trận đấu vì các chấn thương liên tiếp xảy ra. Cựu cầu thủ Malaga, từ vai trò dự bị, đã xuất hiện nhiều hơn trong đội hình xuất phát của Zinedine Zidane, và củng cố dần vị thế. Isco thậm chí có tên trong danh sách đá chính ở chung kết Champions League, gặp Juventus, ngay tại thành phố Cardiff, quê hương của Gareth Bale.	Trong suốt năm 2017, Isco đã chiếm suất đá chính của cựu cầu thủ Tottenham trong hệ thống chiến thuật của Real. Điều này là sự ngạc nhiên lớn vào cuối năm 2016, bởi Zidane luôn ưu tiên ngôi sao người Xứ Wales suất đá chính, trừ khi anh gặp chấn thương.	Isco từng thú nhận với bạn bè, rằng anh chờ đợi lời đề nghị gia hạn hợp đồng từ Real, và rằng anh đã nghĩ đến việc rời Bernabeu để tìm kiếm may mắn.  Man City, Chelsea, Juventus và Barca đều bày tỏ sự quan tâm đến Isco. 	Nhưng tiền vệ sinh tại Malaga đã cho thấy sự trưởng thành vượt bậc như một cầu thủ chuyên nghiệp. Anh đạt tới cột mốc mới trong sự nghiệp khi liên tục có những màn trình diễn xuất sắc, và  trở thành nhân tố hoạt động vô cùng hiệu quả trong đội hình Real.	Không ai còn tranh cãi, rằng Isco đã đủ tự tin để thể hiện khả năng trên sân cỏ hay chưa. Phong cách của tiền vệ 25 tuổi không thay đổi, nhưng Isco đã có nhiều cơ hội hơn để thể hiện. Điều ấy giúp anh gia tăng kinh nghiệm trận mạc.	Khi đặt lên bàn so sánh, ngày càng có nhiều người hâm mộ đặt câu hỏi về vị trí trong đội hình xuất phát của Gareth Bale. Mùa 2017-2018 là mùa thứ năm của Bale tại thủ đô Tây Ban Nha, nhưng anh đang phải nỗ lực để đảo ngược quá trình xuống dốc tại Real.	Cầu thủ chạy cánh 28 tuổi cần vượt qua những vấn đề thể lực để tìm lại phong độ vốn có. Dù vậy, quỹ thời gian của Bale không nhiều, bởi sự trưởng thành của Isco và Marco Asensio khiến hình ảnh của anh đang bị lu mờ".	Thắng Nguyễn	
HLV Jorge Sampaoli bắt bệnh tuyển Chile từ năm 2015		Những lời chỉ trích của HLV 57 tuổi nhắm vào các học trò cũ ở tuyển Chile từ thời Copa America 2015 cho đến nay vẫn còn giá trị.		Nhà vô địch Copa America 2015 và 2016 bị loại ở lượt cuối vòng loại World Cup 2018 ở Nga. Nhiều người bất ngờ vì cú sảy chân của Chile, nhưng với HLV Jorge Sampaoli thì có lẽ là không. Nhà cầm quân đang dẫn dắt Argentina từng lên án học trò ở tuyển Chile – những cầu thủ thuộc thế hệ vàng bóng đá nước này – vì thái độ không đúng mực ngoài sân cỏ.	Tuyển thủ nhận nhiều chỉ trích nhất chính là ngôi sao của Bayern Munich Arturo Vidal. “Cậu ta cần một bác sĩ chuyên biệt”, Sampaoli tiết lộ năm 2015. “Vidal nghiện rượu và không kiểm soát được bản thân. Trong một chuyến bay về từ Lima (Peru), cậu ấy xin mở một chai bia đã mua tại sân bay, nhưng tôi không cho phép. Thay vào đó, cậu ta nhờ vài cầu thủ khác và tài xế xe buýt mở chai whisky. Tôi đã sa thải tài xế, dù tôi biết người giật dây là Vidal”.	Những “cậu bé vàng” như Alexis Sanchez, Claudio Bravo hay Gary Medel cũng có những tật xấu khiến Sampaoli chướng mắt: “Sanchez thường thức giấc với chiếc tai nghe, ngồi xuống ăn sáng và không nói chuyện với ai. Bravo là đội trưởng và hình ảnh biểu tượng, nhưng không phải người cầm đầu đội tuyển. Medel thích chơi bời và tiệc tùng, dù cậu ấy không còn uống rượu”, nhà cầm quân dẫn Chile giai đoạn 2012-2016 nói thêm.	“Với Eduardo Vargas, mỗi khi được triệu tập, cậu ta trông càng tệ hơn. Matias Fernandes không còn ở đẳng cấp tôi kỳ vọng với đội tuyển. Còn Mauricio Pinilla chỉ nghĩ đến tiệc tùng, mỗi khi được triệu tập”.	Sampaoli không hài lòng với các học trò, Chile vẫn đoạt ngôi vương tại Copa America 2015. Nhưng hậu quả của sự lười biếng và thiếu cầu tiến khiến “thế hệ vàng” sa sút tại vòng loại World Cup 2018. Chile cán đích thứ sáu, kém Peru - đội đi playoff - chỉ số phụ. Khi phần lớn tuyển thủ đã xấp xỉ 30 tuổi, câu chuyện thần kỳ của Sanchez, Vidal và các đồng đội dần đi đến hồi kết.	Xuân Bình	
Zidane vượt Guardiola, Ancelotti, Mourinho khi chạm mốc 100 trận		Trận derby với Getafe ở vòng tám La Liga tới đây đánh dấu trận thứ 100 của Zidane dẫn dắt Real.		Bảo Lam	
Federer đụng Del Potro ở bán kết Thượng Hải Masters		Chiến thắng tốc hành 7-5, 6-4 sau 78 phút với Gasquet giúp Federer có cơ hội phục thù Del Potro sau thất bại ở tứ kết Mỹ Mở rộng 2017.		Federer duy trì ưu thế đối đầu với Richard Gasquet với trận thắng thứ 16 trong 18 lần so vợt, trong đó, số hai thế giới thắng liền 17 set liên tiếp. Gasquet rất nỗ lực và bẻ một game giao bóng từ Federer, nhưng vẫn thua sau hai set.	“Tàu tốc hành” vẫn thể hiện lối đánh tốc độ, chưa thua set nào trước bán kết. Tại vòng hai, anh vượt qua Diego Schwartzman với một set phải giải quyết bằng tie-break. Kế đó, tay vợt 36 tuổi còn buộc Alexandr Dolgopolov gác vợt chỉ sau một tiếng, trong đó có game kết thúc ở giây 47.	Gasquet nhập cuộc không tồi trong set một, khi có cơ hội giành break ở game sáu. Anh dứt điểm ra ngoài chỉ một phân và để cơ hội trôi qua. Federer xốc lại tinh thần với điểm ace đầu tiên trong trận, kèm theo cú trái dọc dây để khép lại game căng thẳng. Dần bắt nhịp với trận đấu, tay vợt người Thụy Sĩ quyết tâm đoạt break ở game bản lề thứ 11. Anh mở màn bằng cú lob trái tay được khán giả tán thưởng. Sức ép từ Federer khiến đối thủ đánh ra ngoài, chịu mất break.	Federer không mắc lỗi để thắng 7-5, đồng thời đoạt luôn break đầu set hai. Số 31 thế giới chứng minh anh không phải dễ bị bắt nạt bằng cách bẻ lại break ngay game tiếp theo. Nhưng đó là tất cả những gì Gasquet làm được. Tay vợt người Pháp thất bại trong loạt giao game bảy bởi cú lob từ Federer. Lần này “Tàu tốc hành” không mắc sai lầm, thẳng tiến đến vinh quang.	Số hai thế giới có nhiều lợi thế trước khi bước ra sân cùng Juan Martin del Potro ở bán kết. Tay vợt người Argentina tái phát chấn thương cổ tay ở tứ kết gặp Viktor Troicki. Sau khi được chữa trị, anh không thể thực hiện cú trái tay bóng xoáy lên (backhand topspin), mà chỉ đánh thuận tay và cắt bóng trái tay (backhand slice/underspin). Nỗ lực kiên cường giúp Del Potro ngược dòng và thắng 4-6 6-1 6-4, hứa hẹn cuộc so tài hấp dẫn.	Xuân Bình	
Golfer Mỹ vượt nhóm Hàn Quốc, dẫn đầu KEB Hana Bank Championship		Angel Yin đánh 65 gậy (par 72) ở vòng hai qua đó chiếm vị trí số một, dẫn trước hai gậy so với người đứng ngay sau.		
Pat Perez chiếm ngôi đầu CIMB Classic khi ghi tám birdie		Golfer người Mỹ dẫn đồng hương Xander Schauffele một gậy với thành tích xuất sắc -7 ở vòng hai.		
Nadal vượt qua Dimitrov sau trận chiến ba set		Tay vợt Tây Ban Nha giành thắng lợi với tỷ số 6-4, 6-7 (4), 6-3 sau một màn so tài mãn nhãn tại tứ kết Thượng Hải Masters.		So với cuộc đối đầu thứ Bảy tuần trước, Nadal gặp khó khăn hơn dù đều phải bước vào set thứ ba. Lối đánh tự tin và không chịu từ bỏ của tay vợt người Bulgaria khiến hạt giống số một nhiều phen lúng túng.	“Lần đầu tiên, tôi thấy cú thuận tay của Nadal tệ đến nỗi bóng chạm đất khi chưa đi được nửa đường đến lưới”, cựu số một nước Anh Annabel Croft bình luận trên đài  Sky Sports  về trận đấu.  “Dimitrov thật dũng cảm khi lên lưới vào thời điểm thích hợp, khiến Nadal lúng túng. Phong độ không tốt của Nadal khiến tôi nhớ lại Indian Wells hồi đầu năm”, Croft nói về thời điểm Nadal bị loại bởi Roger Federer ở vòng bốn ATP Masters 1000 đầu tiên trong năm.	“Dimitrov đã đi guốc trong bụng Nadal. Cậu ấy tiến bộ nhanh từ Trung Quốc Mở rộng. Bị dẫn trước một set nhưng cậu ấy suýt lật ngược thế cờ. Khi so tài với Nadal, họ phải có ý chí quyết tâm và rực lửa như vậy”, Croft nói thêm.	Nhưng anh không hề có một ngày tồi tệ. Hai cú ace giúp tay vợt Bungaria thắng dễ game đầu tiên của set hai và lấy lại tinh thần. Trận đấu sau đó diễn ra cân bằng. Hai tay vợt đều không gặp nhiều khó khăn trong những game giao bóng của bản thân. Khi đánh tie-break, Nadal thắng cả ba điểm đầu tiên và có cơ hội kết thúc trận đấu. Nhưng Dimitrov đã vùng dậy mạnh mẽ, gỡ hòa 4-4 rồi ghi liên tiếp ba điểm để thắng 7-4. 	
Bản tin Thể thao tối 13/10		Guardiola và Kane hay nhất tháng Chín *Wenger ví von Sanchez với Messi *Liverpool mặc áo đặc biệt khi tiếp Man Utd *McGregor chuyên tâm giảm cân		
Tiền đạo của Leicester mở trạm xăng		Ahmed Musa khai trương một trạm xăng mới tại quê nhà Nigeria, như một bước đi chuẩn bị cho cuộc sống sau bóng đá.		
Cầu thủ Peru thừa nhận dàn xếp với Colombia để loại Chile		Renato Tapia đã nói chuyện với Radamel Falcao khi trận đấu chỉ còn năm phút để rồi hai đội giữ nguyên kết quả ở trận đấu cuối cùng vòng loại World Cup 2018.		"Khi trận đấu còn năm phút, các cầu thủ Colombia tiếp cận chúng tôi. Họ biết được kết quả các trận đấu khác từ những cầu thủ ngoài sân. Tôi nói chuyện với Falcao và anh ấy bảo rằng hai đội đều đang ở trong Top 5 với kết quả hiện tại", Tapia cho biết hôm 12/10.	Vào thời điểm đó, hai đội đang hòa nhau 1-1. Nếu kết quả được giữ  nguyên, Colombia giành vị trí thứ tư sau Brazil, Uruguay và Argentina. Đây cũng là vị trí cuối cùng có vé trực tiếp dự vòng chung kết World Cup 2018.	Trong khi đó, Peru giành suất đá play-off với đối thủ không quá mạnh là New Zealand.	  Sau cuộc nói chuyện gây tranh cãi kể trên, cầu thủ hai bên thi đấu không còn nhiệt tình như trước. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1 đúng như mong đợi của đôi bên.	Trái lại, do thua Brazil với tỷ số 0-3, Chile rơi từ thứ ba xuống thứ sáu và không được dự World Cup 2018. Đội bóng hai năm liên tiếp vô địch Copa America có cùng 26 điểm với Peru nhưng thua hiệu số bàn thắng bại.	Hiện tại có nhiều ý kiến kêu gọi điều tra trận đấu Peru - Colombia và phạt hai đội. 	Đây không phải là lần đầu tiên có nghi vấn về một vụ dàn xếp ngầm trong bóng đá. Năm 2004, Đan Mạch và Thụy Điển cũng hòa nhau trong một trận gây tranh cãi để loại Italy khỏi Euro.	Thanh Quý	
Conte có thể rời Chelsea vì bị bác đề nghị mua Llorente		HLV người Italy bất đồng về chính sách chuyển nhượng với lãnh đạo đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh, điều từng khiến ông rời Juventus cách đây ba năm.		Antonio Conte rời Juventus tháng 7/2014 sau những mâu thuẫn không thể hàn gắn với lãnh đạo CLB về kế hoạch chuyển nhượng. Theo tờ  Marca , điều tương tự có thể lặp lại ở Chelsea, sau khi HLV 48 tuổi bị bác đề nghị mua Fernando Llorente hồi tháng 1/2017.	Khi đó cựu HLV Juventus có ý định chiêu mộ chân sút người Tây Ban Nha, do Diego Costa làm loạn phòng thay đồ và đòi chuyển tới Thiên Tân Quyền Kiện. Tuy nhiên, Giám đốc thể thao Chelsea  Michael Emenalo  không muốn mua một cầu thủ mang ít lợi nhuận như Llorente.	Hè 2017, Conte lặp lại yêu cầu trên với Chelsea, sau khi tuyên bố loại chân sút số một mùa trước ra khỏi kế hoạch chuẩn bị mùa giải mới. Đội chủ sân Stamford Bridge miễn cưỡng tiếp cận học trò cũ của Conte nhưng với thái độ hời hợt.	Vào những ngày cuối kỳ chuyển nhượng, đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh ra giá 6,5 triệu đôla cho cựu cầu thủ Athletic Bilbao, chưa bằng một nửa so với số tiền Tottenham mua thành công tiền đạo này sau đó (15 triệu đôla).	"Conte cảm thấy rằng Chelsea chưa bao giờ nghiêm túc trong việc theo đuổi Llorente", tờ Marca mô tả. Michy Batshuayi không phải mẫu tiền đạo ưa thích của HLV người Italy, và ông ưu tiên cậu học trò từng làm việc với ông một năm tại Juventus.	Mùa giải 2016-2017, Chelsea chỉ có hai tiền đạo thực thụ là Alvaro Morata và Batshuayi. Sau khi chân sút người Tây Ban Nha chấn thương, Batshuayi hiện tại là lựa chọn duy nhất trên hàng công đội bóng áo xanh.	Thắng Nguyễn	
Sharapova tiến gần danh hiệu đầu tiên sau án doping		Cựu số một thế giới chỉ mất 64 phút để xử gọn Stefanie Voegele với tỷ số 6-3, 6-1 ở tứ kết giải Thiên Tân Mở rộng.		
Filipe Luis: 'Cần thêm những cầu thủ dám nói dám làm như Pique'		Hậu vệ của Atletico Madrid cho rằng bóng đá cần nhiều hơn những cầu thủ dám nói ra suy nghĩ của bản thân như Gerard Pique.		
CLB Thanh Hoá dùng tiền bán vé ủng hộ đồng bào lũ lụt		Đội bóng xứ Thanh quyết định dùng toàn bộ tiền bán vé trận đấu với Hà Nội ở V-League cuối tuần này để ủng hộ đồng bào tỉnh nhà đang chịu thiên tai.		Chủ nhật 15/10 này, Thanh Hoá tiếp Hà Nội FC ở vòng 21 V-League. Đây là trận cầu đinh tuần này, thậm chí mang nhiều ý nghĩa đến cuộc đua vô địch, bởi cả hai đều đang dẫn đầu bảng.	Vượt ra ngoài khuôn khổ của một trận bóng đá, trước tình hình mưa lũ gây thiệt hại lớn cho người dân, CLB Thanh Hoá đã phát động chương trình ủng hộ đồng bào lũ lụt thông qua trận đấu này.	Theo đó, đội sẽ dùng toàn bộ tiền bán vé trận này để gây quỹ ủng hộ đồng bào. CLB xứ Thanh cũng phát động phong trào toàn bộ cầu thủ, Ban huấn luyện và các thành viên của đội trích một ngày lương để ủng hộ.	Sau khi kết thúc trận đấu trên sân Thanh Hóa, toàn bộ số tiền sẽ được kiểm kê và chuyển đến bà con đang chống chọi với mưa lũ.	Ở vòng 20 vừa qua, thầy trò HLV Petrovic cũng đã tổ chức quyên góp từ thiện để tổ chức Trung thu cho các em nhỏ.	

5 cầu thủ Ecuador tiệc tùng trước trận gặp Argentina		Liên đoàn bóng đá Ecuador (FEF) cấm thi đấu vô thời hạn với năm tuyển thủ, trong đó có tiền đạo Enner Valencia.		“Năm cầu thủ tiệc tùng trước trận sẽ bị cấm khoác áo tuyển Ecuador vô thời hạn”, Chủ tịch FEF – ông Carlos Villacis – tuyên bố. “Đây là quyết định khó khăn, quyết liệt và đau lòng với họ, nhưng chúng tôi vẫn phải xuống tay để tránh sự tái phạm về sau”.	Dù FEF không tiết lộ danh tính các tuyển thủ bị phạt, nguồn tin của tờ El Comerico cho hay Enner Valencia, Jefferson Orejuela, Robert Arboleda, Gabriel Cortes và Joao Plata là những người dính chàm. “Trong số này, ba cầu thủ đầu tiên đã thi đấu với Argentina trên sân Atahualpa tối 10/10”, báo thông tin.	“Các tuyển thủ này sẽ bị cấm vĩnh viễn vì đã gây mất tập trung nơi đội tuyển, qua màn tiệc tùng vào đêm thứ Sáu. Họ chỉ trở lại đội vào 2h20 rạng sáng thứ Bảy, 7/10”, ông Villacis nói thêm. “Đã đến lúc chúng tôi phải bước sang trang mới, tất cả vì tương lai. Tôi muốn tạo ra một bài học mang tính răn đe về sau”.	Màn bay nhảy của nhóm tuyển thủ bị bại lộ khi bình luận viên Reinaldo Romero của đài Radio la Red viết trên Twitter rằng Enner Valencia và đồng đội đã tiệc tùng thâu đêm, chỉ một ngày sau thất bại 1-2 trên sân của Chile. Trận thua khiến Antonio Valencia và các đồng đội mất hy vọng dự World Cup 2018 ở Nga.	Ở lượt cuối tiếp Argentina, Ecuador vươn lên dẫn ngay phút đầu, nhưng cú hat-trick của Lionel Messi khiến chủ nhà ôm hận. “Vũ công Tango” thẳng tiến đến World Cup 2018, trong khi Ecuador cán đích thứ tám – kết quả đáng thất vọng với họ.	Xuân Bình	
Tháng 10 là tháng đại thành công của Ronaldo		Sau hai tháng đầu mùa giải trôi qua trong sự tẻ nhạt, giới hâm mộ đang hy vọng CR7 sẽ lấy lại phong độ cao nhất trong tháng 10/2017.		Lý do để giới hâm mộ hy vọng, theo tờ Marca , là Cristiano Ronaldo thường thi đấu rất hay trong tháng 10, với sáu cú đúp, bốn hat-trick và một lần ghi bốn bàn.	Trong đó, đẹp nhất là mùa 2010-2011. Khi đó, ngôi sao người Bồ Đào Nha ghi được 10 bàn chỉ trong bốn trận.  Ronaldo cũng chơi xuất sắc trong một tháng 10 khác hồi đầu mùa 2014-2015, với sáu bàn trong ba trận.	Về khía cạnh đối thủ, Malaga là đội bóng bị Ronaldo phá lưới nhiều nhất trong tháng 10: 6 lần. Anh cũng có 4 lần ghi bàn vào lưới  Levante, Racing và 3 lần ghi bàn vào lưới Barca, Sevilla, Alaves, Bilbao trong tháng này.	Cho đến cuối tháng 10/2017, Real còn gặp bốn đối thủ gồm Getafe, Tottenham, Eibar và Girona tại hai giải La Liga và Champions League. Ronaldo và các đồng đội cũng có lịch đấu với Fuenlabrada ở Cup Nhà vua. Đây là những cơ hội để anh tái hiện phong độ cao như từng có các mùa trước.	Thanh Quý	
FIFA xem xét phạt Cahill vì mừng bàn thắng phản cảm		Hành động giơ tay tạo thành biểu tượng công ty mà Cahill làm đại diện trái với những quy định của FIFA.		"FIFA đang phân tích báo cáo từ các trọng tài và giám sát trận đấu về tình huống Cahill mừng bàn thắng", người phát ngôn FIFA nói với Sky Sports.  "Chúng tôi sẽ xem xét kỹ trước khi ra thông báo chính thức".	Trong trận tranh vé vớt dự World Cup 2018 khu vực châu Á, Tim Cahill có động tác giơ hai tay, tạo thành hình chữ "T", biểu tượng của công ty  du lịch Trip A Deal mà cựu cầu thủ Everton vừa kí hợp đồng làm đại diện, sau khi ghi bàn. Hành động này trái với đ iều 4 theo quy định của FIFA rằng cầu thủ sẽ bị phạt nếu cởi trang phục thi đấu để quảng cáo hoặc đưa quan điểm chính trị khi mừng bàn thắng. 	Sau trận đấu, Trip A Deal đã chúc mừng Cahill trên mạng xã hội. Điều này làm dấy lên những đồn đoán, rằng công ty này đã thỏa thuận với tiền vệ 37 tuổi về cách mừng bàn thắng nếu ghi bàn vào lưới Syria.	Đây không phải lần đầu, Cahill dính vào những vụ việc kiểu như này. Thời còn đầu quân cho Everton, anh từng tạo hình chiếc còng tay, ám chỉ việc em trai bị bắt giam. Sau đó, cầu thủ sinh năm 1979 phải xin lỗi công khai trước người hâm mộ. 	Tại vòng loại World Cup 2018, Cahill cũng từng gây tranh cãi sau khi sút tung lưới Kyrgyzstan tại Canberra năm 2015. Anh tiến về phía cột cờ góc, và làm động tác giống như đang giở sách, nhằm quảng cáo cho cuốn tự truyện vừa phát hành.	Án phạt dành cho Cahill có thể rất nặng. Tại Euro 2012, tiền đạo người Đan Mạch  Nicklas Bendtner  từng quảng cáo cho một hãng cá cược trên quần lót. Cựu cầu thủ Arsenal cởi quần sau khi ghi bàn, và bị phạt gần 150.000 đôla.	Dù bị án phạt treo lơ lửng trên đầu, đội trưởng Australia tỏ ra không bận tâm. Anh thổ lộ: "Tôi nghĩ chúng ta nên tập trung vào việc ăn mừng chiến thắng trước Syria, với sự chứng kiến của tám vạn khán giả Sydney, hơn là quan tâm vào những chuyện tầm phào như này".	Trước mắt Cahill cùng đồng đội là trận play-off liên châu lục với Honduras, diễn ra vào đầu tháng 11. Nếu thắng đại diện Bắc Trung Mỹ, Australia mới có vé đến Nga.	Thắng Nguyễn	
Konta năm thứ hai liên tiếp mất vé dự WTA Finals		Chấn thương khiến tay vợt nữ số một nước Anh phải rút khỏi Kremlin Cup diễn ra tuần tới, đồng thời vắng mặt ở sự kiện thường niên vào cuối năm WTA Finals.		
Dembele bị tố cáo giấu Barca về tình trạng chấn thương		Bác sỹ Sakari Orava tin rằng Ousmane Dembele có thể đã không chuyển nặng nếu anh không giấu tình trạng thực với Barca.		Dembele, có giá 125 triệu đôla, là cầu thủ đắt nhất trong lịch sử Barca. Anh được xem như sự thay thế cho Neymar, sau khi ngôi sao người Brazil chuyển sang PSG. Nhưng khi mới chơi được vài trận, ngôi sao 20 tuổi đã dính chấn thương gân kheo dẫn đến việc phải nghỉ thi đấu khoảng ba tháng rưỡi.	Để điều trị cho Dembele, Barca phải nhờ cậy bác sĩ Sakari Orava ở Phần Lan. Đây là một chuyên gia hàng đầu về chấn thương gân kheo từng điều trị thành công cho nhiều ngôi sao thể thao.  Theo Orava, Dembele vốn phát hiện vấn đề từ trước. Nếu chịu báo cho Barca, chấn thương có thể đã không chuyển nặng dẫn tới khoảng thời gian phục hồi. 	"Dembele phạm sai lầm kiểu tuổi trẻ háo thắng khi không nói về cơn đau mà cậu ấy cảm nhận từ trước. Áp lực sau khi ký hợp đồng với Barca có thể gây ảnh hưởng đến quyết định của cậu ấy", ông cho hay.	Sau ca phẫu thuật, Dembele từng thông báo chỉ cần hai tháng để bình phục. Đây là điều trái dự đoán của bác sĩ và Barca.	Bác sĩ Orava cảnh báo: "Giống như hầu hết các cầu thủ trẻ, Dembele rất lạc quan. Tôi thích cẩn thận hơn một chút và bám vào đánh giá ban đầu. Tôi vẫn liên lạc thường xuyên với bác sĩ Pruna của Barca. Cho đến nay, mọi thứ đều ổn. Dembele đang phục hồi một cách tốt đẹp".	Thanh Quý	
Kobe Bryant và một cuộc đời không dừng lại sau khi chia tay NBA		Chia tay sàn đấu sau 20 mùa NBA, Kobe Bryant phải đối mặt thách thức mà anh tin là lớn nhất cuộc đời: Giữ số tài sản hiện có và tìm kiếm đam mê mới.		Tháng 4/2016, Kobe giải nghệ, khép lại 20 năm rực rỡ tại NBA. Gắn bó trọn sự nghiệp với Los Angeles Lakers, ngôi sao 39 tuổi đã đoạt được mọi thứ anh muốn: 5 chức vô địch NBA, một danh hiệu MVP (Cầu thủ hay nhất mùa), 18 lần lọt vào đội hình tiêu biểu All-Star, cùng rất nhiều giải thưởng và kỷ lục lớn nhỏ khác.	Bên cạnh bộ sưu tập danh hiệu, sự nghiệp bóng rổ hiển hách còn mang về cho Kobe gia tài kếch xù hơn 400 triệu đôla. Tính đến trước khi giải nghệ, số tiền Kobe kiếm được nhờ chơi bóng rổ chỉ kém LeBron James, trong số những ngôi sao đang góp mặt tại NBA. Rất nhiều người tin rằng với tài sản khổng lồ ấy, Kobe có thể yên tâm giải nghệ và sống quãng đời còn lại một cách thoải mái nhất. Nhưng chủ nhân của nó lại không nghĩ như vậy.	"Tôi may mắn vì giải nghệ ở tuổi 37, nhưng đa số các vận động viên thể thao khác sẽ phải làm điều đó lúc 32 hay 34 tuổi. Một khi giải nghệ, bạn không còn thu nhập ổn định. Dù có tiết kiệm được số tiền lớn sau 15 năm sự nghiệp, nếu vẫn chi tiêu cho những sở thích của mình như cũ, cái giếng rồi sẽ đến lúc cạn khô", Kobe nói trên CNBC .	NBA từng chứng kiến rất nhiều "những cái giếng bị khô cạn" như Kobe nói. Đồng nghiệp cùng thời với anh, Antoine Walker từng phải tuyên bố phá sản chỉ hai năm sau khi giải nghệ, dù kiếm tới 108 triệu đôla nhờ 12 năm ở NBA. Với Kobe, cuộc đời cũng như một trận bóng rổ, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra.	"Không gì là chắc chắn. Sự nghiệp của tôi cuối cùng cũng phải dừng lại, và tài sản của tôi có thể cũng cạn kiệt nếu không có sự chuẩn bị. Câu hỏi cần đặt ra sau khi giải nghệ là làm thế nào để tiếp tục tạo ra thu nhập lớn nhất cho bản thân. Sau đó, hãy tự hỏi rằng đam mê tiếp theo là gì. Đam mê giúp bạn cảm thấy phần đời còn lại có ý nghĩa", ngôi sao ghi điểm nhiều thứ ba trong lịch sử NBA dành lời khuyên cho những vận động viên chuẩn bị giải nghệ.	*10 pha ghi điểm để đời của Kobe	. Đam mê tiếp theo của anh, sau bóng rổ, là kinh doanh. Cùng với cộng sự Jeff Stibel, Kobe đã đầu tư vào 15 doanh nghiệp khác nhau từ năm 2013. Những vụ làm ăn này đã giúp Kobe kiếm hàng chục triệu đôla thu nhập thụ động mỗi năm. Anh, vì thế, quẳng được gánh lo từ việc không còn khoản lương 30 triệu đôla của Lakers. Năm ngoái, Kobe và Stibel tiếp tục ra mắt quỹ đầu tư mạo hiểm trị giá 100 triệu đôla, được dùng vào các lĩnh vực công nghệ, truyền thông và quản lý dữ liệu.	Dấn thân vào thương trường, Kobe coi đây là cuộc chiến mới của bản thân, giống hệt cảm giác khi anh được chọn ở vị trí số 13 của kỳ NBA draft năm 1996. "Thương trường mang tới sự hứng khởi và lo lắng. Trong 20 năm, tôi đã quen với việc tập luyện, thi đấu, trở về nhà, rồi lại lặp lại điều đó tuần này sang tuần khác. Kinh doanh là bài học mới, khác biệt hoàn toàn. Tôi phải học hỏi kinh nghiệm từ các doanh nhân, phải duy trì các mối quan hệ và phải mạo hiểm với đồng tiền của mình. Hiểu một cách đơn giản, trước đây tôi thi đấu để kiếm tiền, còn bây giờ tôi phải tìm cách sinh lãi cho những đồng tiền ấy. Nó không hề dễ dàng như tôi từng hình dung", huyền thoại của Lakers chia sẻ.	Với 400 triệu đôla, Bryant hoàn toàn có thể rung đùi ngồi nhà chơi và đưa đón ba cô con gái đi học. Đó hẳn là suy nghĩ của nhiều người, nhưng không phải của một người từng đầu cơ bất động sản từ cuối những năm 1990. "Tôi phát ốm khi chôn chân ở nhà. Những bữa tiệc, những kỳ nghỉ, những chuyến du lịch rồi cũng qua đi. Chỉ còn lại một cảm xúc trống rỗng. Tôi không chịu được việc phải ngồi yên một chỗ, nhất là khi vợ và các con tôi cũng đang theo đuổi những đam mê của họ. Tôi biết mình thích kinh doanh và muốn làm điều đó", Kobe chia sẻ.	Trong cả sự nghiệp ở NBA, Kobe Bryant vẫn được xem là bản sao hoàn hảo của Michael Jordan trong các động tác lừa bóng và ném rổ. Dường như sau giải nghệ, anh vẫn tiếp tục lấy thần tượng số một của mình làm tấm gương để noi theo. Michael Jordan, ông chủ của thương hiệu giày Jordan và CLB bóng rổ Charlotte Hornets, đang là tỷ phú duy nhất của làng thể thao duy trì được tài sản trên 1,2 tỷ đô trong ba năm liên tiếp. Rất có thể trong tương lai, Bryant sẽ nối bước Jordan trở thành tỷ phú tiếp theo của nước Mỹ xuất thân từ NBA.	
Tuyển thủ nữ Việt Nam được đề nghị góp tiền mua tivi cho Ban huấn luyện		Do số lượng tivi từ nhà tài trợ không đủ cho toàn đội, các tuyển thủ nữ Việt Nam được đề xuất bỏ tiền túi mua thêm tivi “tặng” Ban huấn luyện.		Sau khi giành HC vàng SEA Games 29, tuyển bóng đá nữ Việt Nam được một nhà tài trợ tặng 20 chiếc tivi cho 20 cầu thủ (không có suất cho 9 thành viên Ban huấn luyện và bác sỹ). Trị giá mỗi chiếc tivi là 16 triệu đồng. Mới đây có thông tin cho rằng HLV Mai Đức Chung đề xuất mỗi cầu thủ đóng góp 8 triệu đồng để mua thêm chín chiếc tivi tặng cho các thành viên trong Ban huấn luyện và bác sỹ - những người cũng có đóng góp không nhỏ trong chiến tích của đội.	Khi biết thông tin này, đa số các cầu thủ nữ đều không đồng ý. “Chúng tôi không có nhiệm vụ phải mua thêm tivi để tặng ai cả. Của chúng tôi được tặng thì chúng tôi được hưởng. Bây giờ kêu chúng tôi góp tiền mua thêm tivi chẳng khác nào chúng tôi tự mua tivi tặng cho chính mình”, một tuyển thủ bức xúc.	Trước thông tin trên, HLV trưởng Mai Đức Chung phủ nhận chuyện ông đưa ra ý tưởng mua thêm tivi. “Không hề có chuyện đó. Thời gian qua, tôi tập trung công việc ở đội tuyển nam nên không hề biết việc các cầu thủ góp tiền mua tivi. Có lẽ chuyện này do các cầu thủ tự bàn với nhau”, ông nói.	Trưởng đoàn bóng đá nữ - Dương Vũ Lâm cũng bức xúc: “Tôi và anh Chung gần đây tập trung công việc ở đội tuyển nam nên hoàn toàn không biết việc này,  và tôi biết chắc chắn anh Chung cũng không phải là người đưa ra đề xuất trên. Có lẽ do một thành viên nào đó đưa ra ý tưởng đó mà thôi”.	Ông Lâm cũng cho biết thêm rằng các tuyển thủ nữ hiện tại hưởng chế độ đãi ngộ còn thấp, họ xứng đáng được thưởng thêm chứ không phải bỏ tiền túi để mua thêm tivi cho Ban huấn luyện. “Đề xuất này cực kỳ vô lý”, ông Lâm nhấn mạnh.	Với tấm HC vàng SEA Games tại Malaysia, các tuyển thủ nữ cũng được thưởng gần 4 tỷ đồng từ VFF và các nhà tài trợ. 	Đông Huyền	
Tạp chí golf nghi ngờ thành tích của Donald Trump		Golf Magazine không tin Tổng thống Mỹ chỉ mất 73 gậy để chinh phục 18 hố tại sân National Golf Virginia.		Cách đây ba ngày, Thượng nghị sĩ Mỹ Lindsey Graham viết trên Twitter rằng ông đã tranh tài cùng Tổng thống Donald Trump ở sân golf National tại Virginia, một trong những địa điểm thuộc sở hữu của The Trump Organization.	Graham khiến nhiều người ngạc nhiên khi khẳng định ông Trump chỉ mất 73 gậy (par 72) và “giành chiến thắng một cách dễ dàng”. Graham còn cho biết vòng đấu diễn ra trong điều kiện gió mạnh.	Golf Magazine , tạp chí hàng đầu thế giới về golf, ngay lập tức phỏng vấn Graham để xác nhận thông tin. Các chuyên gia của tạp chí sau đó cho rằng con số 73 gậy của Tổng thống dường như “không khả thi”, dù ai cũng biết Trump là một golfer nghiệp dư loại khá.	“Điểm số của ông Trump rõ ràng là không thể tin được, ngay cả với nhiều golfer chuyên nghiệp. Nếu là 84 gậy thì có vẻ hợp lý hơn”, Golf Magazine nhận định. “73 gậy cho một người đàn ông 71 tuổi, người thường xuyên bận rộn với công việc của một Tổng thống hơn là một golfer có điểm handicap thấp?”	Để củng cố thêm nghi ngờ, Golf Magazine lấy thành tích trong năm nay của huyền thoại Hale Irwin, người nằm trong Ngôi đền huyền thoại của golf Mỹ, mang ra so sánh. Irwin 72 tuổi, tương tự độ tuổi của Trump, đạt trung bình 73 gậy trong bảy sự kiện Champions Tour mà ông góp mặt năm 2017. Cú phát bóng của Irwin đạt trung bình 250 yard, đây cũng là con số mà Thượng nghị sĩ Graham tiết lộ ông Trump đã thực hiện được trong cuộc chơi tại Virgini vừa qua.	Nếu đúng như những gì Graham khẳng định thì có vẻ như ông Trump đã chơi xuất sắc không kém gì một huyền thoại golf cùng tuổi. Đó là điều khiến Golf Magazine nhắc đi nhắc lại là “không thể tin được”.	Tổng thống Trump chưa đưa ra bình luận nào về câu chuyện của Thượng nghị sĩ Graham cũng như những nghi ngờ của Golf Magazine .	Nhân Đạt	
Giuly: 'Ở tuổi 18, Messi thua Mbappe về độ chuyên nghiệp'		Danh thủ Ludovic Giuly so sánh thần đồng bóng đá Pháp Kylian Mbappe với đồng đội cũ Lionel Messi.		Messi gia nhập Barca từ năm 13 tuổi, thời điểm ngôi sao người Argentina mắc chứng thiếu hóc môn tăng trưởng. Nhờ có chế độ điều trị tại Tây Ban Nha, M10 vượt qua khó khăn và trở thành một ngôi sao lớn của bóng đá thế giới.	Giống Messi, Mbappe đang nhận được đánh giá cao về tài năng. Tiền đạo 18 tuổi người Pháp thậm chí tạo ra ảnh hưởng vượt trội bằng phong độ ổn định và thể lực sung mãn.	Giuly đánh giá: "Mbappe chuyên nghiệp hơn Messi ở cùng độ tuổi. Cậu ấy biết cách quản lý cơ thể tốt hơn. Trong khi đó, Messi có nhiều điều phải lo lắng về cơ thể khi cậu ấy còn đang phát triển".	Sau thành công với Monaco mùa trước, Mbappe đang tiến thêm một bước khi hòa nhập tốt trong màu áo PSG mùa này. Ngôi sao 18 tuổi đang hợp với Neymar và Cavani để trở thành bộ ba tung hoành tại Ligue 1 cũng như Champions League.	Giuly lạc quan: "Mbappe có tiềm năng rất lớn. Cậu ấy có mọi thứ để trở thành một cầu thủ tuyệt vời, trong đó có sự chuyên nghiệp và ý thức sức khỏe".	Thanh Quý	
Chủ tịch PSG bị điều tra hình sự vì tham nhũng		Công tố viên Thụy Sĩ điều tra ông Nasser Al-Khelaifi và cựu tổng thư ký FIFA Jerome Valcke vì nghi án tham nhũng liên quan đến bản quyền World Cup.		"Chúng tôi nghi ngờ Valcke hưởng lợi phi pháp từ một doanh nhân đến từ công ty bản quyền, về việc phân phát bản quyền World Cup 2018, 2022, 2026, 2030, và hưởng từ Al-Khelaifi về bản quyền World Cup 2026 và 2030", Bộ tư pháp Thụy Sĩ (OAG) thông báo vào 12/10.	Bên cạnh chiếc ghế điều hành PSG, doanh nhân người Qatar Al-Khelaifi còn làm chủ tịch đài beIN Sports . Vào sáng 12/10, trụ sở của đài tại Paris bị khám xét như một bước của cuộc điều tra. Thông báo vào tối cùng ngày, beIN Sports bác bỏ mọi cáo buộc, và nói thêm: "Công ty chúng tôi sẽ hợp tác toàn diện với cơ quan điều tra và tự tin đẩy nhanh tiến trình điều tra".	Al-Khelaifi càng nổi bật trong thời gian qua sau phi vụ đưa Neymar tới sân Công viên các hoàng tử với giá kỷ lục thế giới 257 triệu đôla. Vụ việc cũng đang được FIFA - tổ chức có trụ sở tại Thụy Sĩ - điều tra riêng.	OAG cho biết đã bắt đầu điều tra Valcke từ tháng 3/2016. Ông giữ chức tổng thư ký FIFA, dưới trướng chủ tịch Sepp Blatter, giai đoạn 2007-2016. Valcke bị sa thải tháng 1/2016 do scandal liên quan đến chuyện bán vé và lạm chi, đối mặt với cấm tham gia các hoạt động bóng đá 10 năm từ FIFA. Vụ lùm xùm này là nguyên nhân dẫn tới việc ông Blatter bị điều tra, dẫn tới mất ghế chủ tịch.	Cuộc điều tra từ Thụy Sĩ nhằm vào Valcke rẽ thêm hướng mới từ tháng 3/2017 khi họ phát hiện Al-Khelaifi có liên quan. Chủ tịch PSG được tờ L'Equipe bình chọn là “Người có quyền năng nhất bóng đá Pháp” năm 2016.	Xuân Bình	
Wenger bị hớ khi chúc mừng Weah đắc cử Tổng thống		Quả Bóng Vàng năm 1995 đang dẫn đầu cuộc bỏ phiếu ở Liberia, nhưng đã sớm nhận được sự chúc mừng của thầy cũ Arsene Wenger.		Ủy ban bầu cử quốc gia Liberia thông báo danh thủ George Weah đang dẫn đầu ở 11 trong số 15 tỉnh. Đối thủ chính của cựu tiền đạo AC Milan là Phó tổng thống Joseph Boakai, người dẫn đầu ở một tỉnh và đứng thứ hai trong đa số tỉnh còn lại.	Weah đang sở hữu hơn 37%, trong khi ông Boakai có hơn 28% số phiếu bầu. Người thắng cuộc cần vượt qua mốc 50% phiếu bầu, nếu không có ai đạt tới tỷ lệ này, thì một cuộc bầu cử vòng hai sẽ tổ chức trong tháng 11 tới đây.	Tuy nhiên, trong khi phiếu bầu còn đang được kiểm, Weah đã được ông thầy cũ Wenger chúc mừng đắc cử chức tổng thống Liberia. Theo đó, chiến lược gia của Arsenal dường như nhận được thông tin nhầm về cuộc bầu cử.	"Một học trò cũ làm tổng thống không phải điều thường xuyên xảy ra", Wenger nói. "Tôi phải khen George đã làm rất tốt và khuyên cậu ấy hãy giữ sự nhiệt tình và ham học hỏi để giành chiến thắng giống trước đây".	Wenger từng dẫn dắt Weah từ năm 1988 tới 1992 tại Monaco trước khi tiền đạo này chuyển tới PSG và Milan. Weah vẫn là cầu thủ châu Phi duy nhất từng giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của FIFA và Quả Bóng Vàng vào năm 1995.	Nếu thắng cử, Weah sẽ kế nhiệm bà  Ellen Johnson Sirleaf, nữ tổng thống qua bầu cử đầu tiên ở châu Phi và là người đoạt giải Nobel hòa bình.	Bảo Lam	
Những ngôi sao lỡ chuyến đi đến World Cup 2018		Gareth Bale, Arjen Robben và bộ đôi Chile, Sanchez - Vidal, đều không thể góp mặt ở ngày hội bóng đá ở Nga sang năm.		
Đối thủ gửi gái đẹp đến phá đám tuyển Venezuela		HLV của tuyển Venezuela than phiền có người cử gái đẹp tới khách sạn đội bóng của ông đóng quân để làm cầu thủ xao nhãng.		"Một vài cô gái lượn lờ ở khách sạn của đội tôi tối trước khi trận đấu diễn ra. Nhưng cầu thủ giờ khác rồi, không phải thấy gái là xao nhãng. Không lạ khi thấy cảnh này, đó là chiêu cũ. Tuy nhiên, chúng tôi không biết chính xác ai đã cử những cô gái này tới", HLV Rafael Dudamel của Venezuela cho hay.	Venezuela tới làm khách của Paraguay vào ngày 11/10. Đội bóng của HLV Rafael Dudamel đã sớm bị loại nhưng đội chủ nhà vẫn còn cơ hội đi tiếp. Tuy nhiên, bất ngờ xảy ra khi Venezuela giành chiến thắng 1-0 nhờ pha lập công của Yangel Herrera ở phút 84.	Thua Venezuela, Paraguay tan giấc mơ dự World Cup 2018. Đội bóng này tụt xuống vị trí thứ bảy vòng loại khu vực Nam Mỹ với hai điểm kém hơn Peru, đội giành quyền đá play-off liên lục địa với New Zealand. Bốn vé tới thẳng Nga năm sau thuộc về Brazil, Uruguay, Argentina và Colombia.	Venezuela, trong khi đó, đứng cuối. Đoàn quân của HLV Rafael Dudamel chỉ có được hai chiến thắng sau 18 trận.	Nam Anh	
Anthony Joshua kiếm tiền nhiều hơn Gareth Bale năm 2017		Nhà vô địch quyền anh hạng nặng thế giới sắp bỏ túi 20 triệu đôla khi thượng đài với Kubrat Pulev vào cuối tháng 10.		Trận so găng giữa Joshua và Pulev diễn ra vào ngày 28/10 đã bán hết sạch 78.000 vé trên sân Principality (Cardiff). Võ sĩ người Anh được mong đợi sẽ thu về 20 triệu đôla, bằng mức thưởng khi anh hạ gục Wladimir Klitschko hồi tháng Tư. Joshua do đó có thể kiếm 40 triệu đôla chỉ tính riêng năm 2017, giúp anh trở thành một trong những VĐV có thu nhập cao nhất tại Anh quốc.	Trong năm nay, Joshua kiếm tiền nhiều hơn ngôi sao Gareth Bale, người vừa ký hợp đồng mới cho Real, với mức lương 26 triệu đôla một năm.	VĐV thuộc vương quốc Anh có thu nhập khủng nhất là Lewis Hamilton, tay đua tiến rất gần đến danh hiệu vô địch thế giới F1 lần thứ tư trong sự nghiệp. The Sun dự đoán Hamilton có thu nhập khoảng 46 triệu đôla trong năm nay.	Anthony Joshua, sau khi thắng “tượng đài” Klitschko, đặt mục tiêu trở thành ngôi sao thể thao toàn năng. Võ sĩ người Anh tâm sự muốn noi gương Cristiano Ronaldo, không chỉ trở thành số một thế giới về chuyên môn mà còn là gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng và lấn sân sang kinh doanh. Joshua tuyên bố sẽ trở thành tỷ phú đôla đầu tiên trong giới VĐV Anh quốc.	Kim Nông	
Pha bỏ lỡ khó tin nhất lịch sử tại Hà Lan		Dennis van Duinen sút bóng ra ngoài từ cự ly hơn 5 mét, dù đứng trước khung thành bỏ trống và không bị ai kèm.		Tình huống diễn ra ở trận đấu thuộc giải  hạng Tư Hà Lan.	Sau khi vượt qua sự truy cản của cả hậu vệ lẫn thủ môn của VW Capelle,  Van Duinen một mình một bóng tiến về khung thành đối phương.	Từ cự ly hơn 5 mét và không bị ai kèm, tưởng như  cầu thủ của Harkemase Boys sẽ  dễ dàng lập công. Tuy nhiên, hậu vệ 20 tuổi lại sút bóng thẳng lên trời.	Trước đó, vào thời điểm Van Duinen bỏ lỡ,  Harkemase Boys đang dẫn trước với tỷ số 2-0.	Thắng Nguyễn	
Barca bán tên sân Nou Camp lấy tiền giữ chân Messi		Tiền đạo người Argentina sẽ được hưởng khoản lót tay kỷ lục 105 triệu đôla khi đặt bút ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2021.		Sau nhiều tháng đàm phán, Barca vẫn chưa gia hạn được hợp đồng với Messi. Để thuyết phục ngôi sao người Argentina đặt bút ký vào hợp đồng mới, đội bóng chủ sân Nou Camp quyết định chi số tiền lót tay lên tới 105 triệu đôla, con số kỷ lục trong thế giới bóng đá. Bên cạnh đó, tiền đạo sinh năm 1987 cũng tiếp tục là người hưởng lương cao nhất CLB với 660.000 đôla mỗi tuần.	Và để có tiền thực hiện điều này, họ quyết định sẽ bán tên sân Nou Camp. Kế hoạch ban đầu Nou Camp sẽ mang tên mới từ năm 2019, nhưng ban lãnh đạo Barca quyết định đẩy sớm một năm. Barca dự định bán tên sân trong 25 năm, thu về khoảng 235 triệu đôla.	Barca soạn sẵn hợp đồng có thời hạn tới năm 2021, đã có chữ ký của bố và anh trai Messi, nhưng vẫn thiếu của nhân vật quan trọng nhất. Ban lãnh đạo đội bóng hy  vọng ngôi sao số một sẽ đặt bút ký trong thời gian nghỉ cho các đội tuyển thi đấu play-off tranh vé dự World Cup. Tiền đạo sinh năm 1987 mới lập hat-trick, giúp Argentina đánh bại Ecuador 3-1, giành vé thẳng tới Nga mà không phải dự play-off.	Song song với việc đẩy nhanh việc gia hạn với Messi, Barca cũng đang ráo riết trong việc chiêu mộ Coutinho. Giới truyền thông cho biết đội bóng chủ sân Nou Camp đã đạt thoả thuận với cầu thủ người Brazil về việc anh đến vào tháng 1/2018.	Nam Anh	
Fowler: 'Man Utd mong manh hơn Liverpool khi vào đại chiến'		Danh thủ người Anh cho rằng đội bóng cũ có thể biến cuộc so tài với kình địch cuối tuần này trở thành bàn đạp tâm lý.		"Mọi người đều bi quan và ủ rũ khi nói đến Liverpool lúc này. Tôi không nghĩ họ nên như thế. Đây vẫn là thời điểm đầu mùa giải, vẫn còn rất nhiều kịch bản có thể xảy ra. Tôi sẽ không ngồi đây và nói Liverpool sẽ trở thành những nhà vô địch vì điều đó nghe có vẻ ngớ ngẩn, nhưng họ không cách nhóm dẫn đầu vài triệu dặm đâu", Fowler nói.	"Nếu họ thắng vào ngày thứ Bảy, sự bi quan và ủ rũ sẽ biến mất, và sự tự tin sẽ lên cao trong trận tiếp theo", anh lạc quan.	
Báo Tây Ban Nha: 'Bóng đá nợ Ronaldo một danh hiệu World Cup'		Tờ Marca ca ngợi Ronaldo, sau khi siêu sao này liên tiếp ghi bàn giúp Bồ Đào Nha có vé dự World Cup 2018.		"Bóng đá nợ Cristiano Ronaldo chức vô địch World Cup, người hùng của Bồ Đào Nha sẽ dự vòng chung kết tại Nga khi 33 tuổi. Dù anh ấy vẫn có thể dự World Cup 2022 ở tuổi 37, World Cup 2018 nhiều khả năng sẽ là giải đấu lớn cuối cùng của Ronaldo, một trong bốn cầu thủ hay nhất mọi thời đại", nhật báo có trụ sở tại Madrid viết.	Siêu sao người Bồ Đào Nha tranh tài World Cup lần đầu tiên vào năm 2006. Tính cả giải đấu trên đất Nga, Ronaldo đã có bốn vòng chung kết. Thành tích cao nhất của chân sút 32 tuổi là vào bán kết, tại World Cup 2006.	"Không gì tốt hơn bằng cách kết thúc sự nghiệp bằng một chức vô địch World Cup", bài viết trên Marca có đoạn. "Ronaldo yêu bóng đá hơn tất cả. Anh là hình mẫu về tính chuyên nghiệp, một VĐV quan tâm đến từng chi tiết nhỏ nhất trong quá trình chuẩn bị. Anh sinh ra là để chinh phục các danh hiệu, và không bao giờ hài lòng với những gì đã có. Ronaldo chỉ muốn ngày càng có nhiều thành công".	Cựu cầu thủ Man Utd đã gặt hái mọi danh hiệu ở cấp CLB. Anh cũng vô địch Euro một lần vào năm 2016. Ronaldo còn là cầu thủ trẻ nhất đạt mốc 100 trận khoác áo tuyển Bồ Đào Nha. Anh hiện là người khoác áo đội tuyển nhiều nhất (147 lần), và ghi nhiều bàn nhất (79 pha lập công).	"Bồ Đào Nha, một đội bóng thuộc diện trung bình đã vô địch châu Âu, dưới sự dẫn dắt của Ronaldo", Marca  tiếp tục   ca ngợi siêu sao đội Real Madrid. "Không như các ngôi sao khác, luôn có những vệ tinh đáng kể hỗ trợ, Ronaldo hầu như một mình gánh vác đội tuyển. Anh ấy là thần tượng của Bồ Đào Nha, và không bao giờ bị chỉ trích trên đất nước mình".	So với các vòng chung kết Euro, Ronaldo chưa có duyên tại World Cup. Anh mới ghi ba bàn tại ba kỳ World Cup, so với chín tại Euro. Tại World Cup 2014, Bồ Đào Nha thậm chí bị loại từ vòng bảng.	"Chiến thắng tại World Cup là một trong những ước mơ lớn nhất của Ronaldo. Nó sẽ củng cố di sản của một cầu thủ tầm cỡ thế giới", tờ Marca kết luận.	Thắng Nguyễn	
ĐKVĐ thua trong trận đấu có tổng điểm cao nhất lịch sử VBA		Cantho Catfish vượt qua ĐKVĐ Danang Dragons với tỷ số 105-99 trong trận đấu hấp dẫn từ đầu đến cuối.		Tại Cần Thơ tối 12/10, người hâm mộ được chứng kiến trận đấu mãn nhãn bậc nhất kể từ đầu giải. Tỷ số 105-99 với tổng điểm 204 là điều chưa từng thấy trong lịch sử VBA nói chung, cũng như bóng rổ quốc nội Việt Nam nói riêng.	Để trận đấu kết thúc với một tỷ số “điên rồ” như vậy, cả đội thắng lẫn đội thua đều xứng đáng được ngợi khen. Thua bảy trong tám trận trước đó, lại bị dẫn 18-29 sau hiệp một, tưởng như Dragons sẽ có thêm một trận đấu bạc nhược. Nhưng chuỗi lên điểm 22-4 đầu hiệp hai giúp nhà ĐKVĐ trở lại với trận đấu.	Để rồi trong phần còn lại, một cuộc rượt đuổi ngoạn mục diễn ra. Tỷ số là 43-43 sau nửa đầu trận, và 70-70 sau hiệp ba.	Khi trận đấu còn hơn năm phút, hai đội vẫn hòa nhau 81-81. Đó là lúc bước ngoặt xảy ra. Ngoại binh Rudolphe Joly của đội khách mất bình tĩnh, phản ứng với trọng tài và bị thổi hai lỗi kĩ thuật, buộc phải rời sân. Dragons mất ngôi sao ghi 36 điểm và 15 rebound, đúng vào lúc những cầu thủ áo trắng đang có được tinh thần tốt.	Vắng Joly, đội khách trụ thêm được một thời gian, duy trì tỉ số hòa 91-91 khi trận đấu chỉ còn hơn hai phút, trước khi bị đánh gục bởi một cái tên không ai ngờ tới.	Lê Hiếu Thành, với hai quả ba điểm quyết định ở cuối trận, nhấn chìm hoàn toàn  Dragons. Sự tỏa sáng ở thời điểm then chốt giúp nội binh của Catfish giành luôn MVP trận, dù anh chỉ ghi tổng 22 điểm. Hiếu Thành xứng đáng là người hay nhất, dù trận đấu chứng kiến ba cầu thủ ghi từ 30 điểm trở lên ( DeAngelo Hamilton, Horace Nguyễn, Rudolphe Joly), và năm người khác ghi trên 20 điểm.	Tỷ số chung cuộc, 105-99 nghiêng về Cantho Catfish, giống với tỉ số của một trận đấu NBA hơn là VBA. Sau nhiều sự cố trong thời gian gần đây, cuộc đọ sức tại Cần Thơ tối qua giống như một sự bù đắp cho người hâm mộ.	Lúc này trên bảng điểm, Catfish xếp thứ ba với sáu thắng, bốn thua, sáng cửa dự play-off. Còn với Dragons, họ đã thua trận thứ tám sau 9 trận, tiếp tục ngụp lặn ở đáy bảng.	Nhân Đạt	
Federer thong dong vào tứ kết Thượng Hải Masters 2017		Cựu số một thế giới xử gọn "miếng mồi ngon" Alexandr Dolgopolov với tỷ số 6-4, 6-2 ở vòng ba, sau một giờ thi đấu.		Federer giành điểm đầu tiên bằng một cú trả giao hiểm hóc, báo hiệu một trận đấu khó khăn cho Dolgopolov. Tay vợt số 41 thế giới chịu mất break ở game đầu tiên, sau cú đánh rúc lưới. Nỗ lực hết sức trong những loạt giao còn lại chưa đủ để Dolgopolov sửa sai. Federer vẫn thể hiện phong độ của “Tàu tốc hành”, giao bóng và ghi điểm chớp nhoáng, khép lại set đầu với điểm 6-4.	Dolgopolov tiếp tục phải đối mặt với nguy cơ mất break ở đầu set hai, dù anh hóa giải bằng điểm ace. Thực lực vượt trội ở mọi góc cạnh giúp Federer tạo cách biệt khi bẻ break ở game thứ năm. Pha bạt phải uy lực cùng cú trả hóc hiểm giúp hạt giống số hai vươn lên dẫn 3-2.	Cũng như set một, Dolgopolov không thể kiếm break. Thay vào đó, anh để mất thêm một loạt giao ở game bảy. Federer kết thúc trận đấu bằng phong cách quen thuộc – cú giao uy lực buộc đối thủ phải trả lỗi. Dolgopolov bất lực đánh bóng rung lưới, dâng chiến thắng 6-2 cho đối thủ.	Thắng lợi giúp Federer nâng tỷ số đối đầu với Dolgopolov lên 5-0. Thành tích của tay vợt 36 tuổi trong năm được nâng lên 41-4. Đối thủ của “Tàu tốc hành” ở tứ kết là Richard Gasquet – tay vợt đã thua Federer 15 trận trong 17 lần so tài.	Xuân Bình	
Nadal thẳng tiến vào vòng ba Thượng Hải Masters		Đánh bại Fabio Fognini với tỷ số 6-3, 6-1, số một thế giới tiếp tục chứng tỏ sức mạnh của bản thân ở thời điểm này.		
Paul Scholes xin việc tại đội bóng ở giải hạng Hai		Huyền thoại của Man Utd có thể bắt đầu sự nghiệp huấn luyện tại đội bóng đang chơi ở League One của Anh - Oldham Athletic.		Paul Scholes có một sự nghiệp hiển hách trong màu áo Man Utd, nhưng chưa thử sức trên cương vị huấn luyện viên. Cựu tuyển thủ Anh từng làm trợ lý cho Ryan Giggs sau khi Man Utd sa thải David Moyes vào cuối mùa 2013-2014. 	Bảo Lam	
Klopp từng mơ dẫn dắt Man Utd		Trước khi nhận lời Liverpool, HLV Jurgen Klopp muốn dẫn dắt một đội bóng lớn khác của Anh - Man Utd.		Klopp bắt đầu huấn luyện Liverpool từ tháng 10/2015. Vào thời điểm đó, HLV người Đức mới chia tay Dortmund bốn tháng.	Nếu Man Utd có lời mời sớm hơn, Klopp có thể đã về sân Old Trafford. Thay vì vậy, "Quỷ Đỏ" tiếp tục dùng Louis Van Gaal trong mùa giải 2015-2016 rồi mới ký hợp đồng với Jose Mourinho.	"Ước mơ của Klopp là đến Anh huấn luyện và CLB yêu thích của cậu ấy là Man Utd. Đó là điều mà cậu ấy từng chia sẻ", Eckhard Krautzun, thầy cũ của Klopp tại CLB Mainz, chia sẻ hôm 11/10.	Krautzun thậm chí từng nêu ý tưởng với Alex Ferguson, cựu HLV của Man Utd. Cơ hội chỉ qua đi khi Liverpool đưa ra đề nghị đúng vào lúc Klopp đang cần một thử thách mới.	"Sau ba hay bốn tháng Klopp không làm việc, tôi biết cậu ấy muốn trở lại. Khi Liverpool tìm tới với một lời đề nghị, tôi hiểu cậu ấy sẽ không ngần ngại đồng ý vì cậu ấy muốn dẫn dắt một đội hàng đầu tại Anh",  Krautzun cho biết thêm.	So với Man Utd, theo  Krautzun, Liverpool là CLB hợp với cá tính của Klopp hơn. Bầu không khí cổ vũ tại sân Anfield gần giống với những gì Klopp từng có tại Dortmund.	" Klopp là người sôi nổi và rất dễ kích động.  Cảm xúc và sự nhiệt tình của CĐV Liverpool hợp với Klopp. CĐV Man Utd cũng yêu đội bóng, nhưng trầm lắng hơn",  Krautzun nhận xét .	Thanh Quý	
Real không mua cầu thủ dù Carvajal nghỉ dài hạn		Đội chủ sân Bernabeu yên tâm với hai lựa chọn thay thế hậu vệ người Tây Ban Nha là Achraf Hakimi và Nacho Fernandez.		Dani Carvajal bị chẩn đoán mắc bệnh tim, và đã vắng mặt trong trận thắng Espanyol 2-0 hôm 1/10. Dự kiến, hậu vệ phải người Tây Ban Nha sẽ rời xa sân cỏ ít nhất hai tháng để xác định chính xác tình trạng sức khỏe.	Marca cho biết, Real Madrid không có kế hoạch bổ sung nhân sự trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018. Lãnh đạo Real yên tâm với hai lựa chọn thay thế Carvajal là Achraf Hakimi và Nacho Fernandez.	Hakimi, 18 tuổi, gia nhập lò đào tạo trẻ Real từ năm 2006. Anh lên đội hình B vào hè 2016. Sau khi Carvajal bị chấn thương, cầu thủ trẻ gốc Morocco đã có lần ra mắt đội một, trong trận gặp Espanyol.	Giống Hakimi, Nacho là một sản phẩm của lò đào tạo Castilla. Anh có thể chơi tốt cả ba vị trí ở hàng thủ, gồm trung vệ, hậu vệ trái và hậu vệ phải.	Hiện Carvajal vẫn chờ kết quả xét nghiệm từ bộ phận y tế Real. Anh bị nghi mắc chứng viêm màng ngoài tim. Các bác sĩ tại Madrid cho rằng cựu cầu thủ Leverkusen dính một loại virus, gây suy giảm chức năng của màng tim.	Viêm màng ngoài tim là căn bệnh thường gặp ở những người trẻ, với biểu hiện lâm sàng là viêm ruột, dạ dày hoặc đường hô hấp. Bệnh có thể dẫn đến chứng nhồi máu cơ tim cấp, nhưng chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Vì vậy, Carvajal không thể xác định chính xác ngày trở lại sân cỏ.	Thắng Nguyễn	
UEFA tuyển mộ Figo làm cố vấn bóng đá		Cựu tiền vệ của Barca và Real đảm nhiệm công việc mới, nơi anh có thể đóng góp nhờ kinh nghiệm 20 năm chơi bóng đỉnh cao.		"Luis Figo là cầu thủ tuyệt vời với những gì anh ấy đã làm trong và ngoài sân cỏ. Anh ấy nhận được sự tôn trọng tuyệt đối từ các đối tác trong bóng đá. Kinh nghiệm của Figo là tài sản vô cùng giá trị với UEFA", Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin cho biết.	Cùng gia nhập UEFA với vai trò cố vấn với Figo còn có cựu tuyển thủ bóng đá nữ Đức là Nadine Kessler. Trước đó, đồng đội với Figo ở Inter, Dejan Stankovic cũng đã làm việc cho UEFA từ đầu năm 2017.	Bảo Lam	
Zidane sắp xô đổ một kỷ lục khác của Guardiola		Nếu thắng Getafe trong trận đấu tới, Real sẽ là đội thắng nhiều trận liên tiếp nhất trên sân đối phương tại La Liga.		Real hiện có 12 trận thắng liên tiếp trên sân đối phương tại giải vô địch Tây Ban Nha. Chuỗi thành tích đó gồm chín trận cuối mùa 2016-2017 và ba trận đầu mùa này gặp Deportivo, Sociedad và Alaves.	Thành tích của Real hiện ngang với kỷ lục mà Barca lập được thời cựu HLV Pep Guardiola. Và điều trùng hợp là hai chuỗi chiến thắng đều bắt đầu từ trận đấu trên sân của Villarreal.	Nếu thắng Getafe trong trận đấu thứ Bảy tuần này 14/10, Real sẽ lập kỷ lục mới. Đây là điều mà thầy trò Zidane hoàn toàn đủ khả năng làm được với sức mạnh hiện nay.	Zidane từng phá được không ít kỷ lục của Guardiola. Một trong đó là chuỗi 33 trận bất bại liên tiếp tại La Liga mà Barca lập được (Real có 40 trận).	Hai HLV hiện có cùng kỷ lục 16 chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường với đội bóng. Nếu lấy lại phong độ, Real và Zidane hoàn toàn có thể phá kỷ lục này.	Thanh Quý	
Huyền thoại Liverpool dự đoán Man Utd chơi phòng ngự		Daglish tin rằng Mourinho sẽ cho Man Utd chơi rình rập trong lần đầu chạm trán  nhóm sáu đội mạnh của Ngoại hạng Anh.		* Trận Liverpool - Man Utd diễn ra lúc 18h30 ngày 14/10, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Tôi chắc rằng Mourinho sẽ tiếp cận trận đấu này rất thận trọng, bởi đây là lần đầu tiên Man Utd đụng độ một trong sáu đội mạnh của Ngoại hạng Anh", Kenny Daglish nói với Mirror . "Đây là những trận đấu có thể ảnh hưởng đến chức vô địch vào cuối mùa".	Man Utd đang chia sẻ đỉnh bảng với Man City khi có cùng 19 điểm sau bảy vòng đấu. Tuy nhiên, đội bóng của Mourinho chưa gặp đối thủ nào trong nhóm đội mạnh gồm Arsenal, Chelsea, Liverpool, Man City và Tottenham trước chuyến làm khách tại Anfield.	"Ba năm trước, Mourinho đã đến Anfield và giành chiến thắng. Chúng tôi không thể đổ lỗi cho ông ấy vì Liverpool đã tự đánh rơi danh hiệu", Daglish nói về trận thua 0-2 của đội nhà trước Chelsea cuối mùa 2013-2014. "Ông ấy rất chuyên nghiệp và biết chính xác phải làm những gì để chiến thắng. Mourinho nghĩ đội bóng của mình sẽ có cơ hội tốt nhất khi chơi phòng ngự, và ông ta có quyền làm như vậy".	Liverpool là một trong những đối thủ ưa thích của Jose Mourinho. Ông thầy người Bồ Đào Nha thắng tám và chỉ thua hai trong 11 lần gặp gỡ đội bóng thành phố Cảng.	Mùa 2013-2014, đội chủ sân Anfield đã mất chức vô địch vào tay Man City, sau khi thua Chelsea 0-2. Trong trận đấu đó, thuyền trưởng hiện tại của Man Utd đã sử dụng lối chơi tử thủ, với nhiều cầu thủ dự bị.	"Mourinho đã trở lại Anfield cùng Man Utd mùa trước với triết lý tương tự", huyền thoại Liverpool nhận xét về đồng nghiệp. "Không có quy định nào cấm một đội bóng chơi phòng ngự cả, nhưng Jurgen Klopp hoàn toàn ngược lại. Ông ấy không bao giờ nhập cuộc với tư tưởng thủ hòa. Cái ông ấy cần là chiến thắng".	Man Utd đã hòa Liverpool trong cả hai trận lượt đi và về mùa trước. Tại trận làm khách ở Anfield, đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" chỉ cắm một mình Zlatan Ibrahimovic trên hàng công và chơi phòng ngự co cụm. Man Utd kiểm soát bóng 35%, và đạt được mục đích bảo toàn mành lưới sau 90 phút.	Thắng Nguyễn	
Bản tin Thể thao tối 12/10		*Barca lót tay Messi 105 triệu đôla *Sharapova vào tứ kết giải Thiên Tân *Adriano tính quay trở lại bóng đá *Liverpool tăng cường an ninh trước trận gặp Man Utd		
Ba golfer Hàn Quốc dẫn đầu vòng một giải LGPA KEB Hana Bank Championship		Golfer số hai thế giới Park Sung Hyun khởi đầu tốt với điểm -6, chia sẻ ngôi đầu cùng Lee Min-jee và Kim Min-sun.		Tuần tập luyện chăm chỉ của Park Sung Hyun tại sân golf Sky 72 được đền đáp từ sớm. Golfer Hàn Quốc hoàn tất vòng một mà không mắc bogey nào, ghi sáu birdie. Trong ngày thi đấu với thời tiết lạnh và nhiều gió, nữ golfer số hai thế giới duy trì sự ổn định đến phút chót, với hai birdie ở các hố 17 và 18.	Với 66 gậy (par 72), Park Sung Hyun đồng dẫn đầu với Lee Min-jee và Kim Min-sun. Lee Min-jee, tám lần kết thúc trong top 10 các giải mùa này, mắc hai  bogey nhưng ghi tới tám birdie, ba trong số đó đến từ bốn hố cuối. "Tôi đã có mùa giải thành công", Lee, 21 tuổi, chia sẻ. "Nhưng sẽ tuyệt vời hơn nếu có một chiến thắng làm điểm nhấn".	Kim Min-sun sẽ là đối thủ đáng gờm của Lee Min-jee trong tham vọng đó, nếu cô cứ chơi xuất thần như tại vòng một. Từ lưng chừng bảng thành tích, năm điểm birdie liên tiếp đưa Kim lên dẫn đầu, và đứng ở đó cho đến hết vòng với cùng điểm -6 như hai đồng hương.	Những diễn biến khó lường còn đang ở phía trước, khi khoảng cách trong top 8 chỉ là một gậy. Có tới năm golfer xếp T4 với 67 gậy, trong đó có Cristie Kerr, người vừa giành chức vô địch Ladies European Tour đầu tiên hồi tuần trước tại Pháp. Chia sẻ vị trí cùng golfer kì cựu là Marina Alex, Chella Choi, Park Min-ji và Lizette Salas.	Golfer được chú ý nhiều nhất, số một thế giới Ryu So Yeon, chỉ đạt ngang chuẩn (72 gậy) tại ngày đầu tiên, trong khi số ba thế giới Lexi Thompson đạt 69 gậy xếp T13.	Nhân Đạt	
Sharapova vào tứ kết Thiên Tân Mở rộng		Tay vợt Nga tiếp tục có một chiến thắng suôn sẻ với tỷ số 7-5, 6-3 trước Magda Linette.		
Cameron Smith bất ngờ dẫn đầu vòng một CIMB Classic		Golfer người Australia vượt qua nhiều tên tuổi lớn để dẫn đầu sau vòng một CIMB Classic, giải đấu thứ hai trong mùa PGA Tour 2017-2018.		Khởi tranh từ sáng nay, 12/10, CIMB Classic đã chứng kiến những bất ngờ lớn khi một loạt tên tuổi lớn không thể hiện được phong độ tốt tại sân golf TPC Kuala Lumpur.	Ứng cử viên số một Justin Thomas mắc tới hai lỗi bogey trong bốn hố đầu tiên. Ngôi sao 24 tuổi gỡ lại bằng hai điểm birdie các hố số ba và số năm, nhưng ở nửa sau của vòng đấu, anh lại mắc tiếp một bogey và chỉ có thêm ba birdie. Kết thúc ngày đầu tiên với thành tích -2, nhà đương kim vô địch đang xếp đồng hạng 23.	Cùng kết quả -2 gậy là những tên tuổi như Hideki Matsuyama (Á quân năm ngoái), Charl Schwartzel hay Nick Taylor. Nhưng người gây thất vọng lớn nhất phải là Paul Casey. Golfer người Anh trải qua vòng đấu tệ hại, mắc tới sáu lỗi bogey, bao gồm ba lỗi liên tiếp từ hố 12 tới hố 14, trong khi chỉ có một điểm birdie ở hố 16. Thành tích +5 là rất khó chấp nhận với người đang xếp thứ 14 thế giới như Casey. Ở vị trí đồng hạng 72, anh sẽ phải nỗ lực vượt bậc ở vòng hai nếu muốn vượt qua nhát cắt.	Tận dụng sự sa sút bất ngờ của các golfer hàng đầu, Cameron Smith bất ngờ nổi lên thành ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch CIMB Classic năm nay. Tài năng trẻ người Australia khởi đầu hoàn hảo với ba điểm birdie liên tiếp từ hố thứ 3 tới hố thứ 5. Smith, sau đó, ghi thêm năm birdie nữa và trải qua một vòng đấu không lỗi. Điểm -8 giúp anh dẫn đầu sau vòng một, tạo cách biệt một gậy với ba golfer khác đang xếp đồng hạng hai là Poom Saksansin, Xander Schauffele và Kevin Bradley.	Bên cạnh ngôi sao người Thái Lan Poom Saksansin, một số golfer châu Á khác cũng có kết quả khá tích cực trong ngày đầu tiên ở TPC Kuala Lumpur. Golfer mang hai quốc tịch Mỹ và Hàn Quốc, Kevin Na xuất sắc ghi điểm -6, xếp đồng hạng năm. Anirban Lahiri và Kang Sung cùng xếp đồng hạng tám với thành tích -5. Phía sau họ là Kim Whee (-4), Pan Cheng-tsung (-2) và Jazz Janewattananond (-2).	Với những diễn biến khó lường xảy ra trong ngày thi đấu thứ nhất, mục tiêu đoạt chức vô địch thứ ba liên tiếp của Justin Thomas xem ra không hề dễ dàng. Nhưng đó mới chính là điều khiến CIMB Classic năm nay trở nên hấp dẫn và đáng xem hơn. Ngày mai, các golfer sẽ tiếp tục tranh tài ở vòng đấu thứ hai, bắt đầu từ 8h, theo giờ Hà Nội.	Nhân Đạt	
Mỹ có thể khởi kiện 'bàn thắng ma', đòi vé đi World Cup		Đội tuyển Mỹ lần đầu tiên không được dự sân chơi lớn nhất thế giới từ năm 1986, bắt nguồn từ bàn thắng không có thật của Panama.		Bảo Lam	
Neymar mừng vì Messi được dự World Cup 2018		Tiền đạo người Brazil mừng đồng đội cũ hoàn thành nhiệm vụ giải cứu Argentina ở lượt trận cuối vòng loại khu vực Nam Mỹ.		"Tôi mừng cho anh ấy", Neymar nói sau chiến thắng 3-0 của Brazil trước Chile ở lượt trận cuối vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. "Một người bạn của tôi sẽ có mặt tại giải đấu quan trọng bậc nhất thế giới".	Trước trận gặp Chile, có thông tin cho rằng người hâm mộ Brazil muốn đội nhà thua Chile để gián tiếp loại kình địch Argentina khỏi giải đấu trên đất Nga hè sang năm. Khi đó,  Argentina đứng thứ sáu, ít hơn một điểm so với Chile đang đứng thứ ba.	Tuy nhiên, Neymar khẳng định:  "Chúng tôi là những người đàn ông. Tôi có nhiều bạn bè người Chile, nhưng tôi hiểu rằng mình phải giành chiến thắng ở mọi trận đấu".	Ở trận đấu với Ecuador, Lionel Messi lập hat-trick giúp Argentina leo lên vị trí thứ ba, đồng thời giành vé trực tiếp dự World Cup 2018. Trong khi đó, Chile bị loại vì thất bại trên sân của Brazil. Họ bằng điểm với đội xếp thứ năm Peru, vị trí có thể tranh vé vớt với New Zealand, nhưng xếp dưới vì kém hiệu số bàn thắng thua (-1 so với 1).	So với Argentina, Brazil có một vòng loại dễ dàng. Dù thua Chile ngay lượt ra quân, thầy trò Tite vẫn giành vé sớm đến bốn lượt đấu. Cùng với Đức và Pháp, họ đang được xem là ứng viên sáng giá cho chức vô địch World Cup 2018.	
Bầu Đức đưa cựu trợ lý của Guus Hiddink về giải cứu HAGL		Ông Chung Hae-seong sẽ giữ vai trò Giám đốc kỹ thuật của CLB Hoàng Anh Gia Lai, theo thoả thuận hợp tác 2 năm.		Được sự ủy quyền của Chủ tịch CLB Đoàn Nguyên Đức, trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh và đại diện nhà tài trợ đã ký hợp đồng ghi nhớ với HLV Chung Hae-seong tại Hàn Quốc trưa 12/10. Ông Chung sẽ về phố núi với chức danh Giám đốc kỹ thuật. HLV Nguyễn Quốc Tuấn vẫn tại vị trong vai trò HLV trưởng của CLB.	Ông Chung là HLV dày dạn kinh nghiệm. Ở cấp đội tuyển, ông từng là trợ lý HLV đội Olympic Hàn Quốc dự Olympic Sydney 2000. Sau đó ông làm trợ lý HLV Guus Hiddink dự World Cup 2002 - nơi đội đồng chủ nhà giành vị trí thứ tư. Trong dàn trợ lý của Hiddink lúc đó còn có HLV Park Hang-seo, người mới đây được bổ nhiệm làm tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam.	Ông Chung sau đó trở thành trợ lý số một của đội tuyển Hàn Quốc dự World Cup 2010 (lọt vào vòng 1/8).	Đầu năm 2017, ông Chung được Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc bổ nhiệm là trợ lý số một ở đội tuyển Hàn Quốc dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng người Đức Ulrich Stielike. Hồi tháng 7, khi Stielike từ chức, ông Chung quyết định rút lui để trở về huấn luyện cho đội bóng trường Trung học Choongang, nơi ông đã trải qua thời niên thiếu.	Ở cấp độ câu lạc bộ, ông Chung cũng đạt được nhiều thành tích. Giai đoạn 2003- 2007 ông dẫn dắt CLB Jeju giành ngôi á quân FA CUP 2004, bán kết FA Cup 2007 và về thứ tư giải vô địch quốc gia 2005. Từ 2010 đến 2012, ông huấn luyện CLB Jeonnam Dragons FC.	HAGL đang trải qua chuỗi ba trận thua liên tiếp ở V-League 2017. Đội bóng phố núi chỉ đứng thứ 12, và nếu tiếp tục thất bại sẽ bị đẩy xuống áp chót. Đó là một trong những nguyên nhân khiến bầu Đức quyết định thuê HLV người Hàn về “giải cứu” đội nhà.	Lễ ra mắt chính thức của HLV Chung Hae Seong dự kiến diễn ra ngày 18/10 tại TP HCM.	Đức Đồng	
Man Utd đã lỡ kỷ nguyên thành công, nếu Ferguson về Tottenham		Trước khi dẫn dắt Man Utd từ năm 1986, Sir Alex Ferguson từng nhận lời Tottenham rồi thất hứa.		Ferguson có cơ hội đàm phán dẫn dắt Tottenham vào năm 1984. Lúc đó, cựu HLV Keith Burkinshaw mới chia tay đội bóng thành London do bất đồng với ban lãnh đạo. Trong khi đó,  sau thành công tại Aberdeen (Scotland),  Ferguson hướng đến Tottenham như một bước tiến mới trong sự nghiệp cầm quân.	Cựu Chủ tịch của Tottenham, Irving Scholar kể lại trong cuộc phỏng vấn hôm 11/10: "Tôi và Ferguson từng đàm phán về hợp đồng. Chúng tôi trao đổi rất lâu và đi vào chi tiết. Khi tất cả được thống nhất, tôi đề xuất về một cuộc gặp. Tham dự còn có một thành viên khác trong ban Giám đốc của Tottenham, Paul Bobroff. Chúng tôi đã thu xếp gặp nhau tại Paris trong một buổi sáng Chủ nhật".	Tottenham chỉ thất bại trong vụ chèo kéo Ferguson vào giờ chót. Nhà cầm quân huyền thoại người Scotland bất ngờ đổi ý và ở lại Aberdeen thêm hai năm, trước khi đến Man Utd năm 1986.	"Khi tôi hỏi: 'Cậu có chắc là đã sẵn sàng (dẫn dắt Tottenham)', Ferguson trả lời rằng: 'Chắc chắn'. Thật không may, sau đó cậu ấy không giữ lời. Ferguson chưa bao giờ giải thích lý do. Tôi có lý giải riêng nhưng điều đó không còn là vấn đề. Tôi cảm thấy thất vọng",  Scholar cho biết thêm.	Sau khi tới Man Utd, Ferguson xây dựng được một kỷ nguyên thành công với 13 chức vô địch Ngoại hạng Anh, năm FA Cup, bốn Cup Liên đoàn Anh và hai Champions League.  	Thanh Quý	
Buffon có cơ hội làm Bộ trưởng Thể thao Italy		Một chính đảng Italy sẽ mời Buffon làm Bộ trưởng Thể thao nếu thắng trong cuộc bầu cử tới.		Đảng mới  Rinascimento đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử tại Italy. Và thủ môn Buffon là một trong những người bày tỏ sự ủng hộ.	"Nếu chúng tôi chiến thắng, Buffon sẽ là bộ trưởng Thể thao mới của Italy. Anh ấy quan tâm đến nghệ thuật và chính trị. Anh ấy cũng quan tâm tới những đề xuất của Rinascimento và viết cho tôi về điều đó. Chúng tôi cùng có mặt tại một triển lãm nghệ thuật tại Trieste và anh ấy đã xác nhận sự ủng hộ", chính trị gia của Rinascimento, Vittorio Sgarbi cho biết hôm 11/10.	Buffon nhiều khả năng sẽ giải nghệ ngay sau mùa giải 2017-2018. Thủ môn kiêm đội trưởng của Juventus sắp bước sang tuổi 40 và từng có 22 năm liên tục thi đấu chuyên nghiệp.	Bên cạnh ghế Bộ trưởng trong chính phủ Italy, theo lời đề nghị của Rinascimento, Buffon còn một lựa chọn khác sau khi giải nghệ - tham gia Ban giám đốc Juventus. Giống như nhiều ngôi sao khác, thủ môn sinh năm 1978 thi đấu cho "Lão phu nhân" suốt 16 năm qua, ngay cả khi phải xuống Serie B.	Buffon nhiều khả năng sẽ không làm HLV trong tương lai. Anh từng khẳng định không quan tâm tới sự nghiệp huấn luyện khi giã từ sân cỏ.	Thanh Quý	
Mourinho: 'Man Utd không cần chứng tỏ trước Liverpool'		HLV người Bồ Đào Nha khẳng định trận đấu với Liverpool chỉ là một bước trong cả chặng đường dài của Man Utd.		"Chúng tôi chẳng cần chứng tỏ điều gì", Mourinho nói với Sky Sports . "Đội bóng có mục tiêu ở mùa giải năm nay. Chúng tôi biết mình phải đạt được điều gì và làm sao hoàn thành nhiệm vụ".	Bảo Lam	

Justin Thomas hướng tới cú hat-trick danh hiệu ở Malaysia		Sau hai năm liên tiếp vô địch, golfer hay nhất năm 2017 đặt mục tiêu chinh phục CIMB Classic một lần nữa khi giải khởi tranh tuần này ở Malaysia.		CIMB Classic, giải đấu thứ hai trong hệ thống PGA Tour 2017-2018, hứa hẹn sôi động hơn nhiều so với Safeway Open hồi tuần trước, bởi quy tụ được những golfer xuất sắc nhất thời điểm này. Có thể kể đến những cái tên sẽ tranh tài như Hideki Matsuyama, Paul Casey, Xander Schauffele, đương kim vô địch Safeway Open - Brendan Steele, và đặc biệt là Justin Thomas.	Golfer người Mỹ sẽ đánh dấu mùa giải mới bằng chiến dịch bảo vệ chức vô địch tại CIMB Classic, nơi anh đã hai năm liên tiếp đăng quang. Đây là một giải đấu luôn mang lại vận may đặc biệt cho Thomas. Bởi lẽ, chức vô địch PGA Tour đầu tiên mà ngôi sao 24 tuổi giành được chính là tại CIMB Classic năm 2015. Khi ấy, Thomas đã lập kỷ lục kép: số gậy thấp nhất một vòng (61 gậy) và tổng số gậy thấp nhất sau bốn vòng (262 gậy).	Năm ngoái, anh một lần nữa tái lập niềm vui vô địch tại TPC Kuala Lumpur sau khi trình diễn màn lội ngược dòng thần kỳ với thành tích -13 trong 23 hố cuối, để rồi vượt qua Matsuyama cách biệt ba gậy. Chức vô địch ở Malaysia mở ra một mùa giải 2017 hoàn hảo cho Justin Thomas, với thêm bốn chiếc cup nữa, trong đó có danh hiệu major đầu tiên tại PGA Championship.	Trở lại năm nay, golfer số bốn thế giới không giấu tham vọng giành chức vô địch thứ ba liên tiếp tại Kuala Lumpur: "Đây là môn thể thao mà bạn có thể dễ dàng mất bình tĩnh với bản thân. Nhưng cha tôi đã dành cho tôi nhiều lời khuyên quý giá sau những trải nghiệm tuyệt vời của ông ấy. Tôi biết nếu mình tiếp tục chăm chỉ, những kết quả tốt đẹp sẽ đến. Tôi không biết có làm được không, nhưng tôi đã đặt ra mục tiêu vô địch CIMB Classic một lần nữa".	Ông Mike Thomas, cha của Justin, là người có ảnh hưởng lớn trong làng golf Mỹ khi sáng lập CLB Harmony Landing Country Club tại Kentucky năm 1990. Nhưng dù đã xây dựng kế hoạch phát triển sự nghiệp rất chi tiết cho con trai, Mike Thomas có lẽ cũng không ngờ Justin lại thành công rực rỡ như thế chỉ hai năm sau khi giành thẻ PGA Tour.	"Tôi cần lời khuyên của gia đình sau một năm bận rộn. Tôi cũng sẽ nói chuyện với Jack Nicklaus, Tiger Woods và Jordan (Spieth) về kế hoạch nghỉ ngơi. Tôi chưa lên danh sách các giải đấu sẽ tham dự sau CIMB Classic, bởi muốn có thời gian làm mới bản thân. Đây là điều rất quan trọng để duy trì phong độ sau mỗi mùa giải", Justin Thomas tiết lộ trong cuộc họp báo ở Malaysia hôm 11/10.	Golfer hay nhất năm 2017 khẳng định sẽ có những mục tiêu rõ ràng để chinh phục trong mùa giải năm nay, dù biết rằng "đó sẽ là một năm khó khăn, một năm hoàn toàn khác". Chưa biết Thomas sẽ gặt hái những thành công gì ở mùa giải mới, nhưng có một điều chắc chắn là anh đã chọn đúng nơi để khởi đầu: CIMB Classic khởi tranh từ hôm nay, 12/10, tại TPC Kuala Lumpur, Malaysia.	Nhân Đạt	
Trọng tài bắt trận Barca-PSG mùa trước đến Trung Quốc làm việc		Deniz Aytekin, người bắt chính trận Barca thắng PSG 6-1 tại Champions League mùa trước, sẽ tham gia điều khiển giải Super League. 		Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) quyết định mời các trọng tài nước ngoài tham gia điều khiển ba vòng cuối của giải Super League nước này. Trung Quốc tin rằng việc này sẽ loại bỏ nghi ngờ vấn nạn dàn xếp tỷ số giữa các đội với giới cầm còi, vốn đang manh nha gần đây.	Một trong những cái tên nổi tiếng nhất được CFA mời, theo Marca , là Deniz Aytekin, trọng tài FIFA và là một trong số những "vị vua áo đen" hàng đầu châu Âu hiện nay. Ông có gần 10 năm kinh nghiệm cầm còi tại Bundesliga.	Aytekin trở nên nổi tiếng khi bắt chính trận lượt về vòng 1/8 Champions League mùa 2016-2017 giữa Barca và PSG tại Nou Camp. Ông trao cho đội chủ nhà hai quả phạt đền, và hai lần từ chối phạt 11m cho PSG khi Javier Mascherano phạm lỗi với Angel Di Maria và sau đó để bóng chạm tay ở một tình huống khác trong vòng cấm.	PSG thậm chí đâm đơn kiện Aytekin lên UEFA vì cho rằng trọng tài người gốc Thổ Nhĩ Kỳ cố tình xử ép đội bóng nước Pháp.	Dù vậy, trọng tài 39 tuổi vẫn được CFA tín nhiệm. Các quan chức bóng đá Trung Quốc đã thống nhất và ký hợp đồng với Ban tổ chức Bundesliga về việc "thuê" Aytekin.	Trọng tài người Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được giao nhiệm vụ bắt chính trận đấu giữa Trùng Khánh Lực Phàm và Thân Hoa Thượng Hải hôm 22/10. Sau đó ba ngày, ông làm giám sát trận Bắc Kinh Quốc An gặp Trùng Khánh Lực Phàm.	Đây không phải lần đầu tiên các trọng tài ngoại làm nhiệm vụ tại giải Trung Quốc Super League. Trước đó, ban tổ chức giải đã mời một số trọng tài ở AFC.	Thắng Nguyễn	
15 ngôi sao gây tiếc nuối khi nằm ngoài đề cử Quả Bóng Vàng		Alexis Sanchez, Ibrahimovic và nhiều danh thủ khác đã không có tên trong danh sách 30 cầu thủ tranh danh hiệu cá nhân cao quý nhất.		
Hà Lan là hạt giống của giải Vô địch quốc gia châu Âu		Không giành vé dự World Cup 2018, Hà Lan vẫn thuộc nhóm hạt giống tại giải Vô địch châu Âu 2018.		Nations League (giải Vô địch các quốc gia châu Âu) lần đầu tiên được UEFA tổ chức từ tháng 9 đến tháng 11/2018. 54 đội bóng của châu Âu được phân vào bốn nhóm, với nhóm A cao nhất có 12 đội.	Hà Lan, dù bị loại ở World Cup 2018, vẫn nằm ở nhóm A, cùng với những tên tuổi lớn của bóng đá lục địa già. Iceland, với thành công liên tiếp ở Euro 2016 và vòng loại World Cup 2018, cũng được xếp vào nhóm này. 	Nations League được thành lập nhằm thay thế cho loạt trận giao hữu giữa các đội tuyển vốn không có nhiều ý nghĩa hiện nay. Các quốc gia thành viên sẽ được chia làm bốn nhóm A, B, C và D, dựa trên đánh giá của UEFA. Trong đó nhóm A gồm những đội tuyển được xem là mạnh nhất, nhóm D gồm những đội xếp thấp nhất.	Mỗi nhóm được chia ra làm bốn bảng, trong đó mỗi bảng ở nhóm A và B có ba đội, nhóm C có hai bảng ba đội và hai bảng bốn đội, nhóm D có bốn bảng bốn đội. Bốn đội đứng đầu các bảng ở nhóm A sẽ vào bán kết và thi đấu tranh chức vô địch Nations League diễn ra vào tháng 6/2019.	Bốn đội đứng đầu bảng các nhóm B, C và D sẽ được thăng hạng thay cho bốn đội xếp cuối bảng các nhóm A, B và C.	Vòng loại Euro 2020 sẽ được tổ chức từ tháng Ba tới tháng 11/2019. UEFA không bốc thăm lại mà sắp xếp các đội dựa trên thành tích của giải Nations League diễn ra trước đó. Đây là vòng chung kết đầu tiên không có nước chủ nhà. Thay vào đó, các trận đấu sẽ được tổ chức trên 13 quốc gia toàn châu Âu với trận chung kết tại sân Wembley, Anh.	
Nadal, Federer thắng dễ ở vòng một Thượng Hải Masters		Nadal chỉ thua bốn điểm trong những game giao bóng ở trận thắng Jared Donaldson 6-2, 6-1.		
Tiger Woods thực hiện cú đánh đầu tiên sau tám tháng		Chủ nhân của 14 danh hiệu major thực hiện những cú đánh đầu tiên, đánh dấu sự trở lại ở sự kiện Tiger Woods Invitational đang diễn ra.		Ba ngày sau khi khoe đoạn video thực hiện cú swing trên mạng xã hội, Tiger Woods đã thực hiện cú phát bóng cùng Kevin Chappell trước hàng trăm khách mời có mặt ở sự kiện Tiger Woods Invitational, đang diễn ra tại CLB golf Monterey Peninsula Country, California, Mỹ.	Dù chỉ là những cú đánh mang tính biểu diễn, có thể nhận thấy Tiger Woods tỏ ra  thoải mái khi thực hiện các động tác kỹ thuật từng khiến anh cảm thấy đau nhức.	Woods nghỉ thi đấu từ đầu tháng Hai, sau thất bại ở giải Omega Dubai Desert Classic. Tới tháng Tư, golfer 41 tuổi quyết định thực hiện ca phẫu thuật để chữa trị dứt điểm chấn thương lưng đeo bám anh từ năm 2016. Kể từ đó tới nay, Woods nhiều lần tiết lộ chưa dám cầm gậy trở lại do yêu cầu từ các bác sĩ.	Khi tham dự Presidents Cup hồi tháng trước với tư cách đội phó tuyển Mỹ, ngôi sao đã đoạt 79 danh hiệu trong sự nghiệp bất ngờ thừa nhận nguy cơ không thể tái xuất ở các giải đấu chính thức trong mùa giải 2017-2018.	Tuy nhiên, với những tín hiệu tích cực đang thể hiện, Woods khiến người hâm mộ tự tin vào cơ hội được chứng kiến thần tượng thi đấu trở lại. Trên Twitter, không ít người hâm mộ động viên huyền thoại golf Mỹ bằng cách nhái khẩu hiệu nổi tiếng của Tổng thống Donald Trump: "Hãy làm Tiger Woods vĩ đại một lần nữa".	Nhân Đạt	
Sharapova vào vòng hai Thiên Tân Mở rộng		Cựu số một thế giới dễ dàng vượt qua hạt giống số 9 Irina-Camelia Begu với tỷ số 6-4, 6-2 ở trận ra quân.		
Klopp áp đảo Mourinho trước đại chiến nước Anh		HLV người Đức mới thua Mourinho đúng một lần khi hướng đến trận đại chiến Liverpool - Man Utd cuối tuần này.		Bảo Lam	
Coutinho có thỏa thuận gia nhập Barca vào tháng 1/2018		HLV Jurgen Klopp cho phép Coutinho ra đi giữa mùa giải nếu Barca trở lại bàn đàm phán chuyển nhượng.		Thỏa thuận là một phần lý do để Coutinho thi đấu trở lại cho Liverpool từ đầu tháng 9, tờ Mundo Deportivo (Tây Ban Nha) số ra hôm 11/10 cho biết. Nếu Barca trở lại bàn đàm phán trong tháng 1/2018 với một đề nghị thích hợp, Liverpool sẽ không gây khó khăn cho thương vụ.	Liverpool từng từ chối đề nghị trị giá khoảng 180 triệu đôla của Barca trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua. Thời điểm đó, Coutinho muốn rời sân Anfield đến mức gây sức ép với ban lãnh đạo và từ chối tập với lý do chấn thương.	Coutinho đang có hai trận chơi cho Liverpool tại Champions League 2017-2018. Điều này có nghĩa tiền vệ 25 tuổi sẽ không được thi đấu tiếp trong nửa cuối mùa giải nếu chuyển sang Barca vào tháng 1.	Liverpool đang có thành tích thất thường trên mọi đấu trường. Đội chủ sân Anfield để hòa cả hai trận đầu tại Champions League, đồng thời sớm thua bảy điểm so với Man City và Man Utd ở giải Ngoại hạng Anh.	Nếu thua Man Utd trong trận đấu cuối tuần này, Liverpool sẽ phải chứng kiến khoảng cách tăng lên 10 điểm chỉ sau tám vòng. Đây là kịch bản có khả năng xảy ra do tiền đạo Sadio Mane mới dính chấn thương nghỉ sáu tuần, trong khi Man Utd đang có phong độ tốt .	Việc bán Coutinho sẽ giúp Liverpool có được một khoản tiền lớn để mua thêm nhiều cầu thủ. Đội chủ sân Anfield đang sở hữu hàng công chất lượng nhưng còn yếu trong khâu phòng ngự, nơi để lọt lưới 12 bàn chỉ trong bảy vòng đầu Ngoại hạng Anh.	Thanh Quý	
Tây Ban Nha, Anh mất suất hạt giống tại World Cup 2018		Hai ông lớn châu Âu sẽ rơi vào nhóm hai, dựa trên bảng thứ bậc FIFA, và nhiều khả năng rơi vào bảng tử thần tại World Cup 2018.		Theo quy định của FIFA, bảy đội có vị trí cao nhất trên bảng thứ bậc FIFA tháng 10/2017 sẽ cùng với chủ nhà Nga là hạt giống tại World Cup 2018. Dựa trên bảng thứ bậc này trong tháng Chín, bảy gương mặt lần lượt là Đức, Brazil, Bồ Đào Nha, Argentina, Bỉ, Ba Lan và Pháp.	Tây Ban Nha hiện đứng thứ 11, còn Anh xếp hạng 15. Cả hai ông lớn của bóng đá châu Âu không thể cải thiện được vị trí trong tháng này, bởi tất cả các đội xếp trên đều thi đấu tốt và giành vé đến Nga hè 2018.	Lễ bốc thăm vòng bảng World Cup 2018 sẽ diễn ra tại Moscow, vào ngày 1/12. Hiện 23 trong tổng số 32 đội đã được xác định. Chín vé còn lại, có bốn thuộc về châu Âu, và ba của châu Phi. Hai chiếc vé cuối cùng được xác định bằng hai trận play-off liên châu lục. Honduras gặp Australia, và Peru gặp New Zealand. 	32 đội dự World Cup 2018 được chia làm bốn nhóm. Tuy nhiên, FIFA không phân nhóm dựa trên các liên đoàn như các kỳ World Cup trước. Thay vào đó, họ dựa vào bảng thứ bậc FIFA. Sau tám đội hạt giống, tám đội có vị trí cao tiếp theo sẽ vào nhóm hai, tiếp theo là nhóm ba và nhóm tư.	Thay đổi của FIFA nhằm tránh tranh cãi từng xuất hiện ở lễ bốc thăm World Cup 2014. Khi đó, nhóm bốn, nhóm các đội châu Âu không phải hạt giống lên đến chín đội, trong khi nhóm hai, nhóm của các đội châu Phi và Nam Mỹ không phải hạt giống chỉ có bảy.	Để giải quyết, FIFA phải chọn ra nhóm X, gồm các đội Nam Mỹ hạt giống là Brazil, Argentina và Uruguay, rồi bốc thăm xác định một đội phải rơi vào bảng có đại diện châu Âu. Sau đó, họ chọn một đội châu Âu từ nhóm bốn để cho vào cùng bảng với đội này.	Kết quả, Uruguay và Italy là hai cái tên được chọn. Họ rơi vào bảng tử thần, có sự xuất hiện của Anh và Costa Rica. Trong khi đại diện Nam Mỹ bị Colombia loại ở vòng 1/8, thì Anh, Italy đều không vượt qua vòng bảng.	Thắng Nguyễn	
Brazil tự nhận cùng Đức, Pháp là ứng viên vô địch World Cup 2018		HLV Tite cho rằng hai đại diện châu Âu cùng đội bóng của ông có nhiều cơ hội đăng quang hơn cả trên đất Nga hè tới.		"Dựa trên đẳng cấp, lối chơi và những gì đã thể hiện ở vòng loại, Brazil là một trong những ứng viên vô địch World Cup 2018", Tite trả lời Four Four Two sau trận thắng Chile 3-0 hôm 10/10. "Pháp cũng rất mạnh, với bộ ba Mbappe, Lacazette và Griezmann. Tất nhiên, không thể bỏ qua nhà ĐKVĐ Đức".	Brazil là đội giành vé sớm nhất tại vòng loại World Cup 2018. Thầy trò Tite đoạt vé tới Nga sớm bốn vòng đấu. Họ chỉ nhận một thất bại duy nhất ở vòng loại, thua Chile 0-2 ở trận ra quân, sau đó lập kỷ lục ghi bàn trong 15 trận liên tiếp.	Trái ngược với phong độ ấn tượng của Brazil, đối thủ truyền kiếp của họ ở khu vực Nam Mỹ, Argentina, phải chờ đến lượt đấu cuối mới giành vé đi tiếp, nhờ chiến thắng 3-1 trên sân của Ecuador.	"Họ xứng đáng có mặt tại World Cup 2018", Tite chia sẻ. "Có lẽ Argentina đã hưởng lợi nhiều từ tài năng của Messi. Không có gì nghi ngờ về tài năng của cậu ấy. Tuy nhiên, một trận đấu chưa thể nói lên nhiều điều".	Brazil và Đức chắc chắn nằm trong nhóm hạt giống ở World Cup 2018. Argentina và Pháp cũng nhiều khả năng đạt được điều này. Vì vậy, khả năng chạm trán nhau giữa những tên tuổi này, diễn ra sớm nhất ở vòng 1/8.	Lần gần nhất Brazil vô địch World Cup là năm 2002. Trong ba vòng chung kết sau đó, hai lần họ dừng bước ở tứ kết và một lần là tại bán kết.	Thắng Nguyễn	
Sergio Ramos: 'Không đời nào có chuyện cầu thủ Real tranh nhau phạt đền'		Nhà ĐKVĐ La Liga luôn có kế hoạch trước cho những quả phạt đền, với Cristiano Ronaldo là ưu tiên số một.		Chuyện tranh đá phạt đền trở thành một đề tài nóng trong thời gian gần đây sau những gì xảy ra tại PSG. Dư luận có cơ hội đàm tiếu khi Neymar và Cavani tranh nhau không chỉ một mà là hai lần đá phạt đền.	Theo Ramos, chuyện tranh nhau sẽ không bao giờ xảy ra tại Real, nơi mọi việc đều được lên kế hoạch trước.  "Mọi thứ luôn được tổ chức và phối hợp hành động. Nếu Ronaldo không đá phạt đền, thì tôi sẽ thay. Real thậm chí có cả phương án thứ ba", Ramos cho biết.	Thủ quân của Real cũng tin rằng việc tranh đá phạt đền tại PSG sẽ sớm lùi vào dĩ vãng: " Neymar và Cavani là hai cầu thủ tuyệt vời. Chắc chắn họ sẽ đi đến một thỏa thuận".	Ngoài chủ đề tranh đá phạt đền tại PSG, Ramos còn đề cập đến mối quan hệ với HLV Zinedine Zidane. Hai người luôn thống nhất cao về mọi vấn đề của Real và giúp đội bóng đi lên.	"Chúng tôi có một tình bạn đẹp. Zidane luôn đơn giản và rõ ràng, còn tôi trung thành với anh ấy. Tôi sẽ là một người bạn suốt đời của HLV. Maradona từng nói 'trắng hoặc đen, nhưng đừng bao giờ là màu xám'. Điều đó giống với Zidane", Ramos chia sẻ.	Thanh Quý	
Gary Neville: 'Máy sấy tóc của Ferguson chỉ xuất hiện trên sân của Liverpool'		Cựu hậu vệ Man Utd kể lại những kỷ niệm khiến ông thầy cũ được đặt biệt danh "Máy sấy tóc".		
HLV Park Hang-seo về nước ngay sau khi ký hợp đồng		Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tạo điều kiện để ông Park sắp xếp công việc cá nhân trước khi sang chọn quân đá vòng loại Asian Cup 2019.		HLV Park Hang-seo ký hợp đồng hai năm với VFF sáng 11/10. Sau bữa chiêu đãi, ông đáp máy bay trở lại quê nhà Hàn Quốc.	Liên tiếp từ 27/10 đến 29/10, HLV Park Hang-seo sẽ đi dự khán ba trận tại V-League để theo dõi các cầu thủ. Chiến lược gia người Hàn Quốc cho biết các phòng ban của VFF sẽ hỗ trợ ông trong việc tuyển quân. Về cơ bản, trận đấu ra mắt gặp Afghanistan vào ngày 14/11, ông chủ yếu vẫn dùng bộ khung mà HLV Mai Đức Chung đã sử dụng để đánh bại Campuchia 5-0 ngày 10/10.	HLV Park Hang-seo sẽ mang theo một trợ lý người Hàn Quốc sang Việt Nam làm việc. VFF cũng đã tiến cử các trợ lý nội, nhưng tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam chưa đưa ra quyết định cuối cùng.	Chia sẻ với truyền thông Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo cho biết ông nhận lương “cao nhất trong lịch sử các HLV ngoại từng dẫn dắt tuyển Việt Nam”. Nhưng trên thực tế, lương cho ông Park không cao bằng lương của HLV Calisto khi tái ký hợp đồng sau chiến tích vô địch AFF Cup 2008.	HLV Park Hang-seo là chiến lược gia ngoại đầu tiên không ở khách sạn trong thời gian dẫn dắt tuyển Việt Nam. Ông sẽ ở trong ngôi nhà công vụ ngay tại trụ sở VFF.	Lâm Thỏa	
Liverpool mất trụ cột trước đại chiến với Man Utd		Đội chủ sân Anfield sẽ không có ngôi sao Sadio Mane trong trận tiếp Man Utd ở vòng tám Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Mascherano: 'Messi là ông chủ của bóng đá'		Tiền vệ Javier Mascherano cho rằng Messi có thể tạo nên bất cứ điều gì trong bóng đá giống như người sở hữu trò chơi này.		Bảo Lam	
Bản tin Thể thao tối 11/10		*Sharapova vào vòng hai giải Thiên Tân *Alex Ferguson từng đồng ý dẫn dắt Tottenham *Ozil đòi lương tuần 435.000 đôla		
Báo chí quốc tế ví Messi như 'Đấng cứu thế'		Các tờ báo thể thao nổi tiếng đều dành vị trí trang trọng cho ngôi sao của Argentina, sau cú hat-trick vào lưới Ecuador ở vòng loại World Cup 2018.		
‘Bóng đá nợ Messi một danh hiệu World Cup’		HLV Jorge Sampaoli không tiếc lời tán dương Lionel Messi, sau khi anh ghi hat-trick đưa Argentina đến World Cup 2018.		“Tôi đã nói với cả đội rằng Messi không nợ Argentina danh hiệu World Cup, mà bóng đá nợ Messi một danh hiệu World Cup”, HLV Jorge Sampaoli tiết lộ trong họp báo sau trận thắng Ecuador 3-1 tối 10/10. “Chúng tôi xác định sẽ không phụ thuộc vào Messi, nhưng cậu ấy đã chơi một trận tuyệt đỉnh. Thật may mắn vì quốc tịch của cầu thủ hay nhất thế giới là Argentina”.	Trong trận đấu phải thắng tại Quito, đội quân của HLV Sampaoli bị chủ nhà dẫn trước chỉ vài chục giây sau tiếng còi khai cuộc. Nhưng chưa đến giữa hiệp một, Messi đã đảo ngược tình thế bằng một cú đúp. Đến phút 62, danh thủ của Barcelona hoàn tất hat-trick, để ấn định chiến thắng quan trọng bậc nhất trong sự nghiệp của anh và đưa Argentina giành vé trực tiếp đến Nga hè năm sau.	Ba bàn mới nhất cũng giúp Messi lập kỷ lục 21 bàn ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, phá cột mốc cũ của Hernan Crespo (19 bàn).	“Bóng đá hay World Cup không nên vận hành nếu thiếu Messi”, HLV Sampaoli nói thêm. “Chúng tôi thi đấu với ý nghĩ đó ở trong đầu. Sau khi vượt qua áp lực, chúng tôi đã mạnh mẽ hơn. Vòng loại World Cup lần này giúp chúng tôi sẵn sàng hơn trong việc chinh phục các mục tiêu tương lai. Messi là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá và tôi rất phấn khích khi được đứng trong đội cùng cậu ấy”.	Trên mạng xã hội  Twitter  của Liên đoàn bóng đá Argentina, tiền đạo Paulo Dybala chia sẻ: “Tôi thấy mình thật may mắn vì được chứng kiến và thi đấu bên cạnh Messi”. 	Màn trình diễn rực rỡ của Messi khiến các CĐV không khỏi lay động, nhất là tại quê nhà Argentina của anh. "Messi là người ngoài hành tinh. Cậu ấy đến từ hành tinh khác, chứ không phải ở thế giới này", Marco Mouras - một người Brazil - chia sẻ trong một quán bar ở thủ đô Buenos Aires.	Xung quanh anh, những người Argentina đang lên cơn phấn khích với bia và pizza ném tung tóe xuống sàn nhà.  "Thánh Messi. Ơn Chúa vì chúng con có anh ấy", một người hâm mộ tên là Maximiliano Lacasa hét lên.	Xuân Bình	
Murray và Djokovic trở lại tại Australia Mở rộng 2018		Hai cựu số một thế giới sẽ góp mặt tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm sau, theo lời Giám đốc giải Australia Mở rộng Craig Tiley.		
CĐV cầm dao tiếp cận Isco bị bắt giữ tại Israel		Ngôi sao đang lên của Real Madrid đối mặt nguy cơ bị tấn công sau trận đấu giữa Tây Ban Nha và Israel.		Bảo Lam	
Messi: 'Thật điên rồ nếu Argentina vắng mặt ở World Cup'		Tiền đạo ghi hat-trick giúp Argentina giành vé tới World Cup 2018 cho rằng anh và các đồng đội xứng đáng có mặt ở nước Nga mùa hè sau.		"Đội bóng bị thủng lưới sớm và trong bối cảnh nhiều thử thách ở đây, chúng tôi vẫn vượt qua được. Chiến thắng có sự góp mặt của may mắn nhưng quan trọng hơn là toàn đội đã cùng nhau giành lấy. Một khi các cầu thủ cùng nắm tay đoàn kết thì mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều", Messi nói thêm.	Bảo Lam	
Brazil khiến Chile khóc hận, làm khán giả của World Cup 2018		Đã chắc suất nhất bảng khu vực Nam Mỹ và vé đi Nga, nhưng Brazil vẫn chơi hết sức, đè bẹp Chile 3-0, khiến nhà vô địch Copa America bị loại.		start video embed	Ghi bàn: Paulinho 55’, Jesus 57’, 90+3’	Alexis Sanchez, Arturo Vidal và Claudio Bravo phải ngồi nhà xem World Cup 2018 do không có “món quà” nào từ Brazil. Đội dẫn đầu vòng loại Nam Mỹ chơi quyết tâm ở lượt cuối trên sân nhà Allianz Parque. Chênh lệch được thể hiện ở hiệp hai khi Chile cho thấy dấu hiệu xuống sức, thua liên tiếp ba bàn. Họ đánh mất nhuệ khí vốn có, một phần bởi thủ lĩnh tinh thần Vidal vắng mặt vì thẻ phạt.	Thủ môn Claudio Bravo mắc sai lầm dẫn đến bàn thua đầu tiên ở phút 55, khi anh không bắt dính pha đá phạt của Dani Alves. Paulinho chớp thời cơ, đệm bóng vào lưới trống. Bàn mở điểm giúp “Vũ công Samba” chơi thăng hoa hơn.	Hai phút sau, Coutinho phất bóng chính xác từ tình huống phản công, tạo điều kiện cho Neymar đối mặt với Bravo. Thay vì dứt điểm, anh chuyền dọn cỗ để Gabriel Jesus dễ dàng nhân đôi cách biệt. Tỷ số 3-0 được ấn định ở phút bù giờ cuối cùng. Jesus tiếp tục sút vào lưới trống do Bravo không kịp trở về.	Cùng thời điểm, Argentina đả bại Ecuador 3-1 còn Peru và Colombia cầm chân 1-1. Những kết quả khiến Chile rơi từ thứ ba xuống thứ sáu và mất hẳn suất đi World Cup. Argentina, Colombia, Uruguay và Brazil đoạt vé chính thức. Trong khi đó, Peru đi play-off gặp New Zealand - nhà vô địch châu Đại Dương. Chile có cùng 26 điểm như Peru, nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (-1 so với +1).	Màn sụp đổ của Chile đến đầy bất ngờ khi họ từng vô địch Copa America hai năm liên tiếp. Ở Confederation Cup 2017, đội quân của HLV Juan Antonio Pizzi thể hiện tốt khi lọt tới chung kết, chỉ chịu thua Đức - nhà vô địch World Cup 2014. Đây cũng được coi là dấu chấm hết cho thế hệ vàng bóng đá Chile, với những ngôi sao vươn tầm thế giới như Vidal và Sanchez.	Ngay sau thất bại, Pizzi cũng xin từ chức như lời hứa trước đó. "Như đã nói tuần trước, tôi sẽ từ chức vì Chile không vượt qua được vòng loại", nhà cầm quân người Argentina nói. "Tất nhiên quyết định thuộc về các giám đốc, lãnh đạo, khi họ phải đưa ra những lựa chọn. Nhưng tôi sẽ không nằm trong số lựa chọn đó. Tôi là người chọn cầu thủ, hệ thống thi đấu và mọi thứ, vì thế tôi phải chịu trách nhiệm".	Chile nằm trong số không ít tên tuổi vắng mặt ở Nga mùa hè năm sau, bên cạnh Hà Lan, Mỹ hay Algeria.	Xuân Bình	
Kaka sắp giải nghệ, theo chân Zidane làm huấn luyện viên		Tiền vệ tài hoa người Brazil cho biết không còn cảm thấy hứng thú khi chơi bóng ở tuổi 35.		Bảo Lam	
Ánh Viên kiệt sức khi giành 16 HC vàng quốc gia		Tại giải vô địch quốc gia 2017 vừa kết thúc tại TP HCM, kình ngư số một Việt Nam tiếp tục thể hiện sự vượt trội.		Tại giải năm nay, Nguyễn Thị Ánh Viên thi đấu tất cả 19 nội dung. Bên cạnh việc 16 HC vàng, cô còn đoạt ba HC bạc ở các nội dung 50m ếch, 200m bướm và tiếp sức 4x200m tự do nữ.	Chính vì tham dự quá nhiều nội dung như thế nên Ánh Viên đã có lúc kiệt sức. Trước ngày thi cuối, cô đã xin HLV Đặng Anh Tuấn bỏ cự ly 200m bướm vì cảm thấy kiệt sức và không có thời gian hồi phục thể lực, song không được đồng ý. Vì thế, kết quả ở nội dung sở trường 200m bướm, Ánh Viên chỉ về thứ hai - sau Mỹ Thảo (Bình Phước).	Theo HLV Đặng Anh Tuấn, việc Ánh Viên thi đấu tất cả các nội dung cá nhân là bình thường vì hằng ngày, học trò của ông vẫn tập luyện với cường độ như thế. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, Ánh Viên nhiều lần thất bại trước các đàn em và không thiết lập được kỷ lục quốc gia nào tại giải đấu lần này.	“Tôi tham dự giải vô địch quốc gia năm nay là để kiểm tra phong độ của mình nhằm hướng đến các giải bơi phía trước”, Ánh Viên chia sẻ. “Trong thể thao, việc thắng thua là bình thường. Điều quan trọng là mình phải biết mình thua ở đâu, yếu điểm gì để khắc phục”.	Nhờ đóng góp của Ánh Viên,  đoàn Quân đội giành vị trí nhất toàn đoàn, bỏ xa TP HCM  tới 5 HC vàng.	Giải năm nay còn chứng kiến một điểm sáng nữa là cô gái 16 tuổi Vũ Thị Phương Anh. VĐV của TP HCM mới tập bơi được hơn hai năm nhưng đã đánh bại đàn chị và cũng là thần tượng Ánh Viên ở nội dung 50m bướm với thành tích 32,67 giây.	Các kình ngư khác như Huy Hoàng, Kim Sơn, Lâm Quang Nhật, Duy Khôi… cũng đều thi đấu ổn định và giành nhiều HC cho các đơn vị của mình.	Đông Huyền	
Park Hang-seo muốn xin lời khuyên từ HLV Mai Đức Chung		Chiến lược gia người Hàn Quốc cho biết ông Mai Đức Chung làm rất tốt công việc dẫn dắt tuyển Việt Nam thời gian qua và mong muốn ông tiếp tục đóng góp cho đội.		Trong buổi ký hợp đồng ngày 11/10, ngay khi người dẫn chương trình nhắc tới tên HLV Mai Đức Chung, ông Park Hang-seo lập tức vỗ tay tán thưởng. Ông còn đưa ngón tay cái thể hiện sự khen ngợi với vị HLV tạm quyền đã giúp tuyển Việt Nam giành hai chiến thắng trước Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019.	“Tôi có mặt trên sân Mỹ Đình theo dõi và rất hài lòng với chiến thắng 5-0 của tuyển Việt Nam trước Campuchia hôm qua 10/10. HLV Mai Đức Chung cho thấy đã có sự chuẩn bị rất tốt cho đội tuyển, và đưa ra những sự điều chỉnh hợp lý với diễn biến trên sân. Tôi mong sau này khi làm việc cùng tuyển Việt Nam sẽ nhận được những lời đóng góp của HLV kỳ cựu này”, HLV Park Hang-seo chia sẻ.	Sau thất bại tại SEA Games 29, HLV Hữu Thắng từ chức. VFF mời HLV Mai Đức Chung, người vừa cùng tuyển nữ giành HC vàng, nắm ghế tạm quyền. Chiến lược gia sinh năm 1951 hoàn thành nhiệm vụ với hai chiến thắng trước Campuchia để đội tuyển tiếp tục nuôi hi vọng giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019.	“Ông Park là người có kinh nghiệm, đến từ nền bóng đá hiện đại. Tôi tin ông ấy sẽ giúp bóng đá Việt Nam thành công. Tôi rời vai trò HLV tạm quyền mà không có gì nuối tiếc cả”.	Sau khi chia tay tuyển Việt Nam, HLV Mai Đức Chung trở lại với vai trò dẫn dắt tuyển nữ. Do có tuổi, lại muốn dồn toàn tâm cho đội nữ, chiến lược gia sinh năm 1951 không có ý định làm trợ lý cho đồng nghiệp người Hàn Quốc.	HLV Parkdẫn dắt tuyển Việt Nam theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm 2 tháng. Ông từ chối tiết lộ mức lương nhưng cho biết đó là “kỷ lục cho người dẫn dắt tuyển Việt Nam”. Trong quá khứ, HLV ngoại hưởng lương cao nhất là Toshiya Miura với 15.000 đôla mỗi tháng sau thuế. VFF còn có điều khoản thưởng theo tháng lương cho HLV người Hàn Quốc nếu hoàn thành chỉ tiêu ở các giải đấu.	HLV Park sẽ có trận ra mắt vào ngày 14/11 khi Việt Nam đối đầu Afghanistan tại vòng loại Asian Cup 2019.	Lâm Thỏa	
Tám đội tranh vé vớt dự World Cup khu vực châu Âu		Ngày thi đấu cuối cùng của vòng loại khu vực châu Âu xác định đủ tám đội phải chơi hai trận tranh vé vớt.		Tám đội này gồm Thụy Sĩ, Italy, Croatia, Bắc Ireland, Đan Mạch, CH Ireland, Hy Lạp và Thụy Điển. Đây là tám đội xếp thứ hai có thành tích tốt nhất tại các bảng vòng loại khu vực châu Âu.	Đội xếp thứ hai duy nhất bị loại là Slovakia, với 18 điểm. Thành tích của Slovakia đều kém ít nhất một điểm so với nhóm tranh vé vớt.	Ngày 17/10 tới, Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA sẽ tiến hành bốc thăm bốn cặp tranh vé vớt trong buổi lễ diễn ra ở Thụy Sĩ. FIFA sẽ căn cứ vào vị trí của các đội trên bảng thứ bậc các nền bóng đá vào tháng 10/2017 để chọn ra các đội hạt giống cho vòng play-off. 	Loạt trận lượt đi vòng tranh vé vớt sẽ diễn ra từ ngày 9-11/11. Lượt về diễn ra từ 12-14/11.	Italy hiện là đội bóng được đánh giá cao nhất ở vòng tranh vé vớt. Đoàn quân thiên thanh từng bốn lần vô địch World Cup, với lần gần nhất vào năm 2006.	Vé vớt cũng là mục tiêu tranh đoạt của đại diện châu Á, Australia với đại diện của khu vực CONCACAF, Honduras. Tương tự, đại diện của châu Đại dương, New Zealand sẽ gặp đại diện của Nam Mỹ, Peru. Hai cặp đấu đều chơi lượt đi vào ngày 6/11 và lượt về ngày 14/11.	Thanh Quý	
Mỹ lần đầu vắng mặt ở World Cup sau hơn 30 năm		Thất bại 1-2 trước Trinidad & Tobago ở lượt trận cuối vòng bảng khu vực CONCACAF, đội bóng xứ cờ hoa mất suất đá play-off.		
Messi phá sâu kỷ lục ghi bàn cho Argentina, gần gấp đôi Maradona		Hat-trick vào lưới Ecuador không chỉ đưa Argentina tới World Cup 2018, mà còn nâng cao kỷ lục ghi bàn cho Lionel Messi.		Ba pha lập công mới nhất giúp Messi có 61 bàn trong màu áo tuyển Argentina, đồng thời làm nên kỷ lục mới. Thành tích của M10 hiện tại hơn bảy bàn so với người xếp thứ hai là cựu tiền đạo Gabriel Batistuta và  sắp sửa gấp đôi so với Diego Maradona. Thời còn chơi cho tuyển Argentina, "Cậu bé vàng" ghi được 34 bàn trong 91 trận.	Những cầu thủ hiện tại thi đấu cũng không có nhiều hy vọng phá kỷ lục của Messi. Hai cầu thủ có thành tích xếp gần nhất là Sergio Aguero (34 bàn) và Gonzalo Higuain (31).	Messi hiện tại có 122 trận chơi cho đội tuyển. Nếu tiếp tục vào sân đều đặn, tiền đạo 30 tuổi có thể phá kỷ lục 143 trận của cựu hậu vệ Javier Zanetti. Javier Mascherano cũng thi đấu nhiều trận hơn so với Messi khi có 139 lần vào sân.	Với trận thắng Ecuador và cú hat-trick của Messi, Argentina đã giành quyền dự World Cup lần thứ 12 liên tiếp. Đây là kết quả gây ngạc nhiên sau khi đội bóng áo sọc xanh trắng từng có lúc rơi xuống thứ sáu vòng loại khu vực Nam Mỹ và tưởng như chỉ có thể hy vọng suất play-off tranh vé vớt.	Thanh Quý	
Aguero trở lại luyện tập sau 11 ngày từ tai nạn xe		Man City đón tin vui khi tiền đạo chủ lực đã phục hồi vết thương xương sườn sau vụ đâm xe ở Amsterdam.		Bảo Lam	
Hơn 2.000 cầu thủ nhí tranh tài bóng đá		380 đội tuyển từ 181 trường tiểu học toàn thành sẽ thi đấu vòng loại Festival bóng đá học đường TP HCM 2017-2018.		Đây là mùa thứ năm liên tiếp của giải bóng đá học đường do nhãn hàng Nestlé Milo, Liên đoàn Bóng đá TP HCM và Sở Giáo dục Đào tạo TP HCM kết hợp tổ chức.	Mùa giải năm nay quy tụ hơn 2.000 cầu thủ nhí đến từ 380 đội tuyển của 181 trường tiểu học trên toàn TP HCM tham dự. Dự kiến các trận cầu vòng loại diễn ra từ ngày 18-30/3/2018 ngay tại các điểm trường. Sau đó 192 đội sẽ lọt vào vòng chung kết tranh tài trong tháng 4/2018.	Ông Ali Abbas - Giám đốc kinh doanh ngành hàng thức uống dinh dưỡng và sữa công ty Nestlé Việt Nam, cho biết đây là hoạt động nằm trong chuỗi chương trình "Năng động Việt Nam" nhằm giúp xây dựng và thúc đẩy một lối sống năng động hơn dành cho các em trong độ tuổi đến trường.	Các em học sinh khối tiểu học đang trong độ tuổi phát triển nên rất cần các hoạt động thể chất cùng chế độ dinh dưỡng phù hợp. Do đó thể thao, trong đó có bóng đá, là một phương thức tốt để các em rèn luyện sức khỏe, tích lũy thể lực, nâng chiều cao, có phản xạ nhanh nhẹn, tinh thần thoải mái giúp học tập hiệu quả.	Những chương trình thể dục thể thao cộng đồng có ích cho các em học sinh, giúp các bé phát triển đồng đều cả về thể chất lẫn trí lực.	"Đó là lý do mà chúng tôi đồng hành cùng giải bóng đá Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc, hợp tác với câu lạc bộ Barcelona, tổ chức Festival Bóng đá học đường nhằm truyền cảm hứng và tạo điều kiện cho các em học sinh được luyện tập và chơi môn thể thao yêu thích", ông Ali Abbas chia sẻ thêm.	Cùng bé khám phá những kỹ năng đá bóng với Nestlé Milo tại đây	
HLV Park Hang-seo: 'Sẽ đưa tuyển Việt Nam vào top 100 thế giới'		Tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam tuyên bố sẽ áp dụng lối chơi bóng ngắn và nhanh, trong buổi họp báo đầu tiên tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam sáng 11/10.		- Ông dự định xây dựng lối chơi nào cho đội tuyển Việt Nam?	- Tôi tin rằng bóng đá là môn thể thao của tập thể, chứ không phải một người. Chính vì vậy tôi luôn xây dựng các đội bóng hướng đến việc được tổ chức,  có hệ thống và sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho mọi diễn biến trận đấu. Tôi sẽ lựa chọn lối chơi ưa di chuyển, bóng ngắn và nhanh. Để làm được điều này các cầu thủ phải tập trung, tinh thần tốt và kỷ luật. Tôi chú trọng vào nhịp chạm đầu tiên, khả năng quan sát trái-phải và trước-sau , cơ thể cơ động và chạy chỗ không bóng hợp lý của các cầu thủ.	- Ông dự kiến đưa tuyển Việt Nam đến thành công ở mức độ cụ thể nào?	- Tôi cũng chưa nhiều cơ hội tìm hiểu sâu về bóng đá Việt Nam, nhưng sau trận hôm qua, tuyển Việt Nam có nhiều điều phù hợp với triết lý bóng đá của tôi. Vào thời điểm này, tôi đặt mục tiêu sẽ đưa Việt Nam đến thứ 100 trên bảng vị trí FIFA (hiện tại tuyển Việt Nam đang đứng thứ 130).	start video embed	- Ông đánh giá thế nào về chiến thắng 5-0 của Việt Nam trước Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019 tối qua?	- Chúc mừng toàn đội về chiến thắng. Tất cả các mặt của trận đấu này tôi đều thấy hài lòng. Tuy nhiên có một điều khiến tôi lăn tăn là đối phương chuyền quá dễ mà vẫn đi sâu được vào phần sân tuyển Việt Nam. Sau này tôi sẽ điều chỉnh việc đó.	- Ông cân nhắc thế nào về danh sách đội tuyển Việt Nam sắp tới?	- T rận đầu tiên tôi cầm quân là gặp Afghanistan vào tháng 11 ở vòng loại Asian Cup 2019. Thời gian không còn nhiều nên tôi sẽ dựa trên danh sách được lựa chọn vừa qua, mục tiêu là giúp cho đội giành thêm chiến thắng.	- Đây là lần đầu tiên ông ra nước ngoài làm việc, gia đình có ảnh hưởng gì đến quyết định của ông? 	- Vợ tôi không rành lắm về bóng đá, dù tôi là một HLV. Trước khi đến Việt Nam làm việc lần này, tôi đã thảo luận với vợ. Bà ấy không quá lo lắng và xác định được rằng đây là thử thách với tôi. Thành công hay thất bại thì bà ấy cũng chấp nhận.	 - Các HLV ngoại gần đây của đội tuyển Việt Nam đều sớm phải rời nhiệm sở. Ông có tự tin sẽ kết thúc được bản hợp đồng kéo dài 2 năm 2 tháng không?	- Tôi vừa đặt bút ký được vài phút, còn chưa bắt đầu làm việc, cho nên tôi chỉ muốn nói là sẽ cố gắng hết sức để kết thúc nhiệm kỳ của mình thành công. Tôi hoàn toàn tự tin. Đương nhiên, dẫn dắt đội tuyển quốc gia thì luôn có những rủi ro.  Nhưng tôi có kinh nghiệm nên hoàn toàn không lo lắng, sợ hãi gì khi nhận lời.	- Trong ban huấn luyện của Guus Hiddink rất khó để phân cấp trợ lý số 1, số 2 hay số 3. Nhưng có một lần Hiddink chuẩn bị đi chơi golf, ông ấy có quay sang và nói rằng: 'Cánh tay phải của tôi đây rồi, tôi có thể đi'. Điều đó khiến tôi tự tin rằng tôi là người khá quan trọng đối với ông ấy. Trong thời gian tới, sẽ có dịp Hiddink sang Việt Nam, các bạn có thể hỏi kỹ hơn.	Sau khi ra mắt ở Việt Nam, ông sẽ trở về Hàn Quốc để tiếp tục công việc tại CLB Changwon City - đội bóng đang chơi ở giải hạng Ba (National League). Changwon đang đứng thứ bảy trên tám đội ở National League. Nếu không giành kết quả khả quan ở những lượt trận cuối, đội bóng của ông Park sẽ phải xuống hạng.	Chiến lược gia 58 tuổi cũng từng ngồi ghế HLV trưởng tại Gyeongnam FC, Jeonnam Dragons và Sangju Sangmu - những khách quen của K-League Classic, giải đấu cao nhất trong hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp Hàn Quốc. Ông cũng từng giúp Sangju vô địch K-League Challenge - giải hạng Hai Hàn Quốc - năm 2013, một năm sau khi phải xuống hạng.	Theo truyền thông Hàn Quốc, việc một HLV đến từ xứ sở kim chi dẫn dắt một tuyển quốc gia khác là rất hiếm. Trước ông Park, HLV Yoo Kee-heung từng làm việc tại Nepal năm 1998 và 2003, và HLV Kim Pan-gon cũng nắm đội Hong Kong từ 2012 đến nay. 	Khi còn là cầu thủ, ông Park chơi tiền vệ, khoác áo tuyển Hàn Quốc từ 1979 đến 1982.	Xuân Bình - Lâm Thoả	
Ronaldo tiến gần kỷ lục ghi bàn tại tám giải đấu lớn liên tiếp		Với việc Bồ Đào Nha giành vé dự World Cup, CR7 đang có cơ hội kéo dài chuỗi thành tích ghi bàn tại vòng chung kết các giải đấu lớn.		Cristiano Ronaldo từng ghi bàn tại bảy giải đấu lớn liên tiếp, với khởi điểm là Euro 2004. Đây là thành tích mà chỉ mình anh làm được. 	Tuyển Bồ Đào Nha mới giành vé trực tiếp tới vòng chung kết World Cup 2018 khi đánh bại Thụy Sĩ trong trận cuối vòng loại. Nếu ghi bàn tại Nga hè sau, Ronaldo sẽ kéo dài thêm kỷ lục.	Ronaldo bắt đầu lập công tại vòng chung kết một giải đấu lớn khi ghi hai bàn ở Euro 2004. Đây là giải mà Bồ Đào Nha vào đến trận chung kết.	Với mỗi giải World Cup 2006, 2010, 2014 và Euro 2008, Ronaldo đều có một bàn. Thành tích của CR7 tăng lên nhiều tại Euro 2012 và 2016 với ba bàn mỗi giải. Euro 2016 cũng là giải mà Bồ Đào Nha giành chức vô địch.	Tổng cộng Ronaldo đang có 12 lần lập công sau bảy vòng chung kết các giải đấu lớn. Thành tích nhiều khả năng sẽ tăng lên tại World Cup 2018 và có thể cả Euro 2020.	Thanh Quý	
Saigon Heat ghi điểm số kỷ lục, thắng thuyết phục trận derby		Các học trò của HLV David Singleton trở thành đội đầu tiên tại VBA mùa này ghi được trên 100 điểm, khi đánh bại Hochiminh City Wings 102-63.		Sau khi thua Danang Dragons, City Wings về sân nhà tiếp Saigon Heat, trong bối cảnh thiếu vắng đội trưởng Ngô Tuấn Trung vì án treo giò. Không có hậu vệ dẫn bóng xuất sắc, chủ nhà sớm bị đối thủ cùng thành phố “bắt thóp”. Saigon Heat sử dụng chiến thuật pressing toàn sân, không cho các học trò HLV Magallanes có đủ thời gian khai triển bóng. Những Henry Nguyễn hay Triệu Hán Minh gặp phải sự đeo bám quyết liệt, và City Wings hầu như không thể lên bóng đúng ý đồ.	Bế tắc trong tấn công, chủ nhà còn hớ hênh trong phòng thủ. Sau hiệp một, City Wings để Saigon Heat dẫn 28-14, và ngay đầu hiệp hai, đội khách ghi liền 14 điểm trong đó có 10 điểm của Nguyễn Huỳnh Hải, cựu cầu thủ City Wings.	Cứ thế, trận đấu dần trôi qua khỏi tầm kiểm soát của City Wings. Sau nửa trận, Saigon Heat dẫn trước tới 31 điểm.	Thế trận không có nhiều thay đổi trong hai hiệp cuối. Hàng công của đội khách có một ngày thi đấu xuất thần, trong khi hàng thủ của chủ nhà vẫn không hết hớ hênh. “Sóc nhỏ” Duy Hậu rực sáng với 18 điểm và ba rebound, để có lần hiếm hoi giành MVP trận. Bên cạnh đó, Hồng Gia Lân, Nguyễn Huỳnh Hải và Lê Ngọc Tú cũng đều có cho mình số điểm lên đến hai con số.	Đã yếu hơn đối thủ, City Wings còn "thiệt đơn, thiệt kép" khi trụ cột Lương Chí Mãnh phải rời sân vì chấn thương. Trong số những người ở lại, niềm hy vọng số một Bilal Richardson có một ngày thi đấu đáng quên khi để mất bóng tới 11 lần, nhiều nhất của ngoại binh này từ đầu giải.	Sự vượt trội của Saigon Heat được thể hiện rõ nét qua tỉ số chung cuộc. Họ thắng  102-63, trở thành đội đầu tiên ghi trên 100 điểm tại VBA mùa này. Thầy trò HLV Singleton đạt thành tích sáu thắng, hai thua, chỉ còn kém đội dẫn đầu Thang Long Warriors một trận thắng.	Trận tiếp theo của Saigon Heat diễn ra vào ngày 14/10, khi họ tiếp Hanoi Buffaloes, đội vượt qua Danang Dragons 66-60 ở trận đấu cùng giờ. Đó cũng là thất bại thứ bảy sau tám trận của nhà ĐKVĐ.	Nhân Đạt	
Robben chia tay tuyển Hà Lan		Cú đúp làm nên thắng lợi 2-0 trước Thụy Điển là khoảnh khắc cuối cùng của Robben trong màu áo cam.		"Chàng trai pha lê đã cống hiến lâu nhất", thủ quân tuyển Hà Lan nói sau trận. "Tôi đã nghĩ đến quyết định này suốt thời gian dài. Có lúc tôi phân vân, nhưng rồi vẫn bước tiếp. Tôi muốn hoàn tất vòng loại World Cup".	* LĐBĐ Hà Lan làm video tri ân Robben.	Robben thường nhạy cảm với chấn thương, trải dài suốt sự nghiệp. Dẫu vậy, ngôi sao có biệt danh “Đôi chân pha lê” vẫn chinh chiến cùng Hà Lan 14 năm. "Đây là thời điểm thích hợp để chuyển giao cho thế hệ khác. Tôi đã 33 tuổi và đang đá cho đội mạnh ở châu Âu. Tôi muốn tập trung vào sự nghiệp tại đó. Tôi vẫn cảm thấy sung sức và muốn tiếp tục đứng trên đỉnh cao”, anh nói thêm.	Danh thủ của Bayern Munich ghi hai bàn giúp Hà Lan đánh bại Thụy Điển ở lượt cuối vòng loại World Cup 2018, nhưng đội ba lần về nhì World Cup vẫn bị loại do thua chỉ số phụ. Khi trọng tài nổi hiệu còi mãn cuộc, khán giả nhà đồng loạt đứng dậy và hát lời chia tay “Arjen, cảm ơn anh” bằng tiếng Hà Lan.	* Robben lập cú đúp trong trận cuối khoác áo tuyển Hà Lan.	Điều nuối tiếc với Robben trong thời gian khoác áo “Cơn lốc cam” là thất bại ở chung kết World Cup 2010, nơi anh bỏ lỡ cơ hội quý giá vì tài năng của Iker Casillas.	"Tôi rất tự hào và hãnh diện vì đã cùng Hà Lan dự sáu giải đấu lớn. Những khoảnh khắc diệu kỳ nhất với tôi là World Cup 2010 và 2014. Khi đó, chúng tôi là tập thể gắn kết. Nhưng vẫn còn nhiều kỷ niệm đẹp khác. 14 năm là một quá trình dài”.	Hà Lan giành ngôi á quân World Cup 2010 và đứng thứ ba ở World Cup 2014, nhưng lỡ cơ hội dự vòng chung kết Euro 2016 và World Cup 2018 sắp tới. Về phần Robben, anh khép lại sự nghiệp quốc tế bằng 96 trận cho đội áo cam, ghi 37 bàn thắng.	Xuân Bình	
King Kazu chưa muốn giải nghệ ở tuổi 50		Huyền thoại bóng đá Nhật Kazuyoshi Miura chưa có kế hoạch giải nghệ, bông đùa rằng ông sẽ chơi bóng đến khi lìa đời.		Miura được xem như biểu tượng lớn nhất của bóng đá Nhật. Trong năm 2017, ông xô đổ hai kỷ lục thế giới - cầu thủ già nhất xuất hiện và ghi bàn trong một trận chuyên nghiệp - ở tuổi 50. Thành tích cũ thuộc về cố danh thủ người Anh Stanley Matthews, tồn tại 52 năm trước khi King Kazu nhả đạn vào lưới Thespakusatsu Gunma ngày 12/3.	Bàn thắng đến ở trận thứ bảy ông đá chính, sau tám vòng đầu. Kể từ đó, chuyện cổ tích của King Kazu bị tác động bởi chấn thương đầu gối trong trận gặp Machida Zelvia hôm 15/4. Ông mất hai tháng ngồi ngoài dưỡng thương, chỉ đá ba trận từ ghế dự bị sau khi bình phục.	“Tôi không hài lòng với tình cảnh hiện tại”, King Kazu chia sẻ trước ngày Yokohama thua Avispa 1-3. Ông ngồi dự bị, không được tung vào sân. “Tôi muốn thi đấu và ghi bàn nhiều hơn nữa. Ra sân thường xuyên là cách tốt nhất để giữ phong độ. Gần đây, tôi không được chơi bóng nhiều, ảnh hưởng đến cảm giác thi  đấu".	Chân sút sinh ra tại Shizuoka từng lên ngôi vương ở mùa J-League đầu tiên  năm 1993 , cùng Verdy Kawasaki, ẵm luôn danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải và hay nhất châu Á.	“Khi đó, tôi không bao giờ nghĩ sẽ chơi bóng đến 50 tuổi”, ông bộc bạch. “Tôi thậm chí không dám nghĩ sẽ thi đấu chuyên nghiệp ở tuổi 40. Đó là điều không thể nào đạt được. Nhưng tôi vẫn tiếp tục ra sân vì đam mê trái bóng. Tôi cũng gặp may với những chấn thương, khi chưa từng phải lên bàn mổ”.	King Kazu tự hào vì sự bền bỉ, nhưng không dám chắc ông đã lập kỷ lục thế giới. “Tôi nghe nói vẫn còn nhiều cầu thủ hơn 50 tuổi đang đấu ở giải hạng ba, bốn ở một số quốc gia. Tôi cảm nhận được niềm tin yêu từ CĐV đội bóng cho tôi. Thật tự hào khi được những danh thủ hàng đầu ở châu Âu hay Nam Mỹ nhắc đến tôi, thông qua tin tức lan truyền khắp hành tinh”, cựu tuyển thủ Nhật Bản nói thêm.	Yokohama hiện chỉ kém nhóm dự loạt play-off thăng hạng J-League 1 bởi chỉ số phụ, khi giải còn sáu vòng. King Kazu cũng đứng trước cơ hội trở lại hạng cao nhất tại xứ sở hoa anh đào: “J1 là đẳng cấp cao nhất, khiến tôi luôn hạnh phúc khi thi đấu ở đó. Thật tuyệt nếu chúng tôi lên hạng thành công”.	
Pháp, Đức là hai ứng cử viên sáng giá nhất tại World Cup 2018		Nhiều nhà cái cùng đặt Pháp và Đức ở vị trí ứng cử viên số một cho chức vô địch World Cup năm sau.		Pháp đoạt vé trực tiếp dự World Cup ở lượt trận vòng loại cuối cùng, nhưng đang được coi là một trong hai đội mạnh nhất. Theo tờ Marca , nhiều nhà cái đặ tỷ lệ một ăn 6,5 cho khả năng Pháp vô địch giải đấu năm sau tại Nga.	Pháp hiện sở hữu rất nhiều cầu thủ tài năng mà gần như mọi đội bóng đều mơ ước, với hàng công nổi bật gồm Griezmann, Mbappe và Dembele. HLV Didier Deschamps thậm chí không cần tới sự phục vụ của Karim Benzema, ngôi sao đang khoác áo Real Madrid.	Đức cũng nhận được tỷ lệ một ăn 6,5 giống Pháp. Bên cạnh tư cách đương kim vô địch và bề dày truyền thống, đoàn quân của HLV Joachim Low còn sở hữu dàn cầu thủ pha trộn giữa yếu tố kinh nghiệm (Mats Hummels, Toni Kroos, Thomas Muller) và sức trẻ (Leon Goretzka, Julian Draxler, Joshua Kimmich, Leroy Sane).	Brazil hiện là ứng cử viên số ba khi có tỷ lệ cược một ăn 7,5. HLV Tite đang có trong tay nhiều ngôi sao đang đạt độ chín như Neymar, Coutinho, Casemiro, Paulinho, Marcelo và hậu vệ phải "hồi xuân" Dani Alves.	Nhà vô địch năm 2010, Tây Ban Nha đóng vai ứng cử viên số bốn khi có tỷ lệ một ăn 8,5. Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Julen Lopetegui, đoàn quân áo đỏ đang trở lại một cách mạnh mẽ sau thất bại tại World Cup 2014 và Euro 2016.	Tây Ban Nha hiện có sự pha trộn của ba nhóm cầu thủ đại diện cho ba yếu tố gồm kinh nghiệm (Ramos, Pique, Iniesta, Silva, Alba), độ chín (Isco, Thiago, Carvajal, Morata, Koke) và sức trẻ (Asensio, Saul Niguez).	Thanh Quý	
Griezmann và Giroud giúp Pháp giành vé dự World Cup 2018		Đội đương kim á quân châu Âu giành chiến thắng 2-1 trước Belarus để giữ ngôi đầu bảng A, giành vé thẳng đến Nga hè năm sau.		
Trường cũ đổi tên để tôn vinh Salah		Một ngôi trường tại Ai Cập đổi tên thành Mohamed Salah để tôn vinh người học trò năm xưa đang thành danh trong bóng đá.		Ngôi trường là nơi mà Salah từng theo học tại quê hương Basyoun, một thành phố thuộc bang Gharbia. Hôm 9/10, thống đốc bang Ahmed Deif cho biết, ngôi trường sẽ lấy tên mới theo tên của tuyển thủ quốc gia mang áo số 10.	Salah trở thành người hùng bóng đá của Ai Cập khi ghi cả hai bàn trong trận thắng Congo với tỷ số 2-1 hôm 8/10. Đây là chiến thắng quyết định giúp đội giành vé dự World Cup 2018 sớm một lượt đấu.	Ai Cập chưa từng dự World Cup từ năm 1990. Gần ba thập kỷ qua, đội bóng xứ sở kim tự tháp luôn tỏ ra vô duyên tại các chiến dịch vòng loại và phải chấp nhận nhìn những đối thủ kém danh tiếng hơn dự vòng chung kết.	Ai Cập vốn là đội vô địch châu Phi nhiều nhất với bảy lần. Bốn lần trong đó đến trong thời gian 27 năm mà đội rời xa World Cup.	Không chỉ ghi bàn trong trận quyết định, Salah còn đạt phong độ cao trong cả chiến dịch vòng loại. Tiền đạo sinh năm 1992 đang sở hữu năm bàn và hai đường chuyền quyết định sau năm lần vào sân.	Salah cũng đang có phong độ rất tốt ở cấp CLB. Với 11 lần vào sân trong màu áo Liverpool, ngôi sao 25 tuổi hiện sở hữu sáu bàn.	Xuân Hoàng	
Messi lập hat-trick, Argentina giành vé dự World Cup		Siêu sao đội Barca ghi cả ba bàn, giúp Argentina thắng Ecuador 3-1, và giành một suất chính thức đến Nga hè 2018.		
Hà Lan lỗi hẹn World Cup dù thắng ở lượt đấu cuối vòng loại		Chiến thắng 2-0 trước Thụy Điển không đủ để giúp Arjen Robben và đồng đội có mặt tại Nga vào hè năm sau.		
Bồ Đào Nha giành vé trực tiếp dự World Cup nhờ chỉ số phụ		Ronaldo và đồng đội đánh bại Thụy Sĩ với tỷ số 2-0 trong trận cuối để vượt lên dẫn đầu bảng B vòng loại khu vực châu Âu.		Bàn thắng: Djourou 41' phản lưới, Andre Silva 57'	Tiếp đội dẫn đầu bảng Thụy Sĩ, Bồ Đào Nha buộc phải thắng nếu muốn san bằng cách biệt về điểm. Và đội bóng áo đỏ một lần nữa đem lại niềm vui cho CĐV nhà bằng phong độ khởi sắc.	Bồ Đào Nha mở được tỷ số ở phút 41, sau một khoảng thời gian liên tục ép sân, bằng một tình huống tấn công từ cánh trái. Sau quả tạt vào vòng cấm Thụy Sĩ, thủ môn đội khách Yann Sommer đẩy bóng trúng chân trung vệ Johan Djourou văng trở lại vào khung thành tạo nên bàn phản lưới.	Giải tỏa được sức ép, Bồ Đào Nha tấn công hiệu quả hơn từ đầu hiệp hai. Và "trái ngọt" sớm đến với đội chủ nhà khi Andre Silva ấn định tỷ số 2-0 ở phút 57. Tiền đạo mang áo số 17 cần hai lần chạm bóng để dứt điểm thành công sau khi nhận được quả tạt cắt ngang vòng 5 m50 từ cầu thủ cùng họ, Bernardo Silva.	Thủ quân của Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo đá chính đến hết trận nhưng không có quá nhiều cơ hội. Thay cho vai trò ghi bàn trực tiếp, CR7 trở thành "nam châm" thu hút hàng thủ đối phương để tạo không gian cho đồng đội.	Thụy Sĩ chỉ tấn công nhiều hơn từ cuối hiệp một, nhất là sau bàn thua thứ hai. Ngoài một số pha dứt điểm của Xhaka và Shaqiri, đội bóng áo trắng hầu như không gây được áp lực lên khung thành thủ môn Rui Patricio.	Giành chiến thắng 2-0, Bồ Đào Nha không chỉ san bằng số điểm 27 với Thụy Sĩ mà còn vượt lên trên nhờ chỉ số phụ. Nhà đương kim vô địch Euro dẫn đầu bảng B sau 10 lượt đấu nhờ hiệu số bàn thắng bại +28, trong khi đội bóng xứ sở đồng hồ chỉ đạt +16.	Với vị trí dẫn đầu bảng B, Bồ Đào Nha trở thành một trong chín đội của khu vực châu Âu giành vé trực tiếp dự World Cup. Tám đội khác gồm Pháp, Đức, Serbia, Ba Lan, Anh, Tây Ban Nha, Bỉ và Iceland.	Trong khi đó, do chỉ xếp thứ hai, Thụy Sĩ phải gia nhập nhóm tám đội chờ chia cặp đá play-off tranh vé vớt bên cạnh Italy, Đan Mạch, Croatia, Thụy Điển, Bắc Ireland, Hy Lạp và CH Ireland. 	Slovakia cũng xếp thứ hai (bảng F) nhưng bị loại do có số điểm thấp nhất trong nhóm đội xếp thứ hai. Lễ bốc thăm vòng play-off sẽ diễn ra vào ngày 17/10, còn các trận đấu chơi vào đầu tháng 11.	Thanh Quý	
Messi đi một vòng trái đất trong hai tuần nếu Argentina đá play-off		Ngôi sao đội Barca phải di chuyển hơn 40.000 km trong vòng hai tuần, nếu đá trận tranh vé vớt dự World Cup 2018 với New Zealand.		* Trận Ecuador - Argentina diễn ra lúc 6h30 ngày 11/10, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Argentina hiện đứng thứ sáu tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Nếu không lọt vào nhóm bốn đội dẫn đầu, Messi cùng đồng đội chỉ có thể đến Nga hè năm sau bằng cách leo lên vị trí thứ năm, và tranh vé vớt với New Zealand, đội đứng đầu khu vực châu Đại Dương.	Đội bóng xứ tango sẽ đá lượt đi và về vào trung tuần tháng 11, tại Wellington và Buenos Aires. Đó sẽ là thử thách lớn dành cho Lionel Messi và Javier Mascherano, những tuyển thủ đang đầu quân cho Barca, khi phải di chuyển quãng đường hơn 40.000km.	Cụ thể, Messi sẽ di chuyển từ Barcelona về Buenos Aires để hội quân, trước khi bay sang New Zealand đá trận lượt đi. Ngay sau đó, anh cùng đồng đội trở về Argentina, hoàn thành trận đấu lượt về và quay lại Tây Ban Nha.	Mỗi chặng đường trên đều có chiều dài khoảng 10.000 km. Nếu Messi hoàn thành đầy đủ nghĩa vụ, anh sẽ di chuyển quãng đường tương đương một vòng trái đất trong vòng hơn 10 ngày.	Lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) dự định nói chuyện với Ban tổ chức La Liga, và đề nghị trận đấu giữa Barca và Sevilla được tổ chức sớm một ngày, vào hôm 4/11, thay vì 5/11, để Messi và Mascherano có thêm thời gian hồi phục thể lực.	Hè 2013, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng từng di chuyển hơn 120.000 km, tương đương ba vòng trái đất. Messi đã tới 14 quốc gia khác nhau trên bốn châu lục để làm từ thiện, đá giao hữu và tham dự sự kiện của nhà tài trợ Barca và đội tuyển Argentina. Anh cũng tham gia đầy đủ quá trình chuẩn bị trước mùa giải của đội bóng xứ Catalonia.	Hệ quả, siêu sao người Argentina bị chấn thương đùi ở cả hai chân trước và sau khi mùa giải 2013-2014 bắt đầu. Cuối năm 2013, Messi dính chấn thương gân kheo. Sự vắng mặt của anh gián tiếp khiến Barca có một mùa trắng tay.	Thắng Nguyễn	
HLV của Campuchia thừa nhận thất bại hoàn toàn trước Việt Nam		Ông Leonardo Vitorino cho rằng kết quả 5-0 ở lượt về vòng loại Asian Cup 2019 nghiêng về Việt Nam phản ánh đúng thực lực của hai đội. 		Khác với trận lượt đi ở Campuchia - nơi Việt Nam chật vật giành chiến thắng 2-1 nhờ pha làm bàn muộn của cầu thủ vào thay người Quang Hải, trận này các học trò của HLV Mai Đức Chung thi đấu vượt trội. Sau khi có bàn mở tỷ số may mắn của Thanh Trung ở hiệp một, lần lượt là Anh Đức, Văn Quyết, Công Phượng rồi Mạc Hồng Quân lập công trong hiệp hai giúp đội chủ nhà giành chiến thắng đậm.	"Tôi không hài lòng với công tác trọng tài trận này, nhất là ở bàn thua thứ hai. Đã có một tình huống bóng chạm tay nhưng trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp tục, dẫn đến việc chúng tôi bị thủng lưới. Tuy nhiên tôi không cho rằng vì thế mà Campuchia đại bại. Hiệp hai thực sự là thảm hoạ với chúng tôi. Sau khi về nước, tôi sẽ ngồi lại với các bên liên quan để lên kế hoạch làm lại tất cả, từ giải quốc gia cho tới các kế hoạch dài hơi", nhà cầm quân người Brazil nói thêm.	Khi được đề nghị đánh giá về các cầu thủ Việt Nam, ông nhấn mạnh: "Tôi ấn tượng hơn cả ở hàng tiền vệ, đặc biệt là Xuân Trường. Tôi đã chỉ đạo các cầu thủ kèm chặt cầu thủ này, nhưng cậu ấy vẫn chơi tốt, phát huy hiệu quả những quả chuyền bổng sở trường". 	Một trong những cầu thủ đáng chú ý nhất của bóng đá Campuchia hiện nay là Chan Vathanaka - người được ví như "Messi xứ Campuchia" và là tác giả bàn thắng vào lưới Việt Nam ở lượt đi. Tuy nhiên trận này, anh thi đấu khá mờ nhạt. 	" Vathanaka là cầu thủ có tài nhưng đa phần những gì mọi người được xem cậu ấy thể hiện là ở các trận giao hữu. Giao hữu và chính thức có khoảng cách. Vathanaka đến J-League 3 nhưng không được thi đấu nhiều, về đội tuyển có dấu hiệu tăng cân. Chẳng tài năng nào có thể bù lấp nổi. Tôi rất tiếc vì không có Vathanaka ở trạng thái sung sức nhất. Tuy nhiên điều này cũng phản ánh sự k hác biệt hai nền bóng đá. Việt Nam nhiều cầu thủ hay V-League nhưng không được lên tuyển. Ở  Campuchia không thể không triệu tập Vathanaka. Nếu không gọi, nhiều người sẽ hỏi cậu ấy đâu? Sắp tới tôi sẽ mạnh dạn loại bỏ nhiều người, thay bằng những cầu thủ trẻ.	Nam Anh	
HLV Mai Đức Chung bất ngờ khi thắng đậm đội tuyển Campuchia		Giành chiến thắng 5-0 trong trận đấu ở Mỹ Đình tối 10/10, nhưng HLV tạm quyền của tuyển Việt Nam vẫn tỏ ra khiêm nhường.		 - Trước tiên, tôi xin cảm ơn người hâm mộ, nhất là những người đã đội mưa, trực tiếp đến sân cổ vũ đội tuyển. Còn về kết quả, thực sự là tôi bất ngờ, không nghĩ chúng ta có thể thắng đậm đến vậy.  Tôi vẫn khẳng định Campuchia rất tiến bộ, không dễ dàng bị bắt nạt như xưa.	Từ mai, tôi bàn giao đội tuyển lại cho HLV người Hàn Quốc. Cảm ơn các cầu thủ đã chơi máu lửa, quyết tâm để giành hai chiến thắng trong thời gian tôi dẫn dắt họ.	- Suốt trận đấu, ông gần như luôn đứng ngoài trời để chỉ đạo các học trò bất chấp mưa to gió lớn. Vì sao ông làm như vậy? 	- Tôi cảm thấy mình là người may mắn, cầm quân hai trận đều thắng. Trận này Việt Nam thi đấu trên sân nhà, các cầu thủ quyết tâm giành chiến thắng để tri ân tôi.  Tôi làm sao phải quản ngại nắng mưa. Việc gì giúp cho đội tốt nhất thì tôi làm. Nếu có phải chấn thương để đội chiến thắng tôi cũng làm.  Trước trận, các cầu thủ lo lắng trời mưa sẽ ít khán giả. Nhưng thực tế vẫn có nhiều CĐV đội mưa đến sân, điều này giúp đội tăng thêm sức mạnh. Trận này rất sung sướng, cả đội thi đấu thanh thoát, vừa đảm bảo chuyên môn, vừa thắng đậm. 	- Ông đánh giá thế nào về hàng tiền đạo trận này?	- Hôm nay, tất cả các tiền đạo đều ghi bàn, từ Anh Đức, Thanh Trung tới Mạc Hồng Quân. Tôi hài lòng khi các học trò mà tôi triệu tập đều thể hiện tốt. Đến bây giờ tôi vẫn tin Mạc Hồng Quân. Cậu ấy vốn được đào tạo cơ bản nước ngoài. Tất nhiên, cũng phải thông cảm vì phong độ lúc này lúc khác.	Đối với Anh Đức, nếu còn nhiệt huyết thì nên cống hiến cho đội tuyển. Đây là đội tuyển của quốc gia, không của cá nhân nào cả. Anh Đức trận này trình diễn tuyệt vời. Lớn tuổi nhưng hoạt động năng nổ và ghi bàn. Tôi giao nhiệm vụ cho cậu ấy hoạt động như bức tường, cho Công Phượng phía dưới băng lên phối hợp và nếu có cơ hội thì ghi bàn.	- Hôm nay là trận cuối cùng ở đội tuyển Việt Nam với tư cách HLV tạm quyền, ông có cảm xúc như thế nào? 	- Tôi không có gì phải tiếc nuối, vì ngay từ đầu tôi đã xác định chỉ nhận hai trận này thôi. Chắc là tân HLV Park Hang-seo sẽ làm tốt hơn. Việt Nam còn hai trận với Afghanistan và Jordan, mong ông ấy cùng đội thi đấu tốt để lọt vào vòng chung kết.	Nam Anh	
Tim Cahill lập cú đúp, Australia đoạt vé play-off World Cup		Cựu cầu thủ Everton ghi bàn quyết định ở hiệp phụ, giúp đội nhà đánh bại Syria 2-1 ở lượt về trận tranh vé play-off của AFC.		
Việt Nam đè bẹp Campuchia trong trận chia tay HLV Mai Đức Chung		Đội chủ nhà giành chiến thắng 5-0 trước Campuchia để cân bằng điểm số với đội đầu bảng Jordan sau bốn lượt trận.		Đội hình thi đấu	Việt Nam : Tuấn Mạnh, Văn Hoàn (Văn Thanh 62'), Ngọc Thịnh, Tiến Dũng, Văn Hậu, Văn Quyết, Xuân Trường, Hoàng Thịnh (Hữu Dũng 86'), Thanh Trung, Anh Đức (Hồng Quân 75'), Công Phượng.	Campuchia : Sou Yaty, Rous Samoeun, Sor Piseth (Nub Tola 19'), Soeuy Visal, Khuon Laboravy, Keo Sokpheng, Chan Vathanaka (78'), In Sodavid, Tit Dina (Chanpolin 62'), Chhn Chhoeun, Bin Chanthacheary.	Nhóm phóng viên	
Bản tin Thể thao tối 10/10		*Man Utd đề nghị mua Rose vào tháng Một *Giám đốc thể thao Barca từ chức *CĐV Brazil muốn đội nhà thua trận *Cavani bóng gió chê tài năng Neymar		
Năm ngày đầy ắp niềm vui của Lewandowski		Tiền đạo thuộc biên chế Bayern Munich liên tục ghi bàn, giành vé dự World Cup 2018, được đề cử Quả Bóng Vàng và nhận bằng đại học.		
Năm chú ngựa ô được chờ đợi nhất PGA Tour 2018		Trong làn sóng trẻ hóa của golf thế giới, PGA Tour 2018 được kỳ vọng sẽ chứng kiến nhiều cái tên bất ngờ tỏa sáng.		
Hai năm của Jurgen Klopp ở Liverpool		Tròn hai năm Jurgen Klopp đến sân Anfield, những hiệu ứng tích cực đã qua đi và bây giờ sóng dữ đang chực chờ ập đến.		Trận đấu đầu tiên sau khi Klopp bước qua cột mốc hai năm dẫn dắt Liverpool là cuộc tiếp đón đội nhì bảng Man Utd ngày 14/10 với áp lực buộc phải thắng. Trước đó, Liverpool chỉ một lần chiến thắng trận trong bảy trận gần nhất. Những dấu hiệu tiến bộ dần mờ nhạt, thay vào đó là ám ảnh về những vấn đề kéo dài không có hướng giải quyết của ông thầy người Đức.	Sự tiến bộ.  Khi tất cả hoạt động trơn tru, những đội bóng của Klopp luôn là thế lực đáng sợ, có thể quật ngã bất cứ đối thủ nào. Tốc độ, khả năng áp sát dữ dội và những màn phản công chớp nhoáng nhiều lần khiến người hâm mộ cảm thấy thỏa mãn. Triết lý của Klopp mang lại cho đội chủ sân Anfield một bản sắc - điều họ luôn thiếu trong nhiều năm qua.	Cựu HLV Borussia Dortmund cũng cải thiện đáng kể thành tích đối đầu với các đối thủ trực tiếp tại Ngoại hạng Anh. Trong 20 trận gặp các đội mạnh, gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal và Tottenham dưới thời Klopp, Liverpool chỉ thua hai trận. Họ có tám điểm và tám bàn thắng nhiều hơn các đối thủ, nếu chỉ xét các trận đấu trong nhóm này.	Cựu cầu thủ Liverpool Jamie Carragher mô tả rằng chiến thắng 4-1 trước Man City tháng 11/2015 là một trong những màn trình diễn hay nhất anh từng chứng kiến tại Ngoại hạng Anh. Và đó không phải lần duy nhất của Liverpool. Trong hai năm được dẫn dắt bởi Klopp, đội bóng thành phố Cảng chín lần ghi từ ba bàn trở lên vào lưới nhóm đội mạnh.	Khả năng chơi những trận đấu lớn của Liverpool phản ánh chính xác triết lý bóng đá của Klopp. Mùa trước, họ trở lại Champions League, sau khi ghi bàn nhiều thứ nhì lịch sử CLB, tính trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.	Klopp vẫn chưa giúp đội bóng có biệt danh "The Kop" cạnh tranh chức vô địch, giống như Liverpool của Brendan Rodgers mùa 2013-2014, nhưng thành tích của ông thầy người Đức trong 14 tháng gần đây đang tốt hơn đồng nghiệp người Bắc Ireland trong 14 tháng cuối cùng. Tỷ lệ chiến thắng của Liverpool tăng từ 46% lên 56%. Họ ghi nhiều bàn hơn, và cũng ít bị thủng lưới hơn.	Những gì Klopp làm được tại Liverpool vẫn còn gây ra nhiều tranh cãi, nhưng thống kê đã chỉ ra rằng nhà cầm quân 50 tuổi đang đi đúng hướng.	Những vấn đề. 	"Gót chân Achiles của họ là không thể đánh bại các đội yếu hơn trên sân nhà", cựu danh thủ Gary Neville bình luận trên Sky Sports . 	Liverpool gặp vấn đề trong việc phá vỡ những hàng thủ có chiều sâu. Họ cũng tỏ ra quá lãng phí trước những cơ hội ngon ăn. Kể từ khi bán Luis Suarez, tiền đạo ghi 31 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014, Liverpool không tìm ra được chân sút nào đáng tin cậy thay thế. Philippe Coutinho và Sadio Mane là hai người lập công nhiều nhất mùa trước, nhưng họ chỉ nổ súng 13 lần. Trước đó, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất mùa 2015-2016, Roberto Firmino chỉ có 10 bàn.	Liverpool dường như bỏ quên vai trò của một tiền đạo cắm trong vòng cấm, dưới thời Klopp. Họ cũng bị mất cân bằng trong việc nâng cấp đội hình. Gần 200 triệu đôla đã được chi cho hàng tiền vệ và tiền đạo, nhưng con số này với hậu vệ và thủ môn, dưới thời ông thầy người Đức, chưa đến 25 triệu đôla.	Cựu HLV Dortmund tin rằng tấn công là phương pháp phòng ngự tốt nhất, nhưng những chấn thương lặp lại nhiều lần nơi hàng thủ đã phơi bày sự mỏng manh nơi hàng thủ. Liverpool để thủng lưới 93 lần trong hai năm qua, nhiều hơn Man Utd, Man City, Chelsea, Tottenham và Arsenal.	Vấn đề của hàng thủ Liverpool không nằm ở con người. Bởi trong hai năm qua, chỉ có Watford, Stoke City, Crystal Palace là nhận nhiều bàn thua hơn, từ những tình huống cố định so với Liverpool.	Kể từ tháng 10/2015, thầy trò Klopp đã 28 lần vào lưới nhặt bóng từ những tình huống chết. "Họ phòng ngự khu vực quá tệ", Carragher ca thán sau trận hòa 3-3 trước Watford ở lượt trận ra quân mùa này. "Cách Liverpool tổ chức hàng thủ trước những quả đá phạt không hề khôn ngoan. Họ sẽ còn thua nhiều từ những tình huống như này".	Sự tập trung là điều Liverpool luôn thiếu mỗi khi tổ chức phòng ngự. Theo Opta , đội bóng áo đỏ đã 18 lần mắc lỗi dẫn đến bàn thua, kể từ khi Klopp ngồi ghế nóng. Chỉ có Crystal Palace và West Ham mắc nhiều lỗi hơn thế. "Ngay cả khi bị dẫn 0-2 hoặc 1-3, những đội gặp Liverpool vẫn nghĩ, họ còn cơ hội. Lý do là bởi hàng thủ của Liverpool  thường xuyên chơi hớ hênh ", Carragher chỉ trích.	Tương lai nào cho Klopp?  Liverpool kết thúc mùa giải 2015-2016 ở vị trí thứ tám, với số điểm thấp nhất kể từ mùa 2011-2012. Họ lẽ ra đã không chịu kết quả tệ hại như vậy, nếu không gắng sức thi đấu với Man City và Sevilla ở chung kết Cup Liên đoàn và Europa League.	Thay vì tạo động lực, Cup Liên đoàn mà Klopp đoạt được ngay mùa đầu tiên, cộng với việc trở lại Champions League ở mùa thứ hai, khiến chiến lược gia 50 tuổi ngày càng chịu áp lực. Tất cả đều trông chờ một danh hiệu lớn hơn trong mùa 2017-2018.	Nhưng trước khi nghĩ tới những chiếc Cup, việc Klopp cần làm bây giờ là chuẩn bị tiếp đón Man Utd tối thứ Bảy 14/10 như thế nào. Dù phong độ Liverpool đang không tốt, một chiến thắng trước đối thủ truyền kiếp, đang vào phom, sẽ khích lệ tinh thần chiến đấu của đội chủ sân Anfield. Quan trọng hơn, nó sẽ giúp thầy trò Klopp tiến vào tốp 4.	Về lâu dài, Klopp phải giải quyết tận gốc vấn đề mất cân bằng đội hình. Họ có bộ tứ tấn công rất mạnh gồm Philippe Coutinho, Sadio Mane, Roberto Firmino, Mohamed Salah, và sắp tới là Naby Keita, nhưng lại không có một cái tên sáng giá nào ở hàng thủ.	Klopp sử dụng tối đa những con người được thừa hưởng từ Rodgers. Ông có xu hướng cải thiện đội hình thông qua huấn luyện, thay vì chuyển nhượng, nhưng thời gian của HLV người Đức không có nhiều. Chính Carragher đã cảnh báo, rằng Daniel Sturridge sẽ không thể lấy lại phong độ đỉnh cao, còn Alberto Moreno chưa biết bao giờ mới hết ham dâng cao tấn công.	"Tôi vẫn dõi theo Liverpool và nghĩ họ sẽ không thể giải quyết chừng ấy vấn đề chỉ trong một mùa hè", Carragher thổ lộ. "Liverpool còn nhiều vấn đề lớn, khiến tôi có cảm giác lúc nào tôi cũng nói về chừng ấy thiếu sót mỗi khi nhắc đến họ".	Thị trường chuyển nhượng mùa đông là cơ hội để Liverpool mang về những gương mặt mới, như trung vệ Virgil Van Dijk, người đang đếm từng ngày để rời Southampton. Tuy nhiên, nếu Liverpool không thể tiếp cận những mục tiêu này, họ có quá ít các lựa chọn thay thế.	Thắng Nguyễn (Theo Sky Sports)	
Isco và De Gea lần đầu tiên trở thành ứng viên Quả Bóng Vàng		Hai ngôi sao Tây Ban Nha có được vị thế lớn nhờ thành công trong mùa giải 2016-2017 cấp CLB.		Tiền vệ Isco và thủ môn David De Gea đều có tên trong danh sách 30 ứng cử viên giải Quả Bóng Vàng 2017 mà tạp chí France Football công bố. Đây là lần đầu tiên họ góp mặt vào danh sách này.	Isco có được vị thế chủ yếu nhờ thành công trong màu áo Real Madrid, nơi anh góp sức đem lại chức vô địch La Liga và danh hiệu Champions League thứ hai liên tiếp. Cuối mùa giải 2016-2017, tiền vệ sinh năm 1992 chơi hay đến mức chiếm được suất đá chính của siêu sao Gareth Bale và trở thành một trụ cột mới của CLB.	De Gea cũng có một mùa giải thành công khi cùng Man Utd giành ba danh hiệu gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Thủ môn người Tây Ban Nha luôn là điểm tựa tin cậy cho đồng đội, đồng thời cản phá được rất nhiều bàn thua.	Với sự góp mặt của Isco, De Gea và Sergio Ramos, Tây Ban Nha có ba đại diện và là quốc gia đóng góp nhiều thứ hai vào danh sách ứng viên. Pháp góp nhiều nhất với bốn gương mặt gồm Kylian Mbappe, Antoine Griezmann, Karim Benzema và N'Golo Kante.	Trong khi đó, ngôi sao tiền vệ Andres Iniesta vắng mặt lần đầu tiên từ năm 2008. Thủ quân Barca thi đấu không mấy thành công trong mùa giải 2016-2017 khi chỉ giành được Cup Nhà vua. 	Thanh Quý	

Messi và Argentina lại đối diện kịch bản 'chết dưới tay đồng hương'		Những nhà cầm quân gốc Argentina liên tục gieo sầu cho đội tuyển quê nhà trong những lần chạm trán quan trọng gần đây.		Bảo Lam	
Chủ tịch FIFA: 'Messi vẫn phải vô địch World Cup'		Infantino cho rằng chỉ có giành Cup vàng thế giới, siêu sao người Argentina mới trở nên đặc biệt.		"Có rất nhiều cầu thủ vĩ đại đã không vô địch World Cup", Gianni Infantino nói với tờ  La Nacion của Argentina. "Messi rất phi thường, nhưng cậu ấy vẫn cần vô địch World Cup".	Chủ tịch FIFA tới Argentina hồi cuối tuần trước, dự cuộc họp với liên minh ba quốc gia về việc đăng cai World Cup 2030. Chuyến đi này của người đứng đầu cơ quan bóng đá quyền lực nhất thế giới khiến dư luận nghi ngờ. Báo chí Peru còn viết, trận đấu hôm 5/10 giữa đội tuyển của họ với Argentina "bị đánh cắp" và "đội chủ nhà được đảm bảo chiến thắng". Thực tế, hai đội hòa 0-0 và Argentina lâm vào tình trạng ngàn cân treo sợi tóc.	Infantino sau đó đập tan nghi ngờ bằng cách so sánh Messi với Diego Maradona. Trong khi chân sút 30 tuổi chưa có danh hiệu nào cùng đội tuyển, dù bốn lần lọt vào chung kết, "Cậu bé vàng" đã một mình dẫn dắt Argentina đăng quang tại World Cup 1986.	"Điều làm cho Maradona trở nên đặc biệt với tôi, là đã khiến tất cả yêu trái bóng tròn. Tất nhiên ông ấy đã vô địch World Cup", Infantino thổ lộ. "Chúng ta có thể gặp Messi ở World Cup 2022. Có vẻ như cậu ấy miễn nhiễm với chấn thương, dù đối phương nhiều lần muốn phạm lỗi".	Messi đang đứng trước nguy cơ ngồi nhà xem World Cup 2018. Argentina của anh xếp thứ sáu vòng loại khu vực Nam Mỹ, vị trí không đủ để có suất, dù là tranh vé vớt, tới Nga hè sang năm.	Argentina vẫn có quyền định đoạt số phận nhưng phải thắng Ecuador ở lượt cuối. Tuy nhiên, đây là nhiệm vụ không dễ dàng bởi đội quân của Jorge Sampaoli sẽ phải chơi bóng trên độ cao 2.850m so với mực nước biển ở thủ đô Quito. Kể từ năm 2000, Argentina chưa từng thắng khi đến làm khách của Ecuador.	Thắng Nguyễn	
Các golfer dự Safeway Open phải bỏ chạy trong đêm vì cháy lớn		Hơn mười vụ cháy rừng xảy ra liên tiếp tại địa điểm tổ chức Safeway Open khiến nhiều golfer phải sơ tán khẩn cấp và chưa thể về nhà.		Safeway Open, giải đấu đầu tiên của mùa giải PGA Tour 2018, đã khép lại vào tối Chủ Nhật 8/10 tại Silverado Resort thuộc thung lũng Napa (bang California, Mỹ). Rất nhiều golfer quyết định ở lại qua đêm để dự bữa tiệc kết thúc giải và chờ đợi chuyến bay về nhà trong ngày hôm sau.	Tuy nhiên, tai họa đã xảy ra khi hơn mười vụ cháy rừng lan nhanh trong đêm Chủ Nhật ở thung lũng Napa, nơi nổi tiếng với nghề sản xuất rượu vang. Đám cháy ngay lập tức lan rộng tới Silverado Resort, thiêu đốt lều bạt và một số căn nhà bằng gỗ của khu nghỉ dưỡng.	Toàn bộ khách có mặt tại đây được sơ tán, trong đó có nhiều golfer, bao gồm những cái tên như Patton Kizzire, Rickie Barnes, Kyle Thompson và Maverick McNealy. 	“Chúng tôi đang ở trong phòng và nghe thấy tiếng gió rít. Tiếp đó là nồng nặc mùi khói, ánh lửa nhấp nháy trong đêm và bắt đầu có tiếng người la hét. Tôi ra hành lang kiểm tra và thấy cả một vùng chân trời toàn màu đỏ, ngọn lửa đang lan về khu nghỉ dưỡng. Tôi hoảng sợ chạy về phòng và bế cô con gái một tuổi ra khỏi nôi”, Kyle Thompson thuật lại với các phóng viên.	Thompson và gia đình, sau đó, được các nhân viên an ninh đưa đi sơ tán cùng hàng nghìn người khác. Đến chiều thứ Hai, 9/10, golfer 38 tuổi vẫn chưa thể rời khỏi Silverado do chưa tìm lại được hành lý, bao gồm giấy tờ tùy thân. 	Theo ước tính của các nhà chức trách, khoảng 1500 căn nhà đã bị thiêu rụi ở Napa, trong vụ cháy được xem là khủng khiếp nhất một thập kỷ qua tại đây. Nhiều người đã bị thương và một số người mất tích, nhưng chính quyền thành phố Napa chưa có thống kê chính xác.	Nhà vô địch Safeway Open năm nay Brendan Steele, người may mắn rời khỏi Silverado Resort ngay sau khi nâng cao cúp vô địch vào chiều Chủ Nhật, viết trên Twitter: “Vụ cháy thật khủng khiếp. Hy vọng tất cả mọi người ở Napa đều an toàn. Mọi suy nghĩ của tôi lúc này đều hướng về phía các bạn”.	Nhân Đạt	
Văn Quyết: ‘Hạ tuyển Campuchia làm quà cho bố Chung’		Đội trưởng đội tuyển Việt Nam cho biết anh và các đồng đội sẽ chiến đấu với tinh thần cao nhất vì người hâm mộ, vé dự Asian Cup 2019 và HLV Mai Đức Chung.		*Trận Việt Nam - Campuchia diễn ra lúc 19h ngày 10/10, trực tuyến trên VnExpress.	Trong đội tuyển Việt Nam, không cầu thủ nào gọi ông Mai Đức Chung là HLV. Những cầu thủ nhỏ tuổi gọi là "bác", còn lứa cựu binh thì gọi ông trìu mến bằng "bố". Ngay cả trong buổi họp báo trước trận, đội trưởng Văn Quyết cũng liên tục dùng từ “bố Chung” khi nhắc tới HLV tạm quyền của tuyển Việt Nam.	“Sau khi U22 Việt Nam bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 29, HLV Hữu Thắng từ chức, bóng đá Việt Nam rơi vào khó khăn. Trong tình cảnh như vậy, bố Chung vẫn sẵn sàng nhận nhiệm vụ dẫn dắt tuyển Việt Nam, dù là tạm quyền. Bố luôn sẵn sàng hi sinh vì bóng đá nước nhà”, đội trưởng Văn Quyết xúc động khi nói về HLV Mai Đức Chung.	Sau trận tái đấu với Campuchia trên SVĐ Mỹ Đình, ông Mai Đức Chung sẽ kết thúc vai trò HLV tạm quyền. Từ ngày mai, đội tuyển Việt Nam được chuyển giao cho HLV người Hàn Quốc Park Hang-seo.	“Chúng tôi chưa quan tâm tới HLV mới cũng như chuyện ông ấy sẽ dùng người ra sao. Lúc này toàn đội chỉ muốn tập trung tối đa thi đấu với Campuchia. Chúng tôi phải giành chiến thắng để mang lại niềm vui cho người hâm mộ, tiến gần hơn tới tấm vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 và làm quà chia tay bố Chung”, Văn Quyết chia sẻ thêm.	Trong cuộc họp báo, HLV Vitorino của Campuchia cho biết Văn Quyết là cầu thủ mà ông quan ngại nhất. Tuy nhiên, đội trưởng Việt Nam không mảy may quan tâm tới điều đó.  “Bóng đá là môn tập thể. Đừng nói về cá nhân tôi. Việt Nam sẽ là một tập thể đoàn kết chiến đấu. Campuchia tiến bộ nhiều trong thời gian qua nhưng chúng tôi sẽ có ba điểm”, Văn Quyết nói.	Là người hùng khi giúp bóng đá nữ Việt Nam qua mặt Thái Lan, giành HC vàng SEA Games 29, nhưng HLV Mai Đức Chung vẫn phải chịu chỉ trích khi tuyển Việt Nam vất vả giành chiến thắng 2-1 trên sân của Campuchia trong khuôn khổ lượt đi vòng loại Asian Cup 2019.	Đánh giá  về việc này, ông cho rằng:  “Chỉ trích cũng có, chửi cũng có, gia đình tôi nhiều người cũng buồn. Nhưng cá nhân tôi thì chẳng bận tâm nữa, quan trọng là mình giúp được bóng đá nước nhà. Nhiều người đâu biết tôi chỉ có vài ngày làm việc cùng đội, phải đá sân khách chật kín khán giả, cỏ nhân tạo không quen với đội. Cầu thủ thì một số đang bị sốc sau khi bị loại tại SEA Games, phần lớn còn lại thì thời gian dài không thi đấu vì giải quốc nội nghỉ. Hoàn cảnh như thế giành được ba điểm đã là mừng lắm rồi”. 	Việt Nam đang đứng thứ hai bảng C với năm điểm sau ba trận, Campuchia xếp ngay sau với hai điểm ít hơn. Ngoài Trọng Hoàng chấn thương phải về CLB, HLV Mai Đức Chung có được những quân bài tốt nhất cho trận đấu trên sân Mỹ Đình. Trong khi đó ở bên kia chiến tuyển, Campuchia đối mặt với nguy cơ không có sự phục vụ của quân bài quan trọng nhất Chan Vathanaka. Tiền đạo đang chơi bóng ở J-League 3 dính chấn thương khi tập luyện cùng đội.	Nam Anh	
Ba bàn vào chung kết giải 'Bàn thắng đẹp nhất năm 2017'		Giroud sẽ tranh giải với thủ môn Masuluke và nữ cầu thủ Deyna Castellanos.		
Peter Crouch có tên trong sách kỷ lục Guinness 2018		Tiền đạo đang thuộc biên chế của Stoke City ghi danh với thành tích có nhiều bàn thắng bằng đầu nhất ở Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Sampaoli phủ nhận việc các cầu thủ Argentina đang hoảng sợ		Chiến lược gia của tuyển Argentina tin tưởng ở các học trò trước trận cầu sinh tử với Ecuador.		Trong trận hòa gần nhất với Peru, Argentina đã bỏ lỡ hàng loạt cơ hội trong đó có cú đá bồi đi trúng cột dọc của Lionel Messi. Cùng hai trận hòa trước đó với Uruguay và Venezuela khiến Argentina tụt xuống thứ sáu, kém vị trí thứ tư giành vé trực tiếp của Colombia là một điểm.	Bảo Lam	
Thomas Muller ngầm chê Ancelotti khi tán tụng Heynckes		Tuyển thủ người Đức cho rằng Heynckes là người thích hợp nhất để dẫn dắt Bayern Munich lúc này.		"Heynckes là một HLV đúng nghĩa. Ông ấy biết truyền cảm hứng cho toàn đội, giúp cầu thủ vững tâm thi đấu, có trách nhiệm nhiều hơn và tổ chức lối chơi chặt chẽ hơn", Thomas Muller nói với Welt , sau chiến thắng Azerbaijan 5-1 hôm 8/10. "Chúng tôi sẽ tập luyện tốt trở lại".	Muller từng làm việc dưới sự chỉ bảo của Jupp Heynckes trong hai năm, từ 2011 đến 2013. Trước đó, anh được Louis Van Gaal phát hiện và trao niềm tin, rồi vươn lên đỉnh cao ở Bayern dưới thời Pep Guardiola.	Ngôi sao người Đức được nhật báo Bild liệt kê vào nhóm năm cầu thủ đã "đá ghế" Carlo Ancelotti. Bốn người còn lại gồm Arjen Robben, Franck Ribery, Jerome Boateng và Robert Lewandowski. 	Năm trụ cột của đội bóng xứ Bavaria không hài lòng với cách tập luyện của ông thầy người Italy. Robben còn chỉ trích Ancelotti, rằng giáo án tập luyện của cựu HLV Real Madrid không bằng đội bóng của con trai anh. 	Chủ tịch Uli Hoeness cũng xác nhận điều này với báo chí, rằng nhà cầm quân 58 tuổi bị sa thải vì mất lòng các trụ cột Bayern.	Sau sự ra đi của Ancelotti, Muller hy vọng lấy lại phong độ khi Heynckes được bổ nhiệm. "Ông ấy làm việc bằng tất cả sự say mê", chân sút 28 tuổi cho biết. "Chúng tôi cần phá được sức ì và trở lại với trách nhiệm cao nhất".	Bayern hiện đứng thứ nhì tại Bundesliga, với năm điểm ít hơn đội đầu bảng Dortmund. Thử thách đầu tiên của ông thầy mới Heynckes sẽ là trận tiếp Freiburg trên sân nhà.	Thắng Nguyễn	
Heynckes trở lại vì còn mắc nợ Bayern		Chiến lược gia 72 tuổi bất ngờ tái xuất với nhiệm vụ giải cứu Bayern khỏi cuộc khủng hoảng đầu mùa giải năm nay.		Bảo Lam	
Đức lập kỷ lục mới của vòng loại World Cup tại châu Âu		Nhà ĐKVĐ giành vé đến World Cup 2018 với 10 trận toàn thắng và hiệu số bàn thắng bại +39.		Toàn thắng tại vòng loại khu vực châu Âu không hiếm, nhưng hiệu số +39 chưa từng xuất hiện. Kỷ lục cũ thuộc về Romania tại vòng loại World Cup 1998 (+33), với thế hệ vàng Hagi, Popescu hay Petrescu. Thành tích của “Xe tăng” Đức chủ yếu đến từ thắng lợi 7-0 và 8-0 qua hai lượt trước “chú lùn” San Marino. Họ cũng đả bại Na Uy với tổng tỷ số 9-0.	Ghi tới 43 bàn, nhưng Đức không sở hữu chân sút nhả đạn đều đặn, một phần vì chính sách xoay vòng cầu thủ của HLV Joachim Low. 21 cầu thủ Đức đã ghi danh trên bảng điểm, chỉ qua 10 trận vòng loại. Thomas Muller và Sandro Wagner dẫn đầu danh sách làm bàn với năm pha lập công – thành tích khiêm tốn nếu so sánh với các bảng khác. Dù là tiền vệ, Christian Eriksen đã bỏ túi tám bàn tại bảng E.	Đức cho thấy họ vẫn là ứng cử viên sáng giá nhất cho Cup vàng thế giới năm 2018. Mùa hè vừa qua, họ cũng xuất sắc lên ngôi tại Confed Cup, với đội hình B. Dù vậy, Low không hề phấn khích với kết quả đạt được.	"Vòng loại chỉ là giai đoạn chuẩn bị cho World Cup. Các cầu thủ đều được trao cơ hội và điều quan trọng nhất là họ đạt tâm lý tốt nhất, sẵn sàng cho vòng chung kết. Ở đó, chúng tôi phải đối đầu các đội bóng có thực lực khác hẳn", Low lý giải.	Tại bảng C, Bắc Ireland, dù thua Na Uy tại lượt cuối, vẫn vượt qua CH Czech để đoạt vé dự play-off. Dưới thời HLV Michael O'Neill, họ chỉ thua ba ở 19 trận đã đấu, hai trong số đó là khi gặp Đức.	Xuân Bình	
Tây Ban Nha và Italy thắng tối thiểu trong các trận thủ tục		Cùng hạ Israel và Albania 1-0 ở lượt cuối vòng loại World Cup 2018, hai ông lớn bảng G đón nhận phản hồi trái ngược từ người hâm mộ.		Trong khi đội hình hai Tây Ban Nha nhẹ nhàng mang về ba điểm từ Israel, Italy phải nhọc nhằn khuất phục Albania với lực lượng tối ưu. HLV Gianpiero Ventura tiếp tục phải đứng mũi sào, nhận chỉ trích vì lối chơi bạc nhược. Đội áo thiên thanh không tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm. Bàn thắng của Antonio Candreva ở phút 73 cũng xuất phát từ sai lầm của hàng thủ Albania.	Ông Ventura nhận búa rìu từ dư luận do bảo thủ giữ sơ đồ 4-2-4, không phù hợp với lối chơi của một số tuyển thủ. Thất bại toàn diện 0-3 của Italy trước Tây Ban Nha hồi tháng trước khiến người hâm mộ đòi sa thải nhà cầm quân 69 tuổi trước khi quá muộn. Italy đã lọt tới vòng play-off với tư cách hạt giống, nhưng CĐV vẫn chưa thể yên tâm.	Cũng thắng muộn như Italy, nhưng CĐV Tây Ban Nha có thể hài lòng. Đã chắc chắn giành vé dự World Cup 2018 trước lượt cuối, “Bò tót” tự tin dùng đội hình hai cho chuyến đi tới Israel xa xôi. HLV Julien Lopetegui thực hiện chín điều chỉnh so với trận thắng Albania 3-0 cách đây ít ngày, chỉ giữ lại đội trưởng Sergio Ramos và tiền vệ Busquets. Không bất ngờ khi họ gặp khó khăn trong khâu ghi bàn.	Nhà vô địch năm 2010 phải nhờ tới khoảnh khắc lóe sáng của Asier Illarramendi ở phút 76 để ca khúc khải hoàn. Cựu cầu thủ của Real Madrid nhả đạn bằng cú vô lê đẹp mắt từ ngoài vòng cấm, sau nhiều cơ hội ngon ăn bị đội khách bỏ phí. Kết quả đã giúp Tây Ban Nha vượt qua vòng loại với 28 điểm trong 30 điểm tối đa. Còn Italy chờ đối thủ ở play-off, sau khi FIFA tổ chức bốc thăm vào thứ ba tuần sau.	Danh sách thi đấu Albania 0-1 Italy	Albania : Berisha, Hysaj, Veseli, Mavraj, Agolli, Basha (Lila 68’), Kace, Roshi (Ahmedi 89’), Memushaj (Latifi 76’), Grezda, Sadiku	Không sử dụng: Hoxha, Lenjani, Djimsiti, Balliu, Memolla, Ajeti, Ndoj, Kolici	Italy : Buffon, Darmian (Zappacosta 61’), Bonucci, Chiellini, Spinazzola, Candreva, Parolo Gagliardini , Insigne (El Shaarawy 90’), Immobile, Eder (Gabbiadini 88’)	Không sử dụng: Donnarumma, Rugani, Inglese, Astori, Barella, Cristante, Bernardeschi, D'Ambrosio, Perin	Bàn thắng: Candreva 73’	Danh sách thi đấu Israel 0-1 Tây Ban Nha	Israel : Harush, Ben Haim, Davidzada, Tibi, Keltjens, Kabha (Bitton 67’), Cohen, Natcho, Atar (Benayoun 74’), Hemed, Melikson (Ben Chaim 54’)	Không sử dụng: Refaelov, Shechter, Amos, Vered, Ben Harush, Klaiman, Elhamed, Elo, Einbinder	Tây Ban Nha : Reina, Azpilicueta, Nacho, Ramos (Aspas 45’), Monreal, Illarramendi, Busquets, Asensio, Viera, Aduriz (Isco 66’), Pedro (Callejon 76’)	Không sử dụng: Alba, De Gea, Koke, Rodrigo, Bartra, Niguez, Arrizablaga, Odriozola	Bàn thắng: Illarramendi 76	Ngọc Mai	
Ivanovic kiến tạo, Serbia lần thứ hai giành vé dự World Cup		Hậu vệ phải Branislav Ivanovic tỏa sáng khi giúp Serbia đánh bại Georgia với tỷ số 1-0 để giành vé trực tiếp tới Nga.		Ivanovic góp công kiến tạo bằng một pha đột phá tốc độ từ sân nhà lên tuyến giữa rồi chuyền cho Mitrovic ở phút 74. Từ vị trí thoáng bên cánh phải, Mitrovic căng ngang vào vòng cấm để Prijovic đệm bóng ghi bàn quyết định cho Serbia.  Nhờ chiến thắng sát nút, Serbia giành vị trí dẫn đầu bảng D vòng loại World Cup khu vực châu Âu với 21 điểm. Thủ quân Ivanovic và đồng đội cũng giành cả vé trực tiếp tới Nga khi có nhiều hơn hai điểm so với đội xếp sau Ireland.	Đây là lần thứ hai Serbia giành vé dự World Cup với tư cách một đội tuyển quốc gia độc lập. Lần trước diễn ra ở giải năm 2010, khi đội bị loại ngay từ vòng bảng của vòng chung kết.	Những cầu thủ mang dòng máu Serbia từng có một quá khứ hào hùng khi dự World Cup tám lần trong màu áo tuyển Liên bang Nam Tư cũ. 	World Cup 2018 có thể là World Cup cuối cùng của Ivanovic, hậu vệ phải một thời của CLB Chelsea. Ngôi sao 33 tuổi từng giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, ba FA Cup, một Europa League và một Champions League trong màu áo đại gia thành London.	World Cup 2018 cũng có thể là dịp để những ngôi sao đương thời tại Ngoại hạng Anh như Matic, Tadic, Mitrovic thi thố tài năng. Ở vòng loại, Serbia chỉ có duy nhất một thất bại khi thua Áo với tỷ số 2-3 sau bàn quyết định ở phút 89.	Thanh Quý	
Xứ Wales thua trận sinh tử, Bale lại lỡ hẹn World Cup		Bàn duy nhất của James McClean giúp Ireland thắng 1-0 ngay tại Cardiff, ghi tên vào vòng play-off.		Bàn thắng: McClean 57’	Gareth Bale sẽ tiếc nuối cùng cực bởi chấn thương khiến anh không thể sát cánh cùng đồng đội, ở chặng nước rút vòng loại World Cup. Xứ Wales bước vào trận cuối gặp Ireland với ưu thế không nhỏ. Họ chỉ cần một điểm để đoạt quyền dự loạt trận play-off. Nếu thắng mà Serbia không có kết quả thuận lợi khi gặp Gruzia, thầy trò HLV Chris Coleman có thể mơ đến ngôi đầu và tấm vé trực tiếp.	Nhưng thảm họa ập đến đội từng lọt vào bán kết Euro 2016, khi họ ngã ngựa trên sân nhà. Dùng đội hình không khác nhiều năm ngoái, trừ Bale vắng mặt, nhưng  Coleman dường như “hết phép”. Xứ Wales kiểm soát bóng 72%, dứt điểm nhiều gấp đôi Ireland, nhưng không thể xuyên thủng mành lưới Darren Randolph.	Những phút đầu diễn ra đúng chất Anglo-Saxon, khi hai bên không thể kiểm soát bóng mà liên tục nhồi bóng dài và bổng. Sau 20 phút, Xứ Wales dần chiếm thế chủ động, cố gắng đá chậm. Ý tưởng thực thi lối chơi mềm mại và chắc chắn của Coleman sụp đổ khi Joe Allen dính chấn thương đầu, rời sân ở phút 37. Mất mát không chỉ nằm ở yếu tố chuyên môn, còn ảnh hưởng tới tinh thần.	Phút 57, hai chốt chặn vững chắc của Xứ Wales từ đầu vòng loại - thủ môn Wayne Hennessey và trung vệ đội trưởng Ashley Williams - phối hợp không hiểu ý ở sân nhà. Jeff Hendrick nhanh chân cướp bóng, leo biên và căng ngang khó chịu. Ở bên trong, Harry Arter nhả bóng và đặt McClean vào tư thế dứt điểm trống trải. Tiền vệ cá tính đang chơi cho West Brom sút quyết đoán ngược hướng di chuyển của Hennessey, phá vỡ thế quân bình. Đây là bàn thứ tư của McClean ở vòng loại, đều đến ở hiệp hai trên sân khách.	Xứ Wales đánh mất tất cả sau bàn thua. Không còn Allen trên sân, chủ nhà chỉ biết nhồi bóng bổng vào vòng cấm, với tính chất cầu may. Họ thiếu đột biến và sáng tạo để tìm kiếm bàn thắng. Không có Bale và Allen, hy vọng trút hết lên vai Aaron Ramsey. Nhưng “viên pha lê” của Arsenal đói bóng trong suốt 90 phút, còn Xứ Wales tiếp tục khát World Cup. Họ mới một lần dự ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh cấp đội tuyển, vào năm 1958.	Tại bảng D, Serbia hạ gục Gruzia 1-0 trên sân nhà để đoạt ngôi đầu qua 21 điểm. Ireland dự vòng play-off với hai điểm ít hơn.	Đội hình ra sân	Wales: Hennessey; Gunter, Williams, Chester, Davies; Allen, Ledley; Ramsey, King, Lawrence; Robson-Kanu	Ireland: Randolph, Christie, Duffy, Clark, Ward, Brady, Meyler, Hendrick, Arter, McClean, Murphy	Xuân Bình	
Sigurdsson tỏa sáng, giúp Iceland lần đầu dự World Cup		Quốc gia nhỏ bé ở Bắc Âu đánh bại Kosovo 2-0 trên sân nhà đêm 9/10, trở thành đất nước ít dân nhất từng góp mặt tại VCK World Cup.		Bàn thắng: Sigurdsson 40’, Gudmundsson 68’	Theo sau chiến tích vào tứ kết Euro 2016, Iceland tiếp tục gây bất ngờ khi đứng đầu bảng I, xếp trên Croatia, Ukraine và Thổ Nhĩ Kỳ. Thành tựu này ghi nhận sự thăng tiến ngoạn mục của bóng đá xứ băng đảo, bởi cách đây sáu năm, họ còn đứng tận thứ 104 trên bảng thứ bậc FIFA, kém năm bậc so với Việt Nam.	“Nhạc trưởng” Gylfi Sigurdsson ghi dấu ở cả hai bàn thắng cho đội chủ nhà trong trận thắng Kosovo hôm qua 9/10. Tình huống khai nòng của anh hoàn toàn dựa vào kỹ thuật cá nhân. Trong khi đó, pha kiến tạo bàn thứ hai cho thấy cầu thủ trị giá 58 triệu đôla biết cách tận dụng sức mạnh tập thể.	Iceland nhập cuộc chậm rãi, dù họ phải thắng để tự quyết tấm vé thông hành đến Nga. Tốc độ dần được chủ nhà đẩy cao, khiến Kosovo không thể theo kịp. Phút 40, hậu vệ đội khách lúng túng phá bóng đến chân Sigurdsson, ngay trước vòng 16m50. Tiền vệ của Everton khéo léo làm động tác giả, vượt qua Bajram Jashanica rồi sút tung lưới thủ thành Samir Ujkani.	Bàn mở điểm tạo cơ hội cho chủ nhà chơi thong thả. Kosovo, trong lần đầu dự vòng loại World Cup, cũng không tạo đủ áp lực lên đối thủ.	Người Iceland cầm chắc tấm vé đến Nga hè tới khi nhân đôi cách biệt ở phút 68. Sigurdsson đi bóng thẳng vào trung lộ, phối hợp cùng đồng đội và căng ngang vào trong. Nhanh như điện, Gudmundsson chạy cắt mặt và đệm lòng tung nóc lưới đội khách. Trên sân Laugardalur, gần 10.000 khán giả bắt đầu mở hội.	Iceland kết thúc vòng loại World Cup 2018 với 22 điểm qua 10 trận, ghi 16 bàn với hiệu số +9. Đội nhì bảng Croatia nhận vé dự trận play-off. Iceland cũng trở thành quốc gia đầu tiên có dân số ít hơn một triệu người hiện diện ở World Cup (khoảng 330.000 người). Kỷ lục cũ thuộc về Trinidad và Tobago năm 2006 (1,4 triệu người).	Xuân Bình	
Đánh bại Ukraine, Croatia đoạt vé đá play-off World Cup		Thắng lợi 2-0 không giúp Luka Modric và đồng đội chiếm ngôi nhất bảng I, nhưng đủ để họ giành suất play-off.		Bàn thắng: Kramaric 62' 70'	
Real có nguy cơ mất ba ngôi sao cho vòng play-off World Cup		Ronaldo, Bale và Modric đều có thể phải tranh vé vớt dự World Cup vào đầu tháng 11 tới.		Hai đội tuyển Bồ Đào Nha và Croatia đều xếp thứ hai tại bảng vòng loại khu vực châu Âu. Nếu không có gì thay đổi ở lượt đấu cuối ngày 10/10, họ phải chơi hai trận tranh vé vớt vào đầu tháng 11.	Khi nguy cơ trên trở thành hiện thực, Real sẽ phải mất ba ngôi sao gồm Ronaldo, Modric và Kovacic. Đây là một thiệt thòi lớn cho nhà đương kim vô địch La Liga trước trận derby Madrid với Atletico ngày 20/11, trận đấu diễn ra trên sân Wanda Metropolitano.	Trận derby Madrid diễn ra ở vòng 12. Và Real còn bốn trận đấu khác để chuẩn bị và kiếm thêm điểm.	Real hiện chỉ xếp thứ năm La Liga với 14 điểm sau bảy vòng đầu. Trong khi đó, Atletico xếp trên một bậc và hơn đúng một điểm.	Barca đang dẫn đầu giải với 21 điểm. Để đuổi kịp đối thủ kình địch, Real cần sớm lấy lại phong độ và thắng những trận đấu then chốt.	Thanh Quý	
Pirlo không ủng hộ Milan sa thải HLV Montella		Danh thủ Italy cho rằng HLV Montella và bản hợp đồng lớn Leonardo Bonucci cần thêm thời gian để có thể phục hưng Milan.		Bảo Lam	
Kempes: 'Ai cuồng Maradona mới mong Messi nghỉ World Cup'		Nhà vô địch World Cup 1978 tin rằng những người hâm mộ chân chính sẽ ủng hộ thầy trò Sampaoli trong trận quyết định với Ecuador.		"Chỉ có những ai cuồng Maradona mới mong World Cup vắng Messi", Mario Kempes nói với đài phát thanh  Super Deportivo của Argentina. "Đó là cách đơn giản nhất làm họ tin rằng Maradona là cầu thủ hay nhất lịch sử".	Kempes là thành viên tuyển Argetnina vô địch World Cup 1978. Ông đồng thời là  Vua phá lưới giải đấu năm đó, với sáu bàn. Tám năm sau thành tích này, đội bóng xứ tango mới có lần đăng quang thứ hai nhờ thế hệ Diego Maradona cùng đồng đội trên đất Mexico năm 1986.	"Sẽ là thảm hoạ nếu vòng chung kết World Cup mà không có Argentina và Messi", danh thủ người Argentina bình phẩm. 	Argentina hiện xếp thứ sáu vòng loại khu vực Nam Mỹ, vị trí sẽ phải ngồi nhà xem World Cup 2018. Nếu muốn có vé đến Nga hè sang năm, thầy trò Jorge Sampaoli phải có ba điểm trong chuyến làm khách của Ecuador đêm 10/10.	Đây là nhiệm vụ không dễ dàng bởi thủ đô Quito của Ecuador nằm ở độ cao hơn 2.000m so với mực nước biển. Không khí loãng giúp sân nhà trở thành vũ khí lợi hại của Ecuador. Họ thắng đến năm trong tổng số chín trận đã đấu ở Quito, trong đó có cả Uruguay và Chile, những đội đang đứng trên Argentina.	"Tôi không nghĩ vấn đề nằm ở tâm lý", nhà vô địch World Cup 1978 nhận định. "Nếu đây là những cầu thủ trẻ, thiếu kinh nghiệm trận mạc, tôi có thể tin được. Nhưng đây rõ là một đoàn quân thiện chiến. Sampaoli phải chứng minh ông ấy là một vị cứu tinh, như những gì mọi người tung hô".	Thắng Nguyễn	
Real Madrid thống trị đề cử Quả Bóng Vàng		Trong danh sách rút gọn 30 cầu thủ được France Football công bố, đương kim vô địch Champions League chiếm tới gần một phần tư.		Karim Benzema, Isco, Toni Kroos, Marcelo, Luka Modric, Sergio Ramos, và Cristiano Ronaldo là bảy cầu thủ Real Madrid có tên trong danh sách rút gọn 30 người cho đề cử Quả Bóng Vàng năm 2017 do tạp chí France Football bình chọn.	Sự thống trị của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha là điều được dự báo bởi họ đã giành hai danh hiệu quan trọng nhất mùa 2016-2017, gồm chức vô địch La Liga và Champions League.	Đội bóng có nhiều ứng viên thứ nhì là PSG. Tuy nhiên, số cầu thủ của họ chưa bằng một nửa Real khi chỉ sở hữu ba gương mặt là Edinson Cavani, Kylian Mbappe và Neymar. Barca, đại kình địch số một của Real có hai người là Lionel Messi và Luis Suarez.	Arsenal không có một ngôi sao nào lọt vào danh sách cuối cùng, dù Alexis Sanchez và Mesut Ozil được đánh giá là những cầu thủ hàng đầu. Bên cạnh đó, Paul Pogba và Zlatan Ibrahimovic, hai trụ cột giúp Man Utd đoạt Europa League cũng vắng mặt.	Sadio Mane là cái tên gây ngạc nhiên nhất khi  đứng trong hàng ngũ 30 người hay nhất năm 2017, theo bình chọn của France Football. Tuyển thủ Senegal thuộc biên chế Liverpool chỉ là một thành viên của đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017, và không có thành tích nào khác.	Edin Dzeko (Roma), Dries Mertens (Napoli), Jan Oblak (Atletico Madrid) cũng gây bất ngờ khi có tên. Tuy nhiên, họ thuộc số những người chơi hay nhất tại giải vô địch quốc gia. Dzeko và Mertens là hai chân sút số một và số hai Serie A mùa vừa rồi, trong khi Oblak là thủ môn hay nhất La Liga. 	Cristiano Ronaldo được đánh giá là ứng viên nặng ký hơn cả cho danh hiệu cá nhân cao quý nhất năm nay. Anh là chủ nhân của bốn Quả Bóng Vàng trong quá khứ, là Vua phá lưới Champions League, và là chân sút hàng đầu của Real Madrid trong mùa 2016-2017.	Đối thủ chính của siêu sao người Bồ Đào Nha trong gần một thập kỷ qua, Lionel Messi thua kém ở danh hiệu tập thể, khi chỉ giành Cup Nhà Vua trong mùa 2016-2017. Bù lại, chân sút 30 tuổi đã đoạt Chiếc giày vàng châu Âu.	Bắt đầu từ năm 2017,  France Football  thay đổi cách giới thiệu ứng viên Quả bóng vàng. Thay vì xuất hiện cùng lúc, 30 cái tên trong danh sách rút gọn  sẽ được giới thiệu trong cả ngày 9/10. 	15 cái tên cuối cùng được công bố trực tiếp trên chương trình  L’Equipe d’Estelle , bắt đầu từ 17h45. Theo  France Football , cách làm này mang tới sự chú ý cũng như hồi hộp dành cho cầu thủ và người hâm mộ. 	Theo kế hoạch, cầu thủ đoạt Quả Bóng Vàng sẽ được công bố ngày 6/12. Khác với giải "The Best" của FIFA, France Football không tổ chức gala trao giải. Người thắng cuộc sẽ xuất hiện trên trang bìa tạp chí số ra tháng 12.	*Danh sách rút gọn 30 cầu thủ cho danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu	Thắng Nguyễn	
LeBron James có thể vắng mặt giai đoạn đầu NBA 2017-2018		Ngôi sao số một của Cleveland Cavaliers đang phải vật lộn với chấn thương mắt cá chân và có thể bỏ lỡ những trận đầu tiên của mùa giải.		Chỉ còn hơn một tuần nữa, NBA 2017-2018 sẽ chính thức khởi tranh với trận đấu sớm nhất là cuộc đọ sức giữa Cleveland Cavaliers với Boston Celtics. Nhưng đội đương kim Á quân đang phải đối mặt với nguy cơ mất ngôi sao sáng nhất LeBron James.	Cầu thủ 32 tuổi đã bị lật cổ chân trong một buổi tập tại Cleveland Clinic Courts, khiến anh phải dừng tập và ngồi ngoài ở ba trận đấu khởi động trước mùa giải mới. Vắng James, đoàn quân của HLV Tyronn Lue toàn thua cả ba trận trước những đối thủ bị đánh giá yếu hơn là Washington Wizards, Indiana Pacers và Atlanta Hawks.	Cleveland còn hai trận khởi động nữa với Toronto Raptors và Los Angeles Lakers trước khi bắt đầu mùa giải mới. HLV Lue dự định sẽ tung James vào sân ở hai trận này nhằm lắp ráp đội hình với hai tân binh Derrick Rose và Dwayne Wade. Tuy nhiên, kế hoạch này có thể phá sản bởi ngôi sao số một NBA vẫn chưa có dấu hiệu hồi phục hoàn toàn.	“Theo tôi thấy, LeBron vẫn tỏ ra khá mệt mỏi trong các buổi tập vừa qua, dù cậu ấy rất nỗ lực trong phòng tập. Tôi không muốn mạo hiểm khi cậu ấy chưa đạt 100% thể lực. Cậu ấy có thể ra sân, nhưng sẽ không chơi quá nhiều. Cậu ấy vẫn có nguy cơ vắng mặt ở giai đoạn đầu mùa giải”, ông Tyronn Lue tiết lộ.	Trong khi đó, James vẫn tỏ ra lạc quan khi liên tục khẳng định đang tập luyện chăm chỉ để sớm trở lại với các đồng đội: "Điều đầu tiên tôi nghĩ tới mỗi khi thức dậy vào buổi sáng là lao vào phòng tập. Tôi đang dành hết thời gian ở trại tập huấn, tôi không muốn chấn thương này kéo dài thêm bất kỳ ngày nào".	* Những pha ghi điểm ấn tượng của LeBron James ở mùa 2016-2017.	Nếu James không thể chơi các trận đầu NBA mùa mới, sức mạnh của Cavaliers sẽ giảm đi rất nhiều. Mùa trước, anh góp mặt ở 74 trận, mỗi trận khoảng 37,8 phút. Ngôi sao ba lần vô địch NBA đạt những chỉ số thống kê rất ấn tượng với trung bình 26,4 điểm, 8,7 kiến tạo (tốt nhất sự nghiệp) hay 8,6 rebounds mỗi trận.	Nhân Đạt	
Bản tin Thể thao tối 9/10		*McGregor đã chọn xong đối thủ tiếp theo *Messi cùng đồng đội được bảo vệ nghiêm ngặt *AC Milan tự phá kỷ lục chuyển nhượng với Aguero.		
Công Vinh giúp bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu lên chuyên		Trong vai trò tư vấn, quyền Chủ tịch CLB TP HCM và một số người bạn từng bước góp phần xây dựng lại bóng đá Bà Rịa - Vũng Tàu từ con số 0.		
CĐV Ai Cập đốt lửa mừng vé dự World Cup 2018		Hàng nghìn CĐV Ai Cập đổ ra đường, mừng chiến thắng xuyên đêm sau khi đội tuyển bóng đá nam giành vé dự World Cup 2018.		Thủ môn Essam El Hadary leo lên khung gỗ để mừng chiến thắng với CĐV. Ai Cập từng bốn lần vô địch châu Phi trong 27 năm qua, nhưng liên tục lỡ hẹn với World Cup cho đến năm nay.	
Thủ môn Keylor Navas cạo đầu HLV vì giành vé dự World Cup		Ngôi sao của Real Madrid và tuyển Costa Rica cạo đầu HLV Oscar Ramirez ngay sau trận đấu quyết định vé dự World Cup 2018.		Costa Rica giành quyền dự vòng chung kết World Cup 2018 sau khi hòa Honduras với tỷ số 1-1 hôm 8/10. Dường như theo một giao hẹn từ trước, thủ môn Keylor Navas đã cầm tông-đơ hớt hết tóc của HLV Oscar Ramirez ngay trong phòng thay đồ.	Liên đoàn bóng đá Costa Rica hưởng ứng màn chia vui bằng cách đăng video trên tài khoản Facebook . Đoạn video nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt like và chia sẻ.	Ramirez dẫn dắt tuyển Costa Rica từ năm 2015. World Cup năm tới sẽ là lần thứ sáu đội này dự giải đấu lớn nhất hành tinh cấp tuyển quốc gia.	Ở khu vực CONCACAF, Mexico và Costa Rica sớm giành được hai vé trực tiếp tới Nga. Vé còn lại thuộc về đội xếp thứ ba, vị trí đang là cuộc tranh chấp giữa Mỹ, Honduras và Panama ở lượt đấu cuối.	Đội xếp thứ tư sẽ đấu hai lượt play-off tranh vé vớt với đại diện của khu vực châu Á.	Thanh Quý	
Rory McIlroy: 'Tôi đang chơi tốt hơn cả khi đoạt major'		Trắng tay ở mùa giải 2017, nhưng golfer người Bắc Ireland vẫn tin anh đang có phong độ cao hơn cả khi đoạt các danh hiệu major.		Kết thúc vòng đấu thứ tư tại Alfred Dunhill Links Championship với 72 gậy chuẩn, Rory McIlroy chỉ xếp đồng hạng 63 ở sự kiện cuối cùng trong lịch thi đấu của anh năm nay.	Không thắng giải nào qua 19 giải đấu ở cả hai hệ thống PGA Tour và European Tour năm nay rõ ràng là một nỗi thất vọng lớn với golfer từng đoạt ba danh hiệu năm ngoái. Thống kê cũng cho thấy, đây là mùa giải đầu tiên kể từ năm 2008, ngôi sao người Bắc Ireland phải chịu cảnh trắng tay.	Tuy nhiên, McIlroy lại không hề tỏ ra bi quan: "Tôi cảm thấy mình đang chơi hay hơn cả khi vô địch các giải major. Tôi nghĩ mình đã trở thành một golfer xuất sắc hơn thời điểm năm 2010 và 2012, khi tôi có các danh hiệu lớn và vô địch giải major đầu tiên".	Ở tuổi 28, giới chuyên môn cho rằng McIlroy đang ở vào giai đoạn chững lại về phong độ, sau cú đột phá ấn tượng thể hiện khi mới ngoài 20 tuổi. Nhưng chủ nhân của bốn danh hiệu major không nghĩ như thế. Anh lý giải: "Tôi không thấy có lý do nào ngăn cản tôi chơi tốt hơn trong mười năm tới. Tôi đã học cách sắp xếp lại mọi thứ trong cuộc sống và sự nghiệp, ba tháng qua là thời điểm tôi thấy ổn hơn bao giờ hết. Tôi biết mình đang ở đâu và cần làm gì".	McIlroy thực ra chơi không quá tệ trong năm nay. Anh có hai lần về nhì tại British Masters và BMW SA Open, các sự kiện thuộc hệ thống European Tour, cùng sáu lần lọt vào top 10 các giải đấu của PGA Tour. Thành tích này giúp McIlroy đang có được vị trí số sáu thế giới.	Nhân Đạt	
Cảnh sát vũ trang hộ tống Messi và đồng đội tại Ecuador		Quốc gia chủ nhà đảm bảo an ninh ở mức cao khi đón tuyển Argentina đến chơi trận cuối cùng của vòng loại World Cup 2018.		Lionel Messi và đồng đội tới thành phố Guayaquil, Ecuador hôm 8/10 để chuẩn bị cho trận quyết đấu ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Hàng chục cảnh sát vũ trang theo sát tuyển Argentina nhằm ngăn nguy cơ xấu từ CĐV.	Ecuador không còn hy vọng giành vé (mới có 20 điểm), nhưng luôn thi đấu tưng bừng khi chơi trên sân nhà Olimpico Atahualpa. Đây là sân có độ cao 2.782 mét so với mặt nước biển.	
'Messi không thể làm mọi việc cho Argentina'		HLV của Uruguay Oscar Tabarez cho rằng không thể trách Lionel Messi nếu Argentina không thể vượt qua vòng loại World Cup 2018.		
Eriksson: 'Đáng lẽ Rooney phải được tôn sùng như Totti'		Cựu HLV đội tuyển Anh cảm thấy cách Wayne Rooney bị đối xử ở xứ sương mù là bất công.		Bảo Lam	
Hết cửa dự World Cup, Aubameyang đổ lỗi cho nước cam bẩn		Pierre-Emerick Aubameyang cho rằng một nửa đội hình của tuyển Gabon bị ngộ độc trước trận đấu với Morocco.		
HLV Strachan: 'Scotland lỡ World Cup vì gen thấp bé'		Cần thắng Slovenia ở lượt cuối để đoạt vé dự lượt play-off, nhưng Scotland chỉ giành được một điểm và kéo dài cơn khát giải lớn.		“Tại vòng loại vừa qua, chúng tôi là đội nhỏ thứ hai, chỉ sau Tây Ban Nha. Tôi phải cố gắng chọn ra những cầu thủ đủ khả năng va chạm với chiều cao và sức mạnh của Slovenia. Chúng tôi biết sẽ gặp khó khăn với tình huống cố định, và họ thực sự ghi hai bàn từ hai pha bóng như thế. Chúng tôi không thể thay đổi gen được”.	Scotland dẫn bàn trước nhờ bàn thắng từ góc hẹp của Leigh Griffiths. Nhưng cú đúp của Roman Bezjak ở phút 52 và 72 khiến hy vọng của Strachan và các học trò vỡ vụn. Dù Robert Snodgrass gỡ hòa 2-2 ở những phút cuối, thời gian còn lại không đủ để Scotland ngược dòng.	Strachan bị dư luận lên án vì các quyết định nhân sự. Ông sử dụng bộ ba Darren Fletcher, Barry Bannan và James McAuthur ở giữa sân, đề cao yếu tố kinh nghiệm. Nhưng giới chuyên môn cho rằng những cầu thủ đang thi đấu tại Champions League cùng Celtic - Callum McGregor và James Forrest - mới xứng đáng đá chính.	Scotland kết thúc vòng loại với 18 điểm qua 10 trận, bằng đội thứ hai là Slovakia. Nhưng họ phải đứng sau do thua chỉ số phụ. Kể từ World Cup 1998, Scotland vẫn chưa góp mặt ở vòng chung kết một giải lớn.	Xuân Bình	
HLV tuyển Campuchia: ‘Chỉ hi vọng tạo ra chút bất ngờ trước Việt Nam’		Trái với thái độ tự tin trước đây, ông Leonardo Vitorino thận trọng trước trận lượt về vòng loại Asian Cup 2019 trên sân Mỹ Đình ngày 10/10.		“Sau trận lượt đi, tôi đã lên mạng tìm hiểu thêm về đội tuyển Việt Nam. Truyền thông Việt Nam đã đánh giá rất đúng rằng điểm yếu của tuyển Campuchia nằm ở hai cánh. Các bạn còn nhận ra điều đó thì đội tuyển của các bạn đương nhiên phải hiểu rõ hơn. Không có gì phải nghi ngờ về việc Việt Nam mạnh hơn Campuchia. Đến làm khách lần này, tôi chỉ hi vọng đội bóng của mình có thể tạo ra chút bất ngờ”, HLV Vitorino chia sẻ.	Ở cuộc đối đầu hồi tháng trước, tuyển Campuchia được đông đảo CĐV nhà tiếp sức, lại chơi trên sân cỏ nhân tạo nên gây nhiều khó khăn cho tuyển Việt Nam. Phải nhờ đến cú đánh đầu của cầu thủ có chiều cao khiêm tốn Quang Hải ở cuối hiệp hai, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung mới giành được chiến thắng sít sao 2-1. 	“Ở trận đấu ngày mai, Campuchia sẽ chủ động chơi phòng ngự, đặc biệt là hiệp một. Lượt đi chúng tôi bung sức từ đầu nên nhanh chóng đuối sức, không thể đá được ở hiệp hai. Chúng tôi sẽ không dựa trên cá nhân nào cả mà dùng một tập thể đoàn kết để đối đầu với Việt Nam”, HLV Vitorino nói thêm.	Trước thềm SEA Games 2017, nhà cầm quân người Brazil  từng gây sốc khi tuyên bố mục tiêu của Campuchia là giành huy chương. Tuy nhiên, đội bóng của ông sau đó bị loại ngay từ vòng đấu bảng. Liên đoàn bóng đá Campuchia từng cảnh cáo chiến lược gia người Brazil vì quá bạo miệng.	“Tôi không chịu áp lực từ Liên đoàn bóng đá Campuchia. Nếu có thì đó là do tôi tự tạo ra thôi. Trước khi đến Campuchia, tôi toàn thắng, chưa từng thất bại. Tôi từng dẫn dắt Al Gharafa của Qatar giành vé dự AFC Champions League, cùng Lanexang United của Lào có chuỗi 23 trận thắng. Liên đoàn bóng đá Campuchia theo tôi từ lâu rồi, không phải chỉ một hay hai năm. Họ muốn tôi xây dựng kế hoạch dài hơi phát triển bóng đá Campuchia. Sắp tới tôi chịu trách nhiệm về kế hoạch đào tạo các cầu thủ nhí theo mô hình futsal, tới khi 13 tuổi thì đưa vào các học viện đào tạo bóng đá chuyên nghiệp”, HLV Vittorino tiết lộ.	Đối đầu với Việt Nam, Campuchia đối mặt với nguy cơ vắng mặt của cầu thủ hay nhất Chan Vathanaka - người được ví như "Messi của Campuchia". Chia sẻ về điều này,  HLV Vittorino nói:  “Vathanaka sang đá J-League 3, không được thi đấu nhiều. Khi về tập trung đội tuyển, tôi áp dụng một số bài tập thể lực nên cậu ấy gặp vấn đề. Tôi không thể tiết lộ Vathanaka có thể ra sân hay không nhưng nếu cậu ấy không thể đá thì đó cũng không phải vấn đề lớn bởi chúng tôi là tập thể. Tôi cũng muốn khẳng định Vathanaka là cầu thủ đẳng cấp của châu Á, xứng đáng chơi ở giải đấu cao hơn J-League 3”.	Tuyển Việt Nam đang đứng thứ hai bảng C với năm điểm sau ba trận. Campuchia xếp ngay sau với hai điểm ít hơn. Hai đội sẽ gặp nhau vào lúc 19h ngày 10/10 trên sân vận động Mỹ Đình.	Lâm Thỏa	
Croatia sa thải HLV ngay trước trận tranh vé World Cup		Đại diện vùng Đông Âu sa thải chiến lược gia Ante Cacic sau hai trận gần nhất không biết mùi chiến thắng ở vòng loại World Cup 2018.		Bảo Lam	

HLV Mai Đức Chung từ chối làm trợ lý cho đồng nghiệp Hàn Quốc		Sau trận đấu với Campuchia ngày 10/10, HLV Mai Đức Chung sẽ giao lại đội tuyển nam Việt Nam cho ông Park Hang-seo để trở về dẫn dắt tuyển nữ.		- Ngày 11/10 VFF sẽ ký hợp đồng với HLV Park Hang-seo. Ông nghĩ sao nếu chiến lược gia người Hàn Quốc mời ông làm trợ lý?	- Tôi được mời làm HLV tạm quyền sau khi HLV Hữu Thắng từ chức và đã cố gắng hết sức mình. Sau trận đấu với Campuchia, tôi sẽ giao lại đội cho ông Park Hang-seo. Tôi còn hợp đồng dẫn dắt tuyển nữ Việt Nam, hơn nữa lại có tuổi rồi nên nếu được mời làm trợ lý đội nam tôi sẽ từ chối.	- Ông có muốn gửi gắm gì tới ông Park Hang-seo?	- Ông Park Hang-seo sẽ dự khán trận Việt Nam và Campuchia, tôi xin chào mừng. Tôi sẽ gặp trực tiếp ông ấy trong lễ ký hợp đồng để nói lời chúc hoàn thành nhiệm vụ, đưa bóng đá Việt Nam đến thành công ở các giải đấu.	- Ông sẽ cho tuyển Việt Nam đá với đấu pháp nào trong trận tái đấu Campuchia? Ông nghĩ sao khi nhiều người chỉ trích ông quá thiên về phòng ngự?	- Trận đấu ngày mai rất quan trọng với tuyển Việt Nam, quyết định nhiều tới việc giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Lợi thế của chúng tôi là chơi trên sân nhà quen thuộc, có khán giả đông đảo và đặc biệt là sân cỏ tự nhiên chứ không phải cỏ nhân tạo như lượt đi trên đất Campuchia.	Tuyển Việt Nam đá trên tinh thần tập thể, không phải những cá nhân. Chúng tôi sẽ tấn công nhiều nhưng vẫn phải cẩn trọng phòng thủ, tránh sơ hở để đối thủ phản công. Quan trọng nhất vẫn là phải có ba điểm.	Tôi từng là tiền đạo nên thích tấn công. Nhưng phải tùy trận,  tùy  đối thủ để chọn đấu pháp hợp lý. Ví như trận lượt đi với Campuchia, tuyển Việt Nam bất lợi là đá trên sân cỏ nhân tạo không quen, khán giả đông. Thêm nữa tinh thần cầu thủ hai luồng bất lợi. Những người trẻ thì bị tâm lý do U22 mới bị loại sốc tại SEA Games. Các cầu thủ giàu kinh nghiệm thì V-League nghỉ dài, tập luyện không đến nơi, đến chốn. Trong hoàn cảnh như vậy chúng tôi có được ba điểm là xuất sắc rồi. Ai cũng thích đội nhà đá tấn công đẹp mắt, thắng đẹp nhưng trong bóng đá chiến thắng mới là quan trọng. Bóng đá bây giờ phải thực dụng.	- Danh sách tập trung ban đầu của tuyển Việt Nam có tên tiền đạo Hà Đức Chinh. Tuy nhiên, cầu thủ này sau đó không lên tuyển dù đá trọn 90 phút tại Cup quốc gia. Nguyên nhân vì sao thưa ông?	- Tôi chọn những cầu thủ tốt nhất cho đội tuyển, trong đó có Đức Chinh. Tuy nhiên, khi điện thoại cho HLV Huỳnh Đức, cậu ấy nói chân sút của Đà Nẵng chưa hồi phục hoàn toàn chấn thương, xin tôi để lại CLB. Tôi tôn trọng HLV của CLB.	- Ông nói gì về việc vắng mặt Phi Sơn, cầu thủ đang có phong độ ấn tượng thời gian qua?	- Tôi có theo dõi, quả thực Phi Sơn đang chơi rất hay ở CLB. Tuy nhiên, HLV triệu tập cầu thủ còn phải cân nhắc chuyện người đó có phù hợp với lối chơi mình muốn xây dựng hay không. Tôi rất tiếc cho Phi Sơn và nếu sau này có dịp trở lại đội tuyển, tôi sẽ gọi Phi Sơn lên.	Lâm Thỏa	
Messi và Ronaldo đều có nguy cơ vắng mặt ở World Cup 2018		Argentina và Bồ Đào Nha đều cần giành chiến thắng bằng mọi giá trong lượt trận cuối vòng bảng để giành vé tới Nga.		Argentina đang đứng thứ sáu vòng loại khu vực Nam Mỹ, vị trí không đem lại thành quả nào ngay cả một suất đá play-off tranh vé vớt. Để thoát hiểm, Lionel Messi và đồng đội chỉ có một lựa chọn là thắng Ecuador ở lượt trận cuối.	Nếu hòa hoặc thua, họ thậm chí rơi xuống thứ bảy. Hiện tại, Paraguay chỉ kém một điểm so với Argentina, và đối thủ là một Venezuela đang đứng ở cuối bảng.	Trái lại, Argentina chưa từng thắng trên sân của Ecuador từ năm 2000 trong các trận vòng loại. Đây là sân có độ cao khoảng 2.800 mét so với mặt nước biển, một phần nguyên nhân khiến các vị khách khó lòng thi đấu với phong độ tốt nhất.	Nếu thắng được Ecuador, Argentina cũng có thể chỉ giành được vị trí thứ năm. Và để giành được quyền dự World Cup, Messi và đồng đội cần chơi thêm hai trận tranh vé vớt với đại diện của châu Đại dương.	Nếu không thắng được Thụy Sĩ, Bồ Đào Nha sẽ phải chơi hai trận tranh vé vớt tại khu vực châu Âu. Đây là nơi mà nhà đương kim vô địch Euro có thể gặp những đối thủ khó như Italy, Croatia hay Thụy Điển.	Ronaldo đang có một thẻ vàng tại vòng loại. Nếu nhận thêm một thẻ trong trận đấu với Thụy Sĩ, anh sẽ ngồi ngoài ở trận lượt đi nếu phải tranh vé vớt.	Thanh Quý	
Bộ Y tế Argentina cảnh báo những CĐV mắc bệnh tim		Tình thế hiểm nghèo của Messi cùng đồng đội ở vòng loại World Cup 2018 khiến Bộ Y tế Argentina phải vào cuộc.		"Căng thẳng về cảm xúc khi xem một trận quyết định có thể làm tăng nguy cơ bị đau tim với những người có tiền sử mắc bệnh này, như một số nghiên cứu đã cho thấy", Bộ Y tế Argentina phát đi thông báo t rước trận quyết định của đội tuyển nhà tại vòng loại World Cup 2018: làm khách của Ecuador ngày 10/10.	Đây là thông điệp từng được Bộ Y tế Argentina đưa ra trước trận chung kết World Cup 2014, nơi Messi và đồng đội thua 0-1 dưới tay Đức. Bây giờ, họ phát lại thông điệp này, đồng thời  khuyến cáo người hâm mộ có tiền sử bệnh tim tránh xa một số loại đồ ăn giàu chất béo và thức uống có cồn.	Argentina đang ở tình thế ngàn cân treo sợi tóc. Họ xếp thứ sáu, vị trí không đủ để giành vé đá trận tranh vé vớt liên châu lục với đại diện châu Đại Dương. Đội quân của HLV Jorge Sampaoli phải thắng Ecuador ở lượt cuối, nếu muốn có vé đến Nga.	Trong ba trận chính thức kể từ khi nhậm chức, Sampaoli toàn hòa. Gây tiếc nuối hơn cả trong số này là các lần bị Venezuela và Peru, những đội được đánh giá yếu hơn, cầm chân ngay trên sân nhà.	Argentina mới một lần không dự vòng chung kết World Cup, đó là năm 1970, vì những bất ổn chính trị. Căng thẳng trước trận quyết định cho chiến dịch World Cup 2018, vì thế được đẩy lên cao chưa từng thấy.	Chính phủ Argentina lo ngại, trận đấu sắp tới có thể ảnh hưởng tới sức khỏe người dân. Họ khuyến cáo người hâm mộ nên chuẩn bị khoai nướng, bánh mỳ, và các loại rau củ quả trong lúc theo dõi đội tuyển thi đấu, thay vì bia, rượu, và các đồ ăn giàu chất béo như phô mai.	Người hâm mộ cũng được khuyến cáo nên tạm nghỉ một vài phút trong thời gian xem, đứng lên, vận động tay chân hoặc đi bộ tại chỗ khi nghỉ giữa hai hiệp.	Thắng Nguyễn	
Bayern bị nhắc nhở về ý định cuỗm HLV Joachim Low		Lãnh đội tuyển Đức Olivier Bierhoff cho rằng Bayern Munich đang nhắm Joachim Low cho ghế HLV mùa sau.		"Mọi thứ đều có thể xảy ra trong bóng đá. Low có khả năng huấn luyện bất kỳ CLB nào và tôi tin có sự quan tâm từ Bayern Munich", Bierhoff nói trong cuộc phỏng vấn với báo chí Đức hôm qua 8/10.	Còn chưa đầy một năm nữa, tuyển Đức sẽ đến Nga dự World Cup 2018, với mục tiêu bảo vệ chức vô địch họ giành được cách đây bốn năm ở Brazil. Và Bierhoff không muốn có bất kỳ sự phân tâm nào lúc này.  "Một mặt, Low còn hợp đồng với tuyển Đức tới năm 2020. Mặt khác, nếu Bayern tiếp cận, tôi sẽ ngăn chặn", Bierhoff nhấn mạnh.	Bayern đang tìm kiếm HLV mới cho mùa giải 2018-2019 sau khi sa thải Carlo Ancelotti. Trong thời gian chờ chuyển giao, HLV lão làng Jupp Heynckes tái xuất, dẫn dắt đội chủ sân Allianz Arena đến hết mùa giải hiện tại.	Bayern từng để mắt đến nhiều ứng cử viên sáng giá, gồm cả Thomas Tuchel và Julan Nagelsmann. Low cũng được đánh giá cao nhờ thành tích vô địch World Cup với tuyển Đức.	Thanh Quý	
Brendan Steele vô địch Safeway Open năm thứ hai liên tiếp		Golfer 34 tuổi bảo vệ thành công danh hiệu sau khi đạt -3 ở vòng cuối và tổng -15.		Cũng giống năm ngoái, Brendan Steele bước vào ngày thi đấu cuối với khoảng cách bốn gậy so với người dẫn đầu. Năm 2016, anh cần đạt 65 gậy (par 72) để đăng quang. Năm nay, thành tích 69 gậy tương đương -3 ở vòng bốn là đủ để Steele bảo vệ ngôi vương với tổng điểm -15, ít hơn hai gậy so với người về nhì Tony Finau.	Chiến thắng chỉ được quyết định sau hai birdie ở các hố 16 và 18, giúp Steele trở thành người đầu tiên bảo vệ chức vô địch sau 11 năm lịch sử giải đấu. Đây cũng là danh hiệu PGA Tour thứ ba của golfer đến từ Nam Carolina, chức vô địch còn lại tại Valero Texas Open 2011.	Đối thủ bám đuổi Steele mạnh mẽ nhất, Tony Finau tự gục ngã ở những hố cuối. Khi Finau đang bằng gậy với đối thủ dẫn đầu, lỗi bogey kép ở hố 14 đánh sập tinh thần của golfer đến từ Utah. Anh khép lại giải với tổng điểm -13, xếp nhì ngay trên Phil Mickelson.	Lão tướng 47 tuổi có lúc nhìn thấy cơ hội đăng quang, nhưng ba lỗi bogey khiến Mickelson chỉ xếp T3 chung cuộc với thành tích 12 gậy dưới chuẩn, bằng với Chesson Hadley. Hadley, sau những màn trình diễn tốt ở ba vòng đầu, đánh mất phong độ ở ngày thi đấu cuối cùng với điểm +1.	Tyler Duncan thì gây tiếc nuối hơn cả, bởi tân binh PGA Tour dẫn đầu khi bước vào ngày thi đấu cuối, nhưng mắc tới năm bogey chỉ trong chín hố đầu. Duncan  khép lại vòng cuối với 75 gậy (par 72). Anh xếp T5 chung cuộc cùng Graham DeLaet, với cùng tổng -11.	Nhân Đạt	
Man City còn cơ hội tậu Messi bằng khoản phí 470 triệu đôla		Đội bóng nước Anh cân nhắc nghiêm túc việc vung tiền cho Barca để chiêu mộ chủ nhân năm Quả bóng vàng.		Barca thông báo chính thức trên trang chủ về việc gia hạn hợp đồng với Lionel Messi đến năm 2021 vào ngày 5/7. Tuy nhiên, điều này chưa được kiểm chứng vì siêu sao người Argentina không lên tiếng xác nhận.	Cơ hội mua Messi, vì thế, còn nguyên với Man City. Theo AS , đội bóng của Pep Guardiola sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán, và đã suy nghĩ tới việc đề nghị 470 triệu đôla cho ngôi sao số một sân Nou Camp.	Nguồn tin thân cận của Man City xác nhận với AS, rằng "những cuộc đối thoại nghiêm túc đã được tổ chức". Nếu Messi chưa gia hạn hợp đồng với Barca, đội chủ sân Etihad sẵn sàng nhảy vào cuộc.	Hợp đồng cũ của chân sút 30 tuổi sẽ đáo hạn vào hè 2018. Mọi CLB khác, nếu quan tâm tới Messi, đều có thể đàm phán với tiền đạo người Argentina ngay từ tháng Một.	Về phía Barca, đội bóng xứ Catalonia vẫn tỏ ra bình tĩnh. "Mọi thứ đều đã được ký kết, và chẳng có gì phải lo lắng cả", á quân La Liga mùa trước lặp lại thông điệp. Dù vậy, chi tiết có tính xác thực cao nhất - hình ảnh ký hợp đồng giữa Messi và Chủ tịch Josep María Bartomeu, thì không được Barca công bố.	AS nhận định: "Khả năng Messi không ký hợp đồng mới chưa thể bị loại trừ". Nhật báo có trụ sở tại Madrid cũng đánh giá: "Messi hiện hài lòng với cuộc sống ở Barcelona. Vợ anh không ủng hộ việc chuyển chỗ ở, nhưng có những thứ không phụ thuộc vào mong muốn cá nhân của Messi".	Thắng Nguyễn	
Đức toàn thắng ở vòng loại World Cup 2018		Đội đương kim vô địch thế giới hoàn thành chiến dịch vòng loại bằng chiến thắng 5-1 trước Azerbaijan, trong đó Goretzka lập một cú đúp.		Ghi bàn: Goretzka 9', 66', Wagner 54', Rudiger 64', Can 81' - Seydaev 34'	Đức đã có vé đến Nga hè sang năm từ lượt đấu trước. Vì thế, trận tiếp Azerbaijan chỉ là trận cầu thủ tục với thầy trò Joachim Low. Đó là lý do mà đội bóng có biệt danh "Những cỗ xe tăng" sử dụng nhiều cầu thủ dự bị hôm 8/10.	Dẫu vậy, Đức vẫn chiếm hoàn toàn thế chủ động khi kiểm soát bóng tới 70%, và 24 lần bắn phá khung thành đội khách, gấp đôi Azerbaijan.	Người chơi nổi bật nhất trong trận cầu thủ tục này là Leon Goretzka. Tiền vệ đội Schalke 04 mở tỷ số ngay phút thứ 9, bằng một cú đánh gót ngẫu hứng trong vòng cấm. Anh hoàn tất cú đúp, khi nâng tỷ số lên 4-1 bằng cú đệm bóng chính xác trong vòng cấm, sau đường chuyền của Leroy Sane phút 66.	
Danang Dragons thắng trận đầu tại VBA nhờ hơn ngoại binh		Nhà ĐKVĐ VBA thắng vất vả 63-60 trước Hochiminh City Wings vắng Bilal Richardson và Ngô Tuấn Trung vì treo giò.		Việc vắng hai trụ cột do án phạt từ ban tổ chức VBA ảnh hưởng khá nhiều đến sức mạnh của đội khách City Wings. Mất Richardson, các học trò của HLV Magallanes gần như không có phương án xâm nhập khu vực dưới rổ của đội chủ nhà, khi  Dragons sở hữu gã khổng lồ Rudolphe Joly.	Nắm được điểm yếu của đối thủ, nhà ĐKVĐ chọn lối chơi đơn giản là nhồi bóng vào khu vực hình thang cho Joly lên rổ và dứt điểm. Chiến thuật hiệu quả giúp đội bóng sông Hàn dẫn điểm sâu, trước khi đội khách bắt bài lối chơi này ở phần sau trận đấu.	Từ cuối hiệp hai trở đi, City Wings luôn cắt cử hai cầu thủ theo kèm Joly, khiến ngoại binh này không còn phát huy được hiệu quả. Đội chủ nhà chỉ còn dẫn đối thủ bốn điểm sau giờ nghỉ giữa trận, và liên tục bị bám đuổi trong hai hiệp cuối.	Phong độ tốt của Lê Công Tuấn Anh và Triệu Hán Minh giúp đội khách nhen nhóm hy vọng lội ngược dòng. Đỉnh điểm là khi City Wings rút ngắn tỉ số xuống còn 60-61 vào lúc trận đấu chỉ còn hơn nửa phút. Nhưng ở thời khắc quan trọng nhất, Hoàng Tuấn, MVP của trận đấu, ghi hai điểm cho Danang Dragons còn Henry Nguyễn ném hỏng quả ba điểm cho đại diện TP HCM. Chung cuộc, City Wings nhận thất bại sít sao 60-63.	Với Dragons, chiến thắng đầu tiên sau bảy trận là sự khích lệ tinh thần to lớn, dù nhà ĐKVĐ vẫn đứng cuối bảng. Một tín hiệu tích cực nữa cho chủ nhà, đó là bản hợp đồng mới Đăng Khoa để lại được dấu ấn trong lần trở lại VBA, dù chưa đạt thể trạng tốt nhất.	Nhân Đạt	
Robben thừa nhận Hà Lan hết hy vọng dự World Cup 2018		Để giành vị trí thứ hai bảng A vòng loại khu vực châu Âu, Hà Lan cần thắng Thụy Điển 7-0 trong trận cuối cùng.		Thụy Điển đang xếp thứ hai bảng A với 19 điểm, đồng thời hơn ba điểm so với Hà Lan. Đội bóng Bắc Âu cũng có hiệu số cao hơn: +19 so với +7.	Để giành vị trí thứ hai, đồng nghĩa với suất dự loạt trận play-off tranh vé vớt, Hà Lan cần thắng Thụy Điển với tỷ số 7-0 trong cuộc đối đầu trực tiếp ở trận cuối vòng bảng. Ở vòng loại lần này, khi hai đội bằng điểm, hiệu số bàn thắng bại là tiêu chí ưu tiên hàng đầu để phân cao thấp thay vì thành tích đối đầu trực tiếp như những lần trước.	"Thắng Thụy Điển với tỷ số 7-0 là điều không thể nào xảy ra. Khi nghe Thụy Điển thắng Luxembourg 8-0 (ở lượt trận trước), tôi đã bị choáng", Arjen Robben thừa nhận hôm 8/10.	Dẫu vậy, HLV Dick Advocaat vẫn trông đợi vào một phép màu. Nhà cầm quân của Hà Lan nói: "Thực tế là rất khó, nhưng chưa kết thúc. Chúng tôi còn một trận để chơi và mọi khả năng đều có thể xảy ra". 	Trong khi Thụy Điển và Hà Lan phải đối đầu với nhau ở lượt cuối, Pháp có thể dễ dàng giành vé trực tiếp đến World Cup. Chú "gà trống" đang dẫn đầu bảng A với 20 điểm, đồng thời chỉ phải tiếp Belarus trong trận đấu tối 9/10.	Thanh Quý	
Salah làm người hùng đưa Ai Cập tới World Cup sau 28 năm		Tiền vệ đang khoác áo Liverpool ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-1 trước Congo, ở vòng loại World Cup 2018 tối 8/10.		Những nỗ lực đẩy cao đội hình để giành vé ngay trong trận này của Ai Cập được đền đáp. Cầu thủ vào sân thay người Trezeguet bị hậu vệ Beranger Itoua phạm lỗi trong vòng 16m50. Bất chấp sức ép phải ghi bàn, Salah vẫn lạnh lùng thực hiện thành công quả phạt đền để ấn định chiến thắng 2-1.	Bảo Lam	
Ba Lan đi thẳng tới World Cup, Đan Mạch đá play-off		Lewandowski ghi một bàn trong chiến thắng 4-2 của Ba Lan trước Montenegro ở lượt đấu cuối bảng E.		Đội chủ nhà khởi đầu tuyệt vời với hai bàn thắng chỉ sau 16 phút của Krzysztof Maczynski và Kamil Grosicki. Tưởng như đây đã là khoảng cách an toàn cho Ba Lan thì sự quyết tâm của Montenegro ở những phút cuối khiến "Đại bàng trắng" phải toát mồ hôi.	Phút 78, Stefan Mugosa có pha ngả người vô lê trong vòng 16m50 tung lưới Ba Lan. Chỉ năm phút sau, đội khách gỡ hòa nhờ cú đá đập đất từ gần 20 mét của Zarko Tomasevic.	Nỗ lực để gỡ hòa của Montenegro đã nhanh chóng bị hàng thủ đổ đi trong ít phút cuối. Đầu tiên là đường chuyền về thiếu lực của trung vệ Nemanja Mijuskovic giúp Lewandowski tái lập thế dẫn trước cho Ba Lan, trước khi hậu vệ Filip Stojkovic đá phản lưới để ấn định chiến thắng 4-2 cho đội chủ nhà.	Trong trận đấu cùng giờ, Đan Mạch đã không thể thắng được Romania dù chơi trên sân nhà. Tỷ số hòa 1-1 khiến Đan Mạch kết thúc vòng loại với 20 điểm, kém Ba Lan tới năm điểm và sẽ vào chơi loạt play-off.	Bảo Lam	
Harry Kane mang về chiến thắng cuối cùng ở vòng loại cho Anh		Tiền đạo của Tottenham có trận đấu thứ hai liên tiếp ghi bàn duy nhất khi Anh giành chiến thắng 1-0 trên sân Lithuania.		Bàn thắng: Kane phạt đền 27'	Harry Kane ghi bàn thắng trên chấm phạt đền sau khi đồng đội ở Tottenham là Dele Alli bị Ovidijus Verbickas phạm lỗi trong vòng 16m50. Cú đá của anh đập cột dọc trước khi vào lưới của Lithuania.	Trong khi đó Lithuania hoàn toàn có thể làm xấu hổ Tam Sư trong trận đấu cuối cùng vòng loại nếu sở hữu một chân sút tầm cỡ Harry Kane. Đội chủ nhà bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn đủ để có thể giành chiến thắng nếu tận dụng thành công.	Bảo Lam	
Vettel sớm bỏ cuộc, Hamilton tiến gần tới ngôi vô địch		Lewis Hamilton sắp có chức vô địch F1 thứ tư trong sự nghiệp sau khi về nhất ở GP Nhật Bản chiều Chủ nhật 8/10.		Vận rủi tiếp tục bám riết đội đua Ferrari cũng như tay đua số một của họ, Sebastian Vettel, trên các đường đua châu Á. Vettel từng gặp nạn với pha va chạm nội bộ tại Singapore, rồi sự cố động cơ dẫn tới việc phải xuất phát cuối tại Malaysia, nơi anh suýt hỏng hộp số khi về đích do va chạm mạnh với Lance Stroll. Còn tại GP Nhật Bản chiều nay, chiếc SF70H của tay đua người Đức sớm phải bỏ cuộc ngay từ vòng năm vì trục trặc động cơ. Vettel vì thế, tiếp tục hụt hơi trong cuộc đua song mã với kinh địch bên phía Mercedes, Lewis Hamilton.	Do Vettel không giành được điểm nào, còn Hamilton bỏ túi trọn vẹn 25 điểm. Khoảng cách giữa hai tay đua được đào sâu thành 59 điểm, khi mùa giải chỉ còn bốn chặng. Ở chặng đua kế tiếp trên đường đua Austin (Texas, Mỹ), Hamilton sẽ sớm đăng quang nếu anh về nhất, còn Vettel không về đích trong top 5. Đây là một bi kịch với Ferrari và Vettel, bởi họ đã khởi đầu như mơ ở mùa giải 2017, nhưng rồi hứng chịu ác mộng tại các chặng quyết định trên đất châu Á ở giai đoạn cuối.	Tại Suzuka, Vettel chỉ phân hạng ở vị trí thứ ba, nhưng vẫn giành quyền xuất phát ngay sau Hamilton do Valtteri Bottas bị hạ năm bậc xuất phát xuống thứ bảy do thay hộp số trước thời hạn cho phép. Tuy nhiên, sau khi không thể tấn công Hamilton lúc xuất phát, Vettel bị Max Verstappen (Red Bull) vượt qua và sau đó cùng lúc bị cả Esteban Ocon (Force India), Daniel Ricciardo (Red Bull) và Valtteri Bottas qua mặt ở cuối vòng 1. Động cơ của chiếc SF70H có vấn đề khiến Vettel bất lực chứng kiến các đối thủ lần lượt vượt qua.	Dù sớm rơi xuống thứ sáu ngay từ vòng đua đầu tiên, ác mộng chưa dừng lại với tay đua người Đức của Ferrari. Anh tiếp tục bị Sergio Perez (Force India) đánh bại ở vòng bốn sau khi xe an toàn vừa rời đi. Đến lúc này, Ferrari đành phải gọi Vettel trở về khu vực kỹ thuật để không làm hư động cơ. Cơn khát vô địch của đội đua Italy dường như sẽ tiếp tục kéo dài.	Sau chặng đua, Vettel vẫn bình tĩnh: "Thất bại và bị chỉ trích, đó là một phần trong công việc của chúng tôi. Điều đó là rất bình thường. Tôi nghĩ không thể chỉ trích các thợ máy. Họ đã thực hiện công việc rất tốt cho tới hiện tại. Vấn đề chỉ xảy ra ở hai chặng đua gần đây với độ ổn định của động cơ. Bạn biết đấy, mọi thứ tương tự thỉnh thoảng vẫn diễn ra với mọi đội đua".	"Tất nhiên, kết quả thật đáng thất vọng. Chúng tôi đều rất đau lòng. Nhưng bây giờ, chúng tôi cần phải quay lại làm việc, nghỉ ngơi đôi chút và thi đấu hết mình ở bốn chặng cuối rồi cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra", tay đua từng bốn lần vô địch F1 nhấn mạnh.	Những trục trặc liên tiếp với Ferrari ở ba chặng đua gần đây khiến cục diện cuộc đua đảo lộn hoàn toàn. Hamilton bỗng dễ thở khi nhanh chóng loại bỏ được đối thủ nguy hiểm nhất. Đối thủ duy nhất khiến tay đua người Anh của Mercedes phải để tâm tại chặng đua lần này là thần đồng Verstappen. Sau khi giải tỏa áp lực bằng chiến thắng tại Sepang tuần trước, tay đua người Hà Lan tiếp tục thi đấu quyết tâm với mục tiêu giành chiến thắng thứ ba trong sự nghiệp F1.	Suýt nữa thì Verstappen đã với đến mục tiêu khi sớm vượt qua hai đàn anh Ricciardo và Vettel ở vòng đua đầu tiên để liên tục bám đuổi Hamilton suốt chặng đua với khoảng cách xấp xỉ 3 giây. Tới khoảng 10 vòng cuối, khi chiếc W08 của Hamilton có vấn đề với động cơ và lốp thì chiếc RB13 nhanh chóng thu hẹp khoảng cách. Khi cuộc đua còn hai vòng phía trước, Verstappen chỉ cách ngôi đầu chưa đầy một giây. Tuy nhiên, lúc này hàng loạt chiếc xe bị bắt vòng khiến tay đua người Hà Lan không có cơ hội tấn công quyết liệt đối thủ.	Hoàn thành 53 vòng đua tại Suzuka với thời gian 1 giờ 27 phút 31,194 giây, Hamilton có được chiến thắng thứ tám từ đầu mùa, gấp đôi so với thành tích của đối thủ Vettel. Nếu không gặp sự cố ở giai đoạn cuối, gần như chắc chắn ngôi vương mùa giải 2017 sẽ thuộc về Hamilton.	Minh Phương	
Nadal thắng dễ Kyrgios, đoạt danh hiệu thứ 75 trong sự nghiệp		Hạt giống số một hạ gục "Cậu bé Hư" 6-2, 6-1 sau 92 phút, đăng quang ở giải Trung Quốc Mở rộng 2017.		Rafael Nadal vẫn bất bại kể từ khi trở lại đỉnh ATP ngày 21/8. Gặp đối thủ kỵ giơ Nick Kyrgios, "Vua đất nện" vẫn thể hiện phong độ từng giúp anh bỏ túi Roland Garros và Mỹ Mở rộng trong năm nay. Và nhờ 500 điểm từ ngai vàng Trung Quốc Mở rộng, Nadal đã bỏ xa Roger Federer 2.360 điểm.	Tay vợt người Tây Ban Nha chỉ phải đối mặt bốn nguy cơ mất break trong cả trận, nhưng không lần nào anh để rơi vào tay đối thủ. Trong khi đó, Kyrgios không thể hiện được phong độ từng giúp anh loại Alexander Zverev tại bán kết, khi mắc tới 35 lỗi trước Nadal. Thậm chí, “Cậu bé hư” đến từ Australia còn tự làm khó, không ngừng lời qua tiếng lại với trọng tài chính.	Trận đấu chỉ căng thẳng trong bốn game đầu, lúc cả hai đều gặp khó khăn khi cầm giao. Kyrgios liên tục đối mặt với điểm break trong game kéo dài. Tay vợt 22 tuổi chỉ chịu sống sót qua hai loạt giao đầu tiên, trước khi chịu mất break ở game thứ sáu. Cú bỏ nhỏ rúc lưới và hai lỗi kép liên tiếp khiến anh trả giá. Kể từ đó, thế trận hoàn toàn nghiêng về Nadal. Trong set hai, suýt chút nữa tay vợt số một thế giới có cú bagel (thắng 6-0).	"Năm 2005, tôi đã đoạt danh hiệu ở đây. Khi đó, tôi không nghĩ rằng đến năm 2017, tôi vẫn còn chơi quần vợt", Nadal nói với chiếc cup trên tay.	Đây là màn rửa hận ngọt ngào của Nadal với Kyrgios, sau trận thua tại tứ kết Cincinnati Masters vừa qua. “Cậu bé hư” từng khẳng định rằng bất cứ tay vợt nào giao bóng tốt đều có thể thắng Nadal. Chung kết tại Bắc Kinh chứng minh điều ngược lại, khi có game Kyrgios giành năm điểm ace, vẫn chịu thua “Vua đất nện”.	Xuân Bình	
Pirlo giải nghệ cuối năm 2017		Tiền vệ kỳ cựu người Italy sẽ treo giày khi hết hạn hợp đồng với New York City.		Andrea Pirlo đang trong năm cuối của hợp đồng ba năm với New York City. Nhà vô địch World Cup 2006 chỉ ra sân 15 lần trong tổng số 32 trận mùa giải, và quyết định nói lời chia tay nghiệp cầu thủ.	"Tôi nhận ra thời điểm chia tay đã tới", cựu cầu thủ AC Milan và Juventus nói với Gazzetta dello Sport . "Mỗi ngày trôi qua, tôi lại cảm thấy thể lực mình đi xuống. Tôi không thể tập như ý muốn vì vấn đề tuổi tác. Bạn biết đây, chẳng ai chơi bóng được tới năm 50 tuổi cả".	Pirlo, sinh năm 1979, trưởng thành từ lò đào tạo của Brescia. Anh đầu quân cho Inter khi 19 tuổi, nhưng không được thừa nhận. Chỉ đến hè 2001, sau khi chuyển sang AC Milan, sự nghiệp của tiền vệ này mới lên đến đỉnh cao.	Dấu ấn lớn nhất sự nghiệp của Pirlo đến khi anh được HLV Carlo Ancelotti kéo  chơi lùi xuống, sắm vai tiền vệ tổ chức từ xa. Anh giúp Milan giành hai Champions League và đoạt hai Scudetto trong 10 năm. Hè 2011, tiền vệ tài hoa này đầu quân cho Juventus, và giúp "Lão bà" bốn mùa liên tiếp vô địch Serie A. 	"Ở tuổi 38, tốt nhất là nên nhường cơ hội cho các cầu thủ trẻ", tiền vệ đội New York City bộc bạch. "Tôi dự định trở lại Italy vào tháng 12, sau khi hết hạn hợp đồng với New York City”.	Pirlo nổi lên từ vòng chung kết U21 châu Âu năm 2000 khi giúp Italy vô địch, đồng thời giành cú đúp danh hiệu cá nhân: Vua phá lưới và Cầu thủ hay nhất giải. Dù vậy, anh chưa lần nào đoạt Quả Bóng Vàng. Thành tích cao nhất của Pirlo trong cuộc bình chọn danh giá này là về thứ năm năm 2007, xếp sau Kaka, Ronaldo, Messi và Drogba.	Tiền vệ người Italy là một trong số ít những cầu thủ thành danh khoác áo cả ba CLB giàu truyền thống nhất Italy là Milan, Inter và Juventus. 	Thắng Nguyễn	
Tyler Duncan tiếp tục dẫn đầu vòng ba Safeway Open		Golfer 28 tuổi có ngày thứ ba liên tiếp đứng trên đỉnh bảng thành tích, với điểm -14 sau ba vòng.		Tyler Duncan thi đấu không thực sự thành công như hai vòng trước. Tân binh PGA Tour đánh 71 gậy (par 72), khi ghi 5 birdie và 4 bogey.	Thành tích -14 đủ giúp Duncan duy trì vị trí số một, nhưng anh chỉ còn tạo khoảng cách với người đứng sau Chesson Hadley đúng một gậy. Hadley, sau khi lập kỷ lục 61 gậy tại vòng hai, thêm vào bảng kết quả của mình -2 ở vòng này, đạt tổng -13. Golfer 30 tuổi đứng trước cơ hội chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài gần ba năm.	Vòng ba là vòng đấu mà nhóm đầu chơi khá tệ. Bên cạnh Duncan và Hadley, nhà ĐKVĐ Brendan Steele tụt xuống đứng thứ ba với thành tích -10, khi chỉ đạt par ở vòng này.	Xếp ngay sau là cựu vô địch Safeway Open Emiliano Grillo và Graham De Laet, cùng điểm -11. DeLaet là người hiếm hoi đánh dưới 70 gậy trong cả ba ngày, điều lần đầu tiên anh làm được kể từ tháng 4 năm ngoái.	Trong Top 10 còn có Phil Mickelson. Bảy điểm birdie ở vòng ba giúp golfer kì cựu đạt tổng -10, cùng đứng thứ 7 với Bill Haas, Tony Finau và Andrew Putnam. Vượt qua những khó khăn trong tháng 7 và 8, Mickelson cho thấy sự trở lại khi đánh dưới 70 gậy ở 10 trong 11 vòng gần nhất.	
Thăng Long Warriors thắng trận derby, lên đỉnh bảng VBA		Tân binh Jason Carter ra mắt ấn tượng với Hanoi Buffaloes, nhưng không thể giúp đội nhà tránh thất bại 61-71.		Tâm điểm chú ý tại nhà thi đấu Đại học Sư phạm chiều 7/10 là Jason Carter khi ngoại binh mới của Buffaloes chơi trận ra mắt VBA. Sau vài phút bỡ ngỡ, trung phong cao 2m06 đã thể hiện được sự nhanh nhẹn, khả năng chuyền bóng cũng như ném trung bình.	Tuy nhiên, khả năng rebound hạn chế của Carter và các đồng đội khiến Buffaloes gặp nhiều khó khăn ở khu vực dưới rổ. Trong khi đó, Warriors lại sở hữu quá nhiều mũi công lợi hại có thể hình tốt. Chủ lực Jaywuan Hill duy trì phong độ cao với 21 điểm trận này. Nguyễn Văn Hùng đạt double-double sau 30 phút góp mặt trên sân.	Không chỉ phòng ngự ấn tượng trước Jason Carter mỗi khi Jaywuan Hill ra nghỉ, Nguyễn Văn Hùng còn có những tình huống lên rổ với hiệu suất thành công tới 80%, ghi tổng cộng 16 điểm, đồng thời có 11 rebound. Màn trình diễn khó tin giúp cựu "Độc cô cầu bại" làng Taekwondo Việt Nam lần đầu tiên đoạt gải Cầu thủ hay nhất trận ở VBA 2017.	Việc sở hữu hai cầu thủ cao lớn - Justin Young và Nguyễn Văn Hùng - chính là chìa khóa mở ra chiến thắng cho Warriors. Bộ đôi này cùng Hill tạo thành lớp phòng thủ chắc chắn trước một Jason Carter khá đơn độc bên phía Buffaloes.	Nhìn tổng thể, Carter đã chơi ổn trong trận ra mắt VBA khi đóng góp 19 điểm, nhưng bên cạnh anh, đội khách chỉ còn Vincent Nguyễn ghi điểm hiệu quả. Đôi ghi điểm vòng ngoài là Phú Hoàng và Thành Đạt chơi dưới sức trận này.	Mạnh mẽ trong phòng ngự, hiệu quả trong tấn công ở cả bốn hiệp đấu, Thang Long Warriors xứng đáng có chiến thắng cách biệt với tỷ số 71-61. Không những thế, kết quả này còn giúp Warriors vượt qua Saigon Heat, chiếm đỉnh bảng VBA với thành tích 7 thắng - 2 thua (tỷ lệ thắng 78%). Trong trận đấu cùng giờ, Saigon Heat bất ngờ thua 62-78 trên sân nhà trước Cantho Catfish, khiến thành tích giảm xuống 5 thắng, 2 thua (tỷ lệ thắng 71%).	Nhân Đạt	
Kante chấn thương, nghỉ ít nhất một tuần		Tiền vệ người Pháp rời sân vì chấn thương, sau hơn nửa giờ thi đấu trong chiến thắng 1-0 trước Bulgaria.		N'Golo Kante rời sân ở phút 34, trong trận gặp Bulgaria đêm 7/10 tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, nhường chỗ cho Adrien Rabiot. Didier Deschamps xác nhận điều này ở cuộc họp báo sau trận, và cho biết, Kante sẽ vắng mặt trong lượt trận cuối cùng vòng loại, gặp Belarus ngày 10/10.	Theo phỏng đoán của ESPN , tiền vệ đội Chelsea đã dính chấn thương gân kheo. Anh cần ít nhất một tuần để bình phục, và nhiều khả năng sẽ không kịp trở lại trong chuyến làm khách của Crystal Palace cuối tuần sau.	Đội tuyển Pháp của Kante đang giữ đỉnh bảng A, với một điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì Thụy Điển. Nếu thắng Belarus ở lượt cuối, thầy trò Deschamps sẽ giành vé trực tiếp đến Nga hè 2018.	Kante là cầu thủ rất mạnh về thể lực. Kể từ mùa 2012-2013, tiền vệ người Pháp luôn chơi khoảng 40 trận mỗi mùa. Trong hai năm tại Ngoại hạng Anh, Kante chơi 37 trận cho Leicester City mùa đầu tiên, và 35 trận cho Chelsea ở mùa vừa rồi.	Tiền vệ 26 tuổi là trụ cột thứ hai của Chelsea dính chấn thương. Trước đó, trong trận cầu tâm điểm vòng bảy giữa Chelsea và Man City, Alvaro Morata cũng bị đau và phải rời sân sớm.	Một trụ cột khác của đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh vừa trở lại sau chấn thương  là Eden Hazard. Anh đã bình phục sau ca phẫu thuật gót chân, nhưng chưa lấy lại được phong độ tốt nhất.	Thắng Nguyễn	
Neymar đề nghị UEFA loại Barca khỏi Champions League		Tiền đạo người Brazil muốn cơ quan quản lý bóng đá trừng phạt đội bóng cũ, vì không trả cho anh 30,5 triệu đôla.		Nhờ tư vấn của luật sư, Neymar quyết định phản ứng mạnh mẽ trước sự dây dưa của Barca trong việc trả 30,5 triệu đôla phí trung thành cho anh. Tân binh PSG gửi đơn lên UEFA, yêu cầu cơ quan bóng đá quyền lực nhất châu Âu loại đội bóng xứ Catalonia khỏi Champions League.	Theo AS , đề nghị của Neymar đã bị bác. UEFA không xử lý những mâu thuẫn giữa hai bên, như trường hợp của cầu thủ đắt giá nhất thế giới và đội bóng cũ.	Trước đó, vào cuối tháng 8, Neymar đã khởi kiện Barca lên FIFA. Theo chân sút 25 tuổi, anh phải được hưởng 30,5 triệu đôla phí trung thành  vào tháng 7/2017 , theo hợp đồng gia hạn cuối mùa 2015-2016. Tuy nhiên, đội chủ sân Nou Camp từ chối vì cho rằng Neymar đã phá thỏa thuận khi chuyển sang PSG.	Ở chiều ngược lại, Barca cũng kiện Neymar vì phá vỡ hợp đồng trước thời hạn. Đội bóng xứ Catalonia đòi cầu thủ cũ bồi thường 10 triệu đôla. Á quân La Liga mùa 2016-2017 cũng cho biết, họ sẽ không trả 30,5 triệu đôla cho Neymar vì anh này ra đi mà không báo trước cho CLB trong vòng 12 tháng.	Mối quan hệ giữa Neymar và Barca ngày càng trở nên xấu đi sau vụ chuyển nhượng đình đám trị giá 263 triệu đôla hồi đầu tháng 8. Dù vậy, cả hai bên đều đang bước tiếp con đường riêng một cách thuận lợi. Neymar khởi đầu mỹ mãn tại PSG với tám bàn sau tám trận. Trong khi đó, Barca đang giữ đỉnh bảng La Liga, với 21 điểm tuyệt đối sau bảy vòng.	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ của Arsenal lập công, Nigeria đoạt vé World Cup đầu tiên ở châu Phi		Bàn thắng duy nhất của Alex Iwobi giúp "Đại bàng xanh" đánh bại đội nhì bảng Zambia 1-0 ở lượt trận áp chót vòng loại World Cup 2018.		
Hà Lan coi như hết cửa dự World Cup 2018 dù thắng Belarus		Thắng Belarus 3-1, nhưng ở lượt cuối Hà Lan phải hạ Thụy Điển cách biệt bảy bàn mới có hy vọng dự World Cup 2018.		Bàn thắng: Volodko 55’ - Propper 25’, Robben 84’, Depay 90+3’	Trước lượt cuối vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, Hà Lan xếp thứ ba bảng A và kém Thụy Điển ba điểm. Với hiệu số phụ chỉ là +7 so với +19 của đội đến từ Bắc Âu, những người Hà Lan khó có thể bay đến Nga mùa hè năm sau. Ở lượt cuối, họ tranh vé trực tiếp với Thụy Điển và phải thắng cách biệt bảy bàn – nhiệm vụ vô cùng khó khăn, nếu không muốn nói là bất khả thi.	Đoàn quân của HLV Dick Advocaat bước vào sân Borisov Arena với thái độ chán chường, bởi trong trận trước đó, Thụy Điển vùi dập “chú lùn” Luxembourg 8-0 trên sân nhà. Đây là điều trùng hợp bởi Advocaat từng khẳng định: “Thụy Điển không thể thắng Luxembourg 8-0”, như một lời lên dây cót trước lượt trận thứ chín.	Dẫu vậy, “Cơn lốc cam” vẫn tràn lên sau tiếng còi khai cuộc. Họ suýt mở tỷ số ở phút 24 khi Janssen dứt điểm rung chuyển xà ngang. Đội khách không phải chờ lâu bởi sau một phút, Davy Propper suýt tung nóc lưới thủ môn Syarhey Chernik ở cự ly gần. Xuất phát từ đường tạt của Ryan Babel, Robben nhả bóng thuận lợi cho Propper ghi bàn đơn giản. Các cầu thủ áo cam không tỏ chút cảm xúc, uể oải trở về phần sân của họ.	Hà Lan tiếp tục thi đấu như những người mất hồn và hậu quả là bàn thua ở phút 55. Đội trưởng Robben chịu trách nhiệm chính khi không nỗ lực theo kèm Alyaksandr Valadzko, để tiền vệ đang chơi cho BATE Borisov dứt điểm chìm vào góc xa, san bằng điểm số.	Trong lúc bế tắc, Hà Lan bất ngờ được hưởng quả penalty gây tranh cãi ở phút 84, khi trọng tài cho rằng hậu vệ chủ nhà kéo ngã đối phương trong vòng cấm. Robben không bỏ lỡ cơ hội trên chấm 11 mét. Trong phút bù giờ, Memphis Depay ấn định bảng điểm bằng cú đá phạt khiến Chernik ngã ngửa. Cũng như bàn mở điểm, các cầu thủ đến từ xứ sở hoa Tulip không biểu hiện niềm vui.	Lần gần nhất Hà Lan không dự World Cup là khi giải được tổ chức tại Nhật Bản và Hàn Quốc năm 2002. Trong ba kỳ World Cup gần nhất, “Cơn lốc cam” đều qua vòng bảng.	Tại EURO 2016, Hà Lan cũng không thể vượt qua vòng loại dù lần đầu giải có 24 đội dự VCK.	Đội hình ra sân	Belarus (4-2-3-1) Chernik; Rios, Yanushkevich, Politevich, Volodko; Dragun, Maevski; Balanovich, Karnitski, Stasevich; Signevich.	Hà Lan (4-2-3-1): Cillessen; Janmaat, Van Dijk, Rekik, Blind; Wijnaldum, Vilhena; Robben, Propper, Babel; Janssen.	Xuân Bình	
Pháp thắng sát nút Bulgaria, giữ ngôi đầu bảng A		Chiến thắng với tỷ số tối thiểu 1-0 giúp thầy trò Didier Deschamps tới gần chiếc vé dự World Cup 2018.		
Ronaldo giải nguy, Bồ Đào Nha vững bước trên con đường vòng loại		CR7 là người phá thế quân bình ở phút 63 và giúp Bồ Đào Nha đánh bại Andorra với tỷ số 2-0 ở lượt trận áp chót vòng loại World Cup 2018.		Bàn thắng: Ronaldo 63', Andre Silva 86'	Làm khách trên sân của Andorra, Bồ Đào Nha suýt phải nhận một kết quả không như ý. Trong khi Cristiano Ronaldo ngồi trên ghế dự bị để dưỡng sức chuẩn bị cho trận cuối tiếp Thụy Sĩ, đồng đội của anh liên tục dứt điểm chệch mục tiêu trước khung thành đội chủ nhà. Andorra giữ sạch lưới cho đến giữa hiệp hai, bất chấp Quaresma, Andre Silva và Pepe đều có cơ hội ghi bàn.	Nguy cơ của Bồ Đào Nha chỉ có thể bớt đi phần nào khi Ronaldo ghi bàn phút 63, bằng pha dứt điểm chân trái trong khu vực 5m50.  Siêu sao của Real cũng để lại dấu ấn trong bàn còn lại khi tạt bóng vào vòng cấm ở phút 86. Sau một cú đánh đầu chuyền bóng, Andre Silva lao vào dứt điểm ấn định chiến thắng 2-0 cho Bồ Đào Nha.	start video embed	Nếu không thắng Andorra, Bồ Đào Nha có thể đã mất cơ hội tranh vị trí dẫn đầu với Thụy Sĩ. Trái lại, ba điểm mới giành được giúp nhà đương kim vô địch Euro vững bước trên con đường cạnh tranh đến vòng cuối. Bồ Đào Nha hiện xếp thứ hai ở bảng B với 24 điểm, đồng thời chỉ kém ba điểm so với Thụy Sĩ.	Ở trận cuối diễn ra vào ngày 10/10, Bồ Đào Nha chỉ cần thắng Thụy Sĩ là giành vị trí dẫn đầu kèm theo vé trực tiếp đến Nga dự World Cup. Đây là trận đấu mà Ronaldo và đồng đội có lợi thế sân nhà.	Ở vòng loại World Cup 2018, khi hai đội bằng điểm, hiệu số bàn thắng bại là thứ có vai trò quyết định ưu tiên hơn cả. Số bàn thắng và số điểm đối đầu trực tiếp lần lượt xếp sau. 	Bồ Đào Nha hiện có hiệu số +26, hơn hẳn so với +18 của Thụy Sĩ. Đây là lợi thế lớn cho đội bóng của HLV Fernando Santos trước trận "chung kết".	Thanh Quý	
Nadal hạ gục 'Tiểu Federer', vào chung kết Trung Quốc Mở rộng		Tay vợt số một thế giới đánh bại Grigor Dimitrov 6-3, 4-6, 6-1 chiều 7/10, để đi chung kết thứ 110 trong sự nghiệp ở ATP.		Cuộc đấu Nadal - Dimitrov tái hiện bán kết Australia Mở rộng kịch tính hồi đầu năm. Chiến thắng vẫn gọi tên “Vua đất nện”, dù một lần nữa hai tay vợt phải lôi nhau vào set quyết định. Kết quả giúp Nadal đạt chuỗi 11 trận thắng liên tiếp, kể từ Mỹ Mở rộng - giải đấu anh lên ngôi vương thuyết phục. Trong năm 2017, tay vợt người Tây Ban Nha cũng bỏ túi thắng lợi thứ 60, nhiều hơn chín lần so với người đứng sau Alexander Zverev.	Nadal và Dimitrov đấu giằng co trong cả trận, nhưng hạt giống số một biết thể hiện bản lĩnh ở thời điểm quyết định. Bằng chứng nằm ở game thứ tư, khi Dimitrov giao bóng ở 30-30. Nadal ăn liền hai điểm bằng một cú winner thuận tay, kèm theo pha trái tay lỗi khó hiểu của tay vợt người Bulgaria, đoạt break đầu tiên.	Đến game bảy, Dimitrov hưởng hai cơ hội đòi lại break, nhưng Nadal cứu nguy bằng một cú bỏ nhỏ và điểm winner trái tay. Game kết thúc sau hai pha lên lưới chủ động của “Vua đất nện”.	Tay vợt hạng tám thế giới khởi đầu không tốt ở set hai khi thua trắng game đầu cầm giao. Nhưng anh không đánh mất tinh thần, tiếp tục giành giật từng điểm với Nadal. Cố gắng được đền đáp ở game sáu, khi Nadal đánh lỗi hai quả liên tiếp, trong đó có pha đánh cạnh vợt thiếu may mắn. Dimitrov đòi break và tiếp đà thăng hoa, ngược dòng Nadal ở game 10, cân bằng điểm 1-1.	Thế cục set ba không theo kịch bản khác, dù may mắn lần này quay lưng với Dimitrov. Ngay game đầu tiên, anh mất break vì để trượt chân khi di chuyển. Tay vợt 26 tuổi nỗ lực kháng cự, giúp khán giả Bắc Kinh mãn nhãn thưởng thức hàng loạt pha bóng hay, từ cả hai đầu sân. Dimitrov ăn điểm đầu game thứ ba bằng pha đánh quay lưng trên lưới. Nadal cũng không vừa khi làm động tác giả đánh bóng, để bỏ nhỏ khiến đối thủ không thể di chuyển. Nadal kết thúc loạt giao bóng do Dimitrov tự đánh hỏng.	Bản lĩnh của tay vợt sở hữu 16 Grand Slam được tô điểm ở game sáu, khi anh bị dẫn 0-40 trong khi cầm giao, nhưng vẫn ngược dòng thành công. Trái lại, Dimitrov đuối sức sau những loạt bóng bền. Trận đấu khép lại bằng một pha rúc lưới của “Tiểu Federer”.	Đối thủ cuối của Nadal tại Bắc Kinh là "cậu bé hư" Nick Kyrgios. Tay vợt người Australia đánh bại tài năng trẻ Alexander Zverev 6-4, 7-5 ở bán kết hai.	Xuân Bình	
Neymar bị đồng đội búng tai do thua bóng bàn		Neymar và nhiều đồng đội tổ chức chơi trò tâng bóng trên bàn tại sân tập của tuyển Brazil.		
Heynckes - Cứu tinh trong nguy khốn của Bayern		Với Jupp Heynckes, Bayern Munich có một HLV giàu kinh nghiệm để có thể cập bến an toàn trong mùa bóng giông bão này. Nhưng cơn khủng hoảng của họ đã được chặn đứng hay chưa thì không ai dám chắc.		Heynckes là một HLV kỳ lạ của làng túc cầu nước Đức. Ông cầm quân xuyên qua ba thập niên. Nhưng phải đến tận mùa bóng cuối cùng (2012-13), tức mùa thứ 32 trên ghế huấn luyện, Heynckes mới giành được sự thừa nhận xứng đáng. Trong hành trình cùng Bayern chinh phục cú ăn ba mùa ấy, thỉnh thoảng Heynckes lại... kể công, cứ như sợ người ta không biết. 	"Chúng tôi nghiên cứu lối chơi của đối phương rất kỹ. Tôi đề ra đấu pháp hợp lý nhất có thể, tất nhiên là thông qua phần mềm power-point", Heynckes nói sau khi kết thúc trận bán kết Champions League lượt đi, nơi Bayern hạ Barca đến 4-0 năm 2013.	Năm 1998, Real chạm tay trở lại vào chiếc Cúp C1/Champions League sau 32 năm chờ đợi. Vậy nhưng khi nhìn lại cột mốc đáng nhớ này, người ta gần như chỉ nhắc đến cái tên Predrag Mijatovic, tiền đạo có mái tóc bóng mượt y hệt những diễn viên trong phim găng-tơ chứ không mấy ai nhắc đến nhà cầm quân của chức vô địch ấy - Heynckes.	Cũng như chức vô địch Champions League năm 1998 với Real, Heynckes đã cùng Bayern chinh phục cú ăn ba năm 2013 sau khi biết ông sẽ rời đội vào cuối mùa. Khác biệt ở chỗ Bayern không thể giữ yên lặng. Khi Năm mới 2013 chỉ bước qua được vài ngày, họ tuyên bố đã có cái gật đầu của HLV được săn đón nhất thế giới lúc bấy giờ là Pep Guardiola. Có lẽ Ban lãnh đạo Bayern chỉ hận sao mùa giải không kết thúc thật mau, để Heynckes nhường lại nhiệm sở cho người kế nhiệm ngay khi đó.	Sự ồn ào từ truyền thông, sự hồ hởi từ Ban lãnh đạo Bayern làm Heynckes tổn thương. Nhưng là một quý ông Đức điển hình, ông cần mẫn làm nốt phận sự, đồng thời nỗ lực để biến nỗi đau ấy thành sức mạnh. Khi thành tích của Bayern tốt lên trông thấy, Heynckes được Ban lãnh đạo Bayern đề nghị một vị trí mới ở CLB cùng mức lương hậu hĩnh. "Cám ơn, nhưng tôi không nhận. Monchengladbach mới là CLB của tôi", Heynckes đáp.	Heynckes cũng không bỏ qua một cơ hội nào để mỉa mai CLB "thấy trăng quên đèn" của mình. Khi phóng viên hỏi ông về tầm quan trọng của tân binh Javi Martinez, vốn được mang về để trải thảm chờ Guardiola, Heynckes đã nói: "Không ai biết Javi là ai khi anh ta đặt chân đến đây. Franz Beckenbauer còn nghĩ đấy là một nhãn hiệu cà phê".	Heynckes và Uli Hoeness - Chủ tịch Bayern - là bạn thân ngoài đời của nhau. Nhưng trong công việc, Hoeness liên tục làm bạn tổn thương. Năm 1991, Hoeness ký quyết định sa thải Heynckes, sau khi ông bạn mang về hai chiếc đĩa bạc Bundesliga ở hai mùa bóng trước đó (1989, 1990). "Đấy là quyết định đau đớn nhất trong đời tôi", Hoeness sau này nhắc lại. Vậy mà đến 2013, lại là Hoeness làm Heynckes tổn thương lần nữa xung quanh việc bổ nhiệm Guardiola.	Nhưng lần này, Heynckes quyết tâm làm cho bạn mình và cả Bayern phải hối hận . Ông dồn mọi tâm huyết cho chặng đường còn lại của mùa giải ấy. Ông dời Martinez xuống vị trí trung vệ và cầu thủ người Tây Ban Nha chơi cực hay ở vị trí ấy. Từng bị người đồng nghiệp Christoph Daum sỉ nhục là "rất phù hợp để quảng cáo thuốc ngủ", Heynckes đã cùng Bayern chơi thứ bóng đá tưng bừng nhất mà Bundesliga từng chứng kiến. Trong ba tháng cuối cùng của Heynckes tại Munich, Bayern đơn giản là chơi thứ bóng đá vượt xa tất cả. Kết thúc mùa giải Bundesliga năm ấy, nhà báo Raphael Honigstein đúc kết một câu kinh điển về Bayern trên báo Guardian : "Có tổng cộng 13.039.267 triệu người đến sân, 898 lần bóng tìm đến mành lưới trong 306 trận đấu. Nhưng chỉ duy nhất một đội chơi bóng".	Cú ăn ba là cái kết viên mãn cho một HLV vẫn chật vật đi tìm sự thừa nhận trước đó. Heynckes bị xem là không biết cách cách quản trị phòng thay đồ. Mà bằng chứng là Stefan Effenberg từng dọa "nói chuyện phải quấy" với Heynckes ngoài đời sau một cuộc cãi vã trong phòng thay đồ. Ông không có sự ổn định thường thấy ở những HLV giỏi. Thành công ở Athletic Bilbao với chiếc Cup UEFA năm 1994 đi liền với thất bại thảm hại ở Eintracht Frankfurt.	Thời gian ở CD Tenerife cứu vớt danh tiếng cho Heynckes, giúp ông kiếm hợp đồng sang Real Madrid. Ông giúp Real chấm dứt cơn khát danh hiệu vô địch châu Âu sau 32 năm, nhưng số phận của ông đã được định đoạt từ trước, khi Real chỉ kết thúc La Liga mùa ấy ở vị trí thứ tư, cùng một lối chơi gây buồn ngủ. Cố áp kỷ luật lên dàn ngôi sao thượng thặng của Real, Heynckes chỉ nhận được sự lạnh nhạt từ Chủ tịch Lorenzo Sanz, người đã nói với Mijatovic, Clarence Seedorf và Fernando Hierro là "đừng lo gì cả".	"Ông ấy có xu hướng mất bình tĩnh và đẩy mình vào thế đối đầu với các cầu thủ khi gặp áp lực", Ronald Reng, người viết hồi ký cho Robert Enke, nhận xét. Việc tái hồi Athletic Bilbao và Schalke sau đó không thành công như dự kiến. Trở lại CLB mà mình từng là huyền thoại khi còn thi đấu là Monchengladbach, Heynckes thậm chí còn bị... dọa giết khi CLB suýt xuống hạng. Tháng 7/2007, Heynckes đành từ chức, không nhận tiền bồi thường, đổ đầy bình xăng chiếc xe CLB cấp, đậu ngay trước cửa rồi ra đi đầu không ngoảnh lại.	Sự nghiệp cầm quân của Heynckes ngỡ như đã chấm dứt. Nhưng khi Bayern cần người thay Klinsmann, Hoeness gọi ngay cho bạn cũ. Hai năm không làm việc, sức khỏe xuống cấp, tóc bạc nửa đầu, Heynckes nhận lời bạn để giúp Bayern. Ông làm việc ấy quá tốt. Jerome Boateng bảo ông như "người cha thứ hai", người trợ lý lâu năm ở Bayern Hermann Gerland đã gọi ông là "một vị thánh".	Quá thành công, Leverkusen mời Heynckes cầm quân. Ông sang đấy, lấy lại cảm hứng làm việc trước khi chính thức trở lại Bayern năm 2011, thay cho Louis van Gaal. Chuyện sau đó mọi người đã rõ. Heynckes thành công rực rỡ sau khi bị ông bạn thân Hoeness làm cho tổn thương lần nữa. Ngày rời khỏi Bayern, Heynckes nói với bạn mình: "Lần này, đừng có mà gọi tôi lần nữa".	Vậy mà trong cơn nguy khốn đầu mùa này, khi Bayern sa lầy với Ancelotti, Hoeness không còn cách nào khác lại phải cậy nhờ đến ông bạn cũ. Hoeness vốn thích Julian Nagelsmann. Là dân gốc Bavaria chính hiệu, đồng thời là HLV trẻ tuổi nhất từng cầm quân trong lịch sử Bundesliga, Nagelsmann biểu trưng cho hình ảnh trẻ trung, cách mạng mà Hoeness muốn áp vào Bayern.	Nhưng Karl-Heinz Rummenigge lại thích Thomas Tuchel. Khi không thể mời được cả Nagelsmann lẫn Tuchel vào giữa mùa giải như thế này, hai nhân vật cộm cán nhất trong Ban lãnh đạo Bayern đành phải đồng ý với phương án chữa cháy mang tên Heynckes. Còn ai gọi cho Heynckes mà không phải là Hoeness. Thế là sau hơn bốn năm nghỉ ngơi, Heynckes lại phải rút lại quyết định nghỉ hưu của ông một lần nữa để bước ra sân tập Bayern, ở tuổi 72.	Trong cuộc tái xuất lần này, có lẽ Heynckes sẽ sớm nhận ra bức tranh của bóng đá Đức đã hoàn toàn thay đổi, và sự thay đổi ấy phần lớn nhờ công của người kế nhiệm ông hồi 2013 là Pep Guardiola. Thứ bóng đá tấn công, kiểm soát bóng, pressing liên tục là vũ khí giúp Nagelsmann đưa Hoffenheim dự Cúp châu Âu lần đầu tiên trong lịch sử. Lối chơi ấy cũng giúp RB Leipzig giành luôn vị trí á quân trong mùa đầu tiên của mình tại Bundesliga.	Thử thách sẽ đến rất nhanh với Heynckes, khi Bayern sẽ chạm trán RB Leipzig (hai lần tại Bundesliga và Cup Quốc gia) và Dortmund chỉ trong vòng 20 ngày tới. Với một người đã xa rời bóng đá đỉnh cao bốn năm, thực tế như cơn sóng thần đang ập vào trước mặt. Khi đội ngũ huấn luyện ngày càng được trẻ hóa, Bayern sẽ cập bến mùa giải này thế nào với một ông lão đã qua ngưỡng thất thập trên ghế cầm quân?	Heynckes có lẽ không quan tâm mấy. Ông có lẽ cũng chẳng màng đến cái vị thế huyền thoại mà bản thân từng lập trong mùa bóng cuối cùng vào năm 2013, sau ba thập kỷ chật vật đi tìm sự thừa nhận.	Khi bằng hữu đã cậy nhờ ta, ta không từ chối, dù ở tuổi đôi mươi hay là khi tóc bạc!	Hoài Thương tổng hợp	
Heynckes dẫn dắt Bayern Munich tới hết mùa		Đội bóng nước Đức xác nhận sẽ để HLV 72 tuổi ngồi ghế nóng đến hè 2018, trước khi bổ nhiệm người mới.		"Có sự tin tưởng tuyệt đối giữa Heynckes và Bayern," Giám đốc điều hành Karl-Heinz Rummenigge phát biểu trên trang web của CLB. "Vào thời điểm này, ông ấy là HLV lý tưởng cho Bayern Munich".	Giám đốc thể thao Hasan Salihamidzic nói thêm: "Chúng tôi tin rằng  Heynckes  là sự lựa chọn đúng đắn trong tình huống này để dẫn dắt Bayern tới thành công và hoàn thành mục tiêu đề ra đầu mùa".	Jupp Heynckes, 72 tuổi, từng hai lần dẫn dắt đội bóng có biệt danh "Hùm xám" trong quá khứ. Lần đầu tiên ông là từ hè 1987 đến cuối năm 1991. Lần thứ hai là từ năm 2011 đến 2013. Nhà cầm quân sinh tại Monchengladbach cũng một lần sắm vai HLV tạm quyền Bayern vào cuối mùa 2008-2009, sau khi Jurgen Klinsmann bị sa thải.	Thành tích cao nhất của Heynckes trong ba lần nắm quyền tại Munich là cú ăn ba mùa giải 2012-2013, gồm chức vô địch Bundesliga, Cup Quốc gia Đức và Champions League. Trước đó, ông cũng giúp Real Madrid vô địch Champions League mùa 1997-1998.	Heynckes đã chia tay nghiệp huấn luyện vào hè 2013, nhưng nhận lời trở lại giúp CLB cũ, sau khi Bayern sa thải Carlo Ancelotti. "Đây là đội bóng duy nhất trên thế giới khiến tôi phải quay lại nghiệp cầm quân", HLV dày dạn kinh nghiệm chia sẻ. "Bayern là công việc, và là tình yêu lớn của đời tôi".	Thử thách đầu tiên của Heynckes sẽ là trận tiếp  Freiburg trên sân nhà tại Bundesliga. Hiện Bayern Munich bị đội đầu bảng Dortmund bỏ xa năm điểm.	Thắng Nguyễn	
Ronaldo loại CR7 khỏi đội hình hay nhất mọi thời đại		Huyền thoại Brazil chọn bản thân, Messi, Pele và Maradona vào hàng công cho đội hình hay nhất theo quan điểm cá nhân.		Ronaldo đưa ra đội hình hay nhất khi được yêu cầu trong cuộc trả lời phỏng vấn trên Esporte Interativo , hôm 6/10. Cựu danh thủ của Real và tuyển Brazil nêu 11 cái tên gồm thủ môn Buffon, trung vệ Cannavaro, Maldini, hậu vệ trái Roberto Carlos, hậu vệ phải Cafu, tiền vệ trung tâm Zidane, Pirlo, cầu thủ chạy cánh phải Messi, cầu thủ chạy cánh trái Maradona, trung phong Pele và bản thân.	Đội hình mà Ronaldo đưa ra không có Cristiano Ronaldo, ngôi sao đương thời của Real và là người sắp san bằng kỷ lục giành năm Quả Bóng Vàng của Messi.	Pele, người đá cặp với Maradona trong đội hình tiêu biểu, vốn là tiền đạo ghi nhiều bàn nhất mọi thời đại. Ronaldo có cùng dòng máu Brazil với Pele.	Đội hình còn có hai ngôi sao Brazil khác là Carlos và Cafu. Đây là hai đồng đội đăng quang World Cup 2002 cùng Ronaldo.	Ở vị trí thủ môn và cặp trung vệ, Ronaldo đặt niềm tin vào những thành viên của đội tuyển Italy. Cannavaro vốn là trung vệ từng giành Quả Bóng Vàng, còn Buffon có nhiều năm là ứng cử viên sáng giá.	Với hai vị trí tiền vệ trung tâm, Ronaldo đánh giá cao đồng đội cũ Zidane và nhạc trưởng tuyển Italy một thời Pirlo. Đây cũng là hai danh thủ từng vô địch World Cup.	Ở hai cánh, Ronaldo đều tin tưởng người Argentina. Maradona vốn sánh ngang với Pele trong các cuộc bình chọn mang tính thế kỷ, còn Messi từng chơi rất hay bên cánh phải trước khi chuyển vào đá trung phong ảo tại Barca và tiền vệ tấn công cho đội tuyển Argentina.	Thanh Quý	
Cầu thủ Newcastle gãy ngón tay vì ngăn đồng đội đánh nhau		Jonjo Shelvey dính chấn thương khi ngăn các đồng đội nói chuyện với nhau bằng nắm đấm trên sân tập.		Ẩu đả xảy ra tại sân tập Darsley Park của Newcastle khi đội trưởng Jamaal Lascelles và Mo Diame hành hung nhau. Tuy nhiên, người dính đòn nặng nhất không phải là hai cầu thủ này mà là đồng đội vào can ngăn - Jonjo Shelvey.	Cựu tiền vệ Liverpool đã bị gẫy ngón tay trái và có thể phải vắng mặt ở những vòng đấu tới tại Ngoại hạng Anh. Đây là "họa vô đơn chí" với Shelvey khi anh mới trở lại sau án treo giò bởi tấm thẻ đỏ ở trận đấu với Tottenham hồi đầu mùa.	Theo tờ The Sun , trước khi xảy ra xung đột, Lascelles và Diame đã lời qua tiếng lại trên sân tập. Đội trưởng Newcastle chỉ trích Diame lười biếng luyện tập trong thời gian đội bóng nghỉ để các đội tuyển tập trung. Đáp trả Lascelles, cựu tuyển thủ Senegal cũng không ngại sỉ nhục đối phương.	Đây là điều đáng tiếc khi Newcastle đang có khởi đầu tốt ở mùa giải năm nay sau khi vừa thăng hạng. Thầy trò HLV Benitez đang đứng thứ chín ở Ngoại hạng Anh với 10 điểm, chỉ kém top 4 đúng ba điểm.	Ở trận đấu kế tiếp, Newcastle sẽ tới làm khách trên sân Southampton ở vòng tám Ngoại hạng Anh.	Bảo Lam	
Ronaldo gây sốt với ảnh bạn gái, con trai trên Instagram		Siêu sao người Bồ Đào Nha khoe khoảnh khắc bình yên của gia đình, trong lúc đang làm nhiệm vụ ở vòng loại World Cup 2018.		Cristiano Ronaldo hiện tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị cho hai lượt trận cuối vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Tuy nhiên, chân sút 32 tuổi vẫn dành thời gian nghĩ về gia đình.	Cựu cầu thủ Man Utd đăng tấm ảnh chụp cô bạn gái Georgina Rodriguez đang bế cặp song sinh Eva và Mateo, ngồi cạnh cậu cả Cristiano Junior đọc sách, lên trang Instagram cá nhân.	Chỉ ít giờ sau khi đăng tải, bức ảnh của Ronaldo đã nhận hơn 1 triệu lượt thích. Phần lớn người hâm mộ bày tỏ sự ngưỡng mộ với sự quan tâm của chủ nhân bốn Quả bóng vàng.	Ronaldo cùng đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha sẽ gặp Andorra vào hôm nay 7/10. Sau đó, anh sẽ có một ngày trở về thăm gia đình, trước khi trở lại tập trung, chuẩn bị cho trận quyết định gặp Thụy Sỹ ngày 10/10.	Hiện nhà ĐKVĐ Euro 2016 đứng nhì bảng B, ít hơn Thụy Sỹ ba điểm, nhưng có hiệu số bàn thắng thua vượt trội. Theo quy định của FIFA, chỉ số phụ đầu tiên được xét đến nếu có hai đội bằng điểm là hiệu số bàn thắng thua. Do vậy, chỉ cần thắng hai trận đấu cuối, Bồ Đào Nha sẽ giành vé chính thức đến Nga hè sang năm.	World Cup 2018 nhiều khả năng sẽ là vòng chung kết bóng đá thế giới cuối cùng của Ronaldo. Bởi ở kỳ World Cup 2022, ngôi sao của Real sẽ 37 tuổi.	Thắng Nguyễn	
Berlusconi chỉ trích AC Milan		Ông chủ cũ không hài lòng với cách hoạt động trên thị trường chuyển nhượng và việc bổ nhiệm đội trưởng của Milan.		"Tôi không hiểu các hoạt động trong kỳ chuyển nhượng mùa hè của họ", Silvio Berlusconi nói với tờ Il Corriere della Sera . "Đội bóng chưa bao giờ mang về 11 cầu thủ trong một kỳ chuyển nhượng. Với ngần ấy tiền, tại sao họ không nghĩ tới chuyện mua một ngôi sao hàng đầu".	AC Milan là đội bạo chi nhất trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Đội chủ sân San Siro chi gần 300 triệu đôla, tính cả các khoản phí mua đứt hợp đồng sau khi mượn cầu thủ. 	"Milan có một vị trí không thể lay chuyển trong trái tim tôi. Trong phần lại của cuộc đời, tôi muốn thấy CLB hoạt động hiệu quả", Berlusconi chia sẻ. "Thật đáng thất vọng với tình cảnh hiện nay. Toàn đội dường như không làm việc".	Berlusconi là ông chủ của Milan từ năm 1986, trước khi bán lại cho các doanh nhân Trung Quốc vào cuối năm 2016. Trong ba thập kỷ giữ vai trò đứng đầu CLB, cựu Thủ tướng Italy giúp Milan bước vào giai đoạn hoàng kim, trong thập niên 90 và đầu những năm 2000.	Đội bóng có biệt danh "Rossoneri" đoạt tám Scudetto và giành năm chức vô địch Champions League trong ba thập kỷ cầm quyền của Berlusconi. Milan bắt đầu sa sút từ hè 2012, khi bán đi hai ngôi sao hàng đầu là Zlatan Ibrahimovic và Thiago Silva cho PSG.	"Tôi luôn dõi theo Milan và muốn Cristian Brocchi tiếp tục là HLV", Berlusconi bộc bạch. "Nhưng khi nằm trên giường bệnh, tôi được gia đình thông báo là họ đã bổ nhiệm Montella. Thật không hiểu nổi. Họ còn giao băng đội trưởng cho một biểu tượng của Juventus (Leonardo Bonucci), và tước quyền của Ricardo Montolivo".	Ông chủ của kênh truyền hình Mediaset cũng không hài lòng với cách sử dụng cầu thủ trẻ của Milan. "Ai đó giải thích giùm tôi rằng vì sao Suso và Bonaventura phải ngồi dự bị. Họ là hai trong số những cầu thủ có năng lực khá nhất, có thể chơi tốt cả ở biên lẫn trung lộ", nhà tài phiệt 81 tuổi bức xúc. "Nếu muốn cải thiện khả năng ghi bàn, họ nên tập trung vào việc nâng cao chất lượng tuyến giữa".	AC Milan, sau mùa hè bận rộn, đang chơi không tốt như kỳ vọng. Đội bóng cũ của Berlusconi hiện xếp thứ bảy, với chín điểm ít hơn đội đầu bảng Napoli. Vincenzo Montella có nguy cơ bị sa thải, nếu không giành kết quả khả quan trước Inter hôm 15/10.	Thắng Nguyễn	
Tyler Duncan dẫn đầu vòng hai Safeway Open		Chesson Hadley là điểm sáng của vòng với 61 gậy (par 72), nhưng Tyler Duncan mới là người dẫn đầu với điểm -13.		Chỉ đạt par sau ngày đầu tiên, Chesson Hadley khiến cả sân Silverado bất ngờ khi ghi tới mười birdie và một eagle ở vòng hai. Golfer 30 tuổi nhờ đó nhảy vọt qua 58 bậc lên vị trí thứ ba trên bảng thành tích. 61 gậy của Hadley cũng là kỷ lục trong một vòng tại Safeway Open.	Đáng ra vị trí của Hadley có thể tốt hơn, nếu tân binh Tyler Duncan không ghi tới ba birdie và một eagle trong 5 hố cuối. Golfer đồng dẫn đầu sau ngày một, giờ độc chiếm đỉnh bảng sau vòng hai, với điểm -13.	ĐKVĐ Brendan Steele xếp ngay sau với một gậy nhiều hơn, khi đạt -5 tại vòng hai. Trong khi Tony Finau có lần thứ 15 liên tiếp vượt qua nhát cắt với -7 gậy tại vòng này, đạt tổng điểm -9 và xếp T4 cùng Zack Blair.	Lão tướng Phil Mickelson có ngày thứ hai liên tiếp đạt 69 gậy (par 72), hiện xếp T15 và có khoảng cách 6 gậy với ngôi đầu.	Không nhiều golfer tên tuổi mắc sai lầm, Matt Every, Harris English và Keegan Bradley là những người nổi tiếng không vượt qua nhát cắt.	Nhân Đạt	
Kiệt tác tiki-taka đem lại tuyệt phẩm cho Isco		Tuyển Tây Ban Nha có một màn trình diễn đẹp mắt kiểu tiki-taka khi ghi bàn thứ hai vào lưới Albania.		Tình huống diễn ra ở phút 24 trận đấu giữa Tây Ban Nha và Albania, ở vòng loại World Cup 2018 tối 6/10.	Tình huống bắt đầu từ cú chuyền bóng từ sân nhà của thủ môn David De Gea. Trừ Jordi Alba, mọi cầu thủ có mặt trên sân của Tây Ban Nha đều chạm bóng.	Màn chuyền bóng gồm 18 cú chạm và kéo dài 51 giây cho đến khi bóng vào lưới. Koke là người thực hiện đường chuyền dọn cỗ cho Isco dứt điểm vào lưới Albania.	"Kiệt tác tiki-taka: Pha dứt điểm siêu hạng của Isco với sự tham gia của 10 cầu thủ", tờ Marca bình luận về bàn thắng.	Cũng theo tờ báo có trụ sở ở Madrid, bàn thắng vào lưới Albania có thể là bàn đẹp nhất mà Isco từng có. Ngôi sao người Tây Ban Nha đang có phong độ rất cao khi ghi bốn bàn trong ba trận gần nhất.	Nhờ trận thắng Albania, Tây Ban Nha đã giành vé dự World Cup sớm một lượt đấu. Nhà vô địch năm 2010 đang dẫn đầu bảng G vòng loại khu vực châu Âu với 25 điểm, đồng thời hơn năm điểm so với Italy.	Thanh Quý	
Man City đối mặt nhiều rủi ro nhất từ loạt trận quốc tế		Đội chủ sân Etihad sẽ phải giải bài toán hóc búa về thể lực khi Ngoại hạng Anh trở lại thi đấu sau loạt trận quốc tế.		Bảo Lam	
Barca thỉnh cầu đối thoại giữa Catalonia và Tây Ban Nha		Chủ tịch Josep Bartomeu khẳng định đội chủ sân Nou Camp sẽ đứng về phía người Catalonia trong cuộc xung đột với chính quyền Tây Ban Nha.		
Neymar: 'Chơi bóng trên độ cao hơn 3.600m là vô nhân đạo'		Ngôi sao người Brazil than phiền về việc phải thi đấu trên sân La Paz của Bolivia trong loạt trận vòng loại World Cup 2018.		"Thật vô nhân đạo khi chơi bóng trong điều kiện như vậy", Neymar viết trên trang Instagram cá nhân, kèm với bức ảnh chụp đội tuyển Brazil đeo bình oxy sau trận đấu. "Mọi thứ đều hết sức tồi tệ, độ cao, sân bãi và cả trái bóng nữa".	Brazil bị cầm hòa không bàn thắng trong chuyến làm khách của Bolivia hôm 5/10. Trên độ cao gần 3700 mét, Neymar cùng đồng đội không thể xuyên thủng hàng thủ chủ nhà, và đành chấm dứt chuỗi 15 trận ghi bàn.	La Paz là thủ đô cao nhất thế giới. Rất nhiều đội bóng khi làm khách của Bolivia tại đây đều gặp vấn đề về thể lực. Các cầu thủ Brazil cũng không phải ngoại lệ. Họ xuống sức rất nhanh trong 20 phút cuối trận.	"Tôi cảm thấy mệt mỏi", Gabriel Jesus nói với ESPN . "Đây là lần đầu tôi chơi ở độ cao như này. Chúng tôi đã cố gắng chơi bóng và giữ nhịp độ trận đấu theo kế hoạch. Dù vậy, chúng tôi không có nhiều thời gian để làm quen với sự khắc nghiệt của điều kiện thi đấu".	Vào năm 2007, FIFA từng ra quy định cấm các trận đấu diễn ra ở độ cao trên 2500 mét, sau đó tăng lên thành 3000 mét. Dù vậy, với độ cao 3640 mét so với mực nước biển của thủ đô La Paz, FIFA buộc phải dỡ quy định vào năm 2008.	Trung vệ đội trưởng Thiago Silva dính chấn thương sau cuộc đọ sức tại Bolivia. HLV Tite tiết lộ: "Thiago Silva cảm thấy đau ở đùi phải và chúng tôi cần phải kiểm tra y tế kỹ càng khi trở về Brazil".	Thắng Nguyễn	
Joachim Low: 'Heynckes là lựa chọn thông minh của Bayern'		HLV tuyển Đức hào hứng trước thông tin nhà cầm quân kỳ cựu tái xuất tại đội bóng vùng Bavaria.		Bảo Lam	
Báo Argentina: 'Đội tuyển chơi tồi vì Messi thiếu đối tác đẳng cấp'		Tờ La Nacion cho rằng tuyển Argentina đang không có những vệ tinh chất lượng bên cạnh Lionel Messi để biến các cơ hội thành bàn.		Argentina có nguy cơ vắng mặt ở World Cup 2018, sau trận hoà Peru 0-0 ngay trên sân nhà. Báo chí thế giới ngay lập tức mổ xẻ phong độ tệ hại của Argentina, và một trong số những nguyên nhân được đưa ra, theo La Nacion , là Argentina đang thiếu những chân sút đẳng cấp, để chia lửa với ngôi sao Lionel Messi.	Trong chiến dịch vòng loại World Cup 2018, HLV Jorge Sampaoli đã triệu tập hàng loạt cầu thủ, từ lớp ngôi sao kỳ cựu như Di Maria, Banega, Higuain, Aguero, cho tới những gương mặt mới như Fazio, Pizarro, Rigoni, Benedetto, Acosta, Papu Gomez, Dybala, Icardi và Acuna. Nhưng Messi vẫn đơn độc trong các pha tấn công. Ngay cả người bạn thân Aguero cũng không thể phối hợp ăn ý với siêu sao đeo áo số 10. Hệ quả là tiền đạo 30 tuổi không thể hiện được hết khả năng như khi thi đấu trong màu áo Barca, nơi bên cạnh anh có Luis Suarez hay Andres Iniesta.	HLV Sampaoli đã làm mọi thứ có thể. Như trong trận gần nhất tiếp Peru, ông mạnh dạn thay đổi, chỉ đạo các cầu thủ di chuyển liên tục kéo dãn đội hình đối thủ. Di Maria được đẩy sang cánh phải, Gomez chuyển sang cánh trái. Sampaoli còn trao vị trí tiền đạo cắm cho Benedetto, chân sút đạt hiệu suất cao ở giải quốc nội. Argentina tạo ra chín cơ hội nguy hiểm trước Peru, với hầu hết các pha tấn công đều qua chân Messi, nhưng các đối tác của anh vẫn vô duyên trước khung thành.	Ở trận cuối cùng tại vòng loại World Cup, Argentina hành quân đến Ecuador, thi đấu trên sân có độ cao 3000 mét so với mực nước biển. Một lần nữa, người hâm mộ Argentina chỉ có thể cầu nguyện Messi sẽ tạo ra điều kì diệu đưa đội nhà lách qua khe cửa hẹp để có mặt ở Nga năm sau.	Kim Nông	
Italy bị cầm hòa, phải đá play-off ở vòng loại World Cup		Bất ngờ hòa Macedonia 1-1, thầy trò HLV Gian Piero Ventura bị Tây Ban Nha bỏ cách năm điểm và hết cơ hội tranh ngôi đầu bảng G.		
Iceland chạm một tay vào vé dự World Cup		Bằng chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Thổ Nhĩ Kỳ, Iceland nhảy lên chiếm vị trí dẫn đầu bảng I của Croatia.		Nhờ ba bàn của Gudmundsson (phút 32), Bjarnason (39) và Arnason (50), Iceland đánh bại Thổ Nhĩ Kỳ ngay tại sân Eskisehir. Chiến thắng trong trận áp chót vòng loại cũng giúp đội bóng băng đảo có được 19 điểm sau chín lượt đấu.	Iceland nhảy lên chiếm vị trí thứ nhất một phần nhờ cú sảy chân của Croatia. Tiếp Phần Lan trên sân nhà, Croatia dẫn trước nhờ bàn thắng của Mario Mandzukic (57) cho đến khi Soiri gỡ hòa cho đội khách ở phút 90.	Hòa trận then chốt, Croatia rơi xuống vị trí thứ hai với 17 điểm. Ukraine cũng có 17 điểm nhưng xếp thứ ba do thua về hiệu số.	Ở lượt đấu cuối, Croatia phải đến làm khách trên sân của Ukraine. Ngay cả khi giành chiến thắng, Modric và đồng đội cũng khó giành lại vị trí dẫn đầu.	Iceland chỉ phải gặp Kosovo, đội yếu nhất bảng và mới chỉ có một điểm, ở lượt cuối trên sân nhà. Một chiến thắng tối thiểu sẽ giúp đội bóng băng đảo giành vé dự World Cup lần đầu tiên.	Iceland chỉ mất vị trí dẫn đầu nếu thua hoặc hòa Kosovo, trong trường hợp Croatia thắng Ukraine. Croatia hiện có hiệu số cao hơn.	Thanh Quý	
Xứ Wales giành chiến thắng quan trọng khi vắng Bale		Đoàn quân của HLV Chris Coleman áp sát ngôi đầu bảng sau chiến thắng 1-0 trên sân của Gruzia.		Tom Lawrence đóng vai người hùng cho xứ Wales bằng pha dứt điểm trái phá từ ngoài vòng 16m50. Pha lập công ngay đầu hiệp hai là vừa đủ cho xứ Wales giành chiến thắng chung cuộc và duy trì hy vọng giành vé tới World Cup 2018.	Xứ Wales đang có 17 điểm, kém đội đầu bảng Serbia chỉ một điểm và hơn đội thứ ba CH Ireland một điểm trước vòng đấu cuối cùng. Nếu như xứ Wales không thua đối thủ trực tiếp CH Ireland trên sân nhà ở vòng cuối thì họ tối thiểu cũng có tấm vé dự vòng play-off.	Serbia đã tự làm khó mình với thất bại 2-3 trên sân đội tuyển đã hết cơ hội tranh vé dự World Cup là Áo. Ngôi sao đang chơi cho Man Utd là Nemanja Matic nổ súng nhưng không thể giúp Serbia có được chiến thắng để giành vé trực tiếp sớm một vòng. Tuy nhiên Serbia vẫn đang nắm quyền tự quyết và họ sẽ trở về sân nhà tiếp đối thủ bị đánh giá yếu hơn ở vòng cuối là Gruzia.	Trong trận đấu trên đất Gruzia, xứ Wales không có ngôi sao số một là Gareth Bale. Mặc dù không giành nhiều quyền kiểm soát bóng nhưng xứ Wales lại có những cơ hội nguy hiểm hơn so với đội chủ nhà. Đội khách cũng tỏ rõ quyết tâm với những pha tranh bóng quyết liệt và sự vượt trội ở các tình huống phản công.	Xứ Wales đã có bàn thắng quyết định ở đầu hiệp hai nhờ nỗ lực cá nhân của Tom Lawrence. Tiền đạo của Derby County giúp xứ Wales có chiến thắng thứ ba liên tiếp để đeo đuổi mục tiêu lịch sử giành vé dự World Cup lần đầu tiên sau năm 1958.	Ở vòng loại World Cup khu vực châu Âu, tám trong chín đội nhì bảng sẽ tham gia vòng play-off.	Bảo Lam	
Batshuayi háo hức với cơ hội khi Morata nghỉ dưỡng thương		Tiền đạo người Bỉ tuyên bố với Antonio Conte rằng anh đủ sức gánh vác hàng công của Chelsea.		
Ricardo Carvalho bị kết án tù bảy tháng vì trốn thuế		Cựu trung vệ Real Madrid đứng trước nguy cơ ngồi tù bảy tháng và nộp phạt gần 170 nghìn đôla do vi phạm luật thuế Tây Ban Nha.		Carvalho bị cáo buộc giấu thu nhập từ bản quyền hình ảnh năm 2011 và 2012, khi đang khoác áo Real Madrid giai đoạn 2010-2013. Nhờ đó, trung vệ 39 tuổi thoát số tiền thuế khoảng 640.000 đôla. Ban đầu, công tố viên đề xuất án tù một năm và mức phạt 352 nghìn đôla. Nhưng Carvalho đã nhận tội và trả số tiền thuế đã giấu. Vì sự ăn năn của anh, tòa án Tây Ban Nha giảm hình phạt.	Dẫu vậy, cầu thủ đang khoác áo Shanghai SIPG khó có khả năng phải thụ án trong tù. Do luật pháp Tây Ban Nha hiếm khi bỏ tù cho án phi bạo lực, thời hạn dưới hai năm. Carvalho cũng chưa có tiền án, tiền sự, nên có thể sẽ được hưởng án treo.	Năm 2016, Messi và cha anh từng bị kết án trốn thuế tới 4,8 triệu đôla, bằng cách giấu thu nhập từ bản quyền hình ảnh giai đoạn 2007-2009 sang tài khoản nước khác (Uruguay và Belize). Messi bị kết án 21 tháng tù, nhưng giống như Carvalho, anh gần như không thể phải ngồi sau song sắt.	Ronaldo mới đây cũng phải hầu tòa để trả lời cáo buộc anh đã trốn thuế tới hơn 17 triệu đôla, gần gấp bốn lần số tiền Messi đã lách luật thành công. Nhưng sau phiên điều trần, tòa án chưa đưa ra phán quyết nào cho danh thủ của Real.	Carvalho và Ronaldo không phải những thân chủ đầu tiên của Jorge Mendes dính cáo buộc trốn thuế. Trước đó, Radamel Falcao, Fabio Coentrao, Angel di Maria và HLV Jose Mourinho cũng bị cơ quan thuế Tây Ban Nha tố cáo vì lý do tương tự. Họ đều có chung người đại diện – siêu cò người Bồ Đào Nha.	Xuân Bình	
Hanoi Buffaloes và Danang Dragons chia tay trụ cột		Đại diện Thủ đô thay thế Jordan Collins vì tuổi cao, sức yếu, còn ĐKVĐ thì tạm biệt Stefan Nguyễn vì chấn thương.		Jordan Collins là ngoại binh duy nhất của Buffaloes mùa này. Từ đầu mùa, trung phong 35 tuổi thi đấu với hiệu suất không cao do hạn chế về sức khỏe. Chính cầu thủ này chủ động xin được chấm dứt hợp đồng để đội nhà tìm  một nhân sự thay thế tốt hơn. Trong trận cuối Collins khoác áo Buffaloes, anh ghi tới 20 điểm giúp đội nhà thắng Hochiminh City Wings 81-74, làm quà chia tay đại diện Thủ đô.	Thay thế Jordan Collins là cựu cầu thủ NBA D-League, Jason Carter. Cầu thủ cao 2m06 và nặng 109kg này từng có mặt trong NBA Draft 2015 trong màu áo Texas Southern. Carter mới chỉ 25 tuổi, được kỳ vọng mang đến sức trẻ và sự mạnh mẽ vốn đang thiếu ở Buffaloes.	Gần như cùng lúc, Danang Dragons có sự thay đổi về lực lượng. Cựu tuyển thủ Việt Nam Stefan Nguyễn nói lời chia tay đội, sau thời gian dài điều trị chấn thương gặp phải trong quá trình thi đấu tại SEA Games 29. Stefan là một trong những niềm hy vọng lớn của nhà ĐKVĐ, nhưng chấn thương là rào cản khiến anh không thể hiện được khả năng, dẫn đến chuỗi toàn thua của đội bóng sông Hàn.	Thay thế cho Stefan Nguyễn là một cầu thủ quen thuộc của VBA mùa trước, Trần Đăng Khoa. Cựu cầu thủ Saigon Heat được mong đợi mang lại những đóng góp đáng kể, giúp cải thiện tình hình cho của Danang Dragons. Trong trận đấu tới tại SVĐ Quân Khu 5 diễn ra 8/10, Đăng Khoa có thể sẽ được chính thức ra quân cùng “Rồng Sông Hàn” tiếp đón Hochiminh City Wings.	Nhân Đạt	
Tây Ban Nha giành vé dự World Cup sớm một lượt đấu		Trong khi Italy bị Macedonia cầm chân, Tây Ban Nha tạo cách biệt an toàn bằng trận thắng Albania với tỷ số 3-0.		Bàn thắng: Rodrigo 16', Isco 24', Thiago 27'	Tây Ban Nha giành chiến thắng áp đảo ngay từ hiệp một của trận đấu. Ba cầu thủ gồm Rodrigo, Isco và Thiago chỉ cần 11 phút để đưa bóng vào lưới Albania ba lần liên tiếp.	Chiến thắng cho Tây Ban Nha mở ra từ phút 16 khi Rodrigo đón được đường chuyền bổng vào vòng cấm của Isco. Sau một cú đỡ ngực, tiền đạo 26 tuổi ghi bàn đầu tiên trong màu áo tuyển quốc gia bằng cú vô lê chân trái đưa bóng vào góc cao.	Isco không chỉ là người đóng vai trò kiến tạo chủ yếu cho Tây Ban Nha, mà còn cho thấy khả năng dứt điểm tốt không kém. Phút 24, sau đường chọc khe của Koke, tiền vệ sinh năm 1992 bình tĩnh sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-0.	Tây Ban Nha khép lại chiến thắng khi đồng hồ trận đấu mới chỉ sang phút 27. Thiago là cầu thủ ghi bàn thứ ba bằng một pha đánh đầu như tên bắn sau quả tạt từ cánh phải.	Nhờ trận đại thắng Albania, Tây Ban Nha cầm chắc vị trí dẫn đầu bảng G vòng loại khu vực châu Âu với 25 điểm. Italy mới có 20 điểm và không còn cơ hội đuổi kịp ở lượt cuối.	Việc Tây Ban Nha giành vé sớm cũng nhờ cú sảy chân của Italy trong trận đấu cùng giờ. Đoàn quân thiên thanh phải chịu hòa 1-1 khi tiếp Macedonia, đội có bàn gỡ ở phút 77 nhờ công Aleksandar Trajkovski.	Thanh Quý	
Anh chọn Đức, Brazil làm quân xanh trước World Cup 2018		HLV Gareth Southgate sẽ có hai trận giao hữu chất lượng cao để rèn quân, chuẩn bị cho giải đấu ở Nga sang năm.		Tuyển Anh vừa giành vé dự World Cup 2018 sau trận thắng Slovenia 1-0 hồi giữa tuần. Đoàn quân của HLV Gareth Southgate bất bại ở chiến dịch vòng loại, nhưng điều đó chưa thể làm người hâm mộ an tâm, bởi tuyển Anh rơi vào bảng đấu dễ, không được đọ sức với những đội tuyển mạnh.	Thế nên để giúp các cầu thủ có sự chuẩn bị tốt nhất cho World Cup, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã chọn hai đội tuyển mạnh đá giao hữu vào tháng 11 tới. Trong vòng năm ngày, Anh đối đầu với Đức - nhà ĐKVĐ thế giới, và Brazil, đội đứng nhất vòng loại khu vực Nam Mỹ. Cả hai trận đều diễn ra trên sân Wembley.	Đoàn quân của Joachim Low toàn thắng chín trận ở bảng C, dễ dàng vượt qua vòng loại. Đức có dàn cầu thủ trẻ tài năng và là một trong những ứng viên cho chức vô địch năm sau. Trận gần nhất Anh gặp Đức diễn ra ở Dortmund hồi đầu năm, với chiến thắng 1-0 nghiêng về nhà ĐKVĐ World Cup.	Trận Anh gặp Brazil không đơn thuần là một trận giao hữu, mà còn giúp quyên tiền cho quỹ Booby Moore. HLV Southgate sẽ dùng đội hình mạnh nhất của “Tam sư” hiện tại để đón tiếp Đức và Brazil.	Kim Nông	
Ánh Viên thắng kịch tính đàn em 16 tuổi		Kình ngư số một Việt Nam nhanh hơn Vũ Thị Phương Anh 0,1 giây, giành HC vàng nội dung 100m bơi ếch tại giải vô địch quốc gia chiều 6/10.		Tại vòng loại, Ánh Viên chỉ về thứ hai với thành tích 1 phút 15 giây 51, chậm hơn 1,19 giây so với Vũ Thị Phương Anh. Tuy nhiên vào loạt bơi chung kết, kình ngư sinh năm 1996 thi đấu xuất sắc hơn khi chỉ mất 1 phút 10 giây 85 để chạm đích. Cô giành HC vàng nhờ nhanh hơn Phương Anh 0,1 giây.	Thất bại ở 100m ếch, nhưng sau đó Phương Anh phần nào trả nợ thành công khi giành HC vàng nội dung 4x100m tiếp sức nam nữ. Cô cùng Trần Duy Khôi, Trần Ngọc Thi và Lâm Quang Nhật đánh bại Nguyễn Thị Ánh Viên, Lê Thị Loan, Nguyễn Văn Hưởng và Trương Thế Anh, về nhất, phá kỷ lục quốc gia với thành tích 4 phút 02 giây 60.	Đây cũng là nội dung duy nhất Ánh Viên xuống nước không giành được HC vàng trong ngày thi đấu 6/10. Trước đó cô ẵm trọn bốn HC vàng cá nhân ở nội dung 50m bơi bướm, 100m tự do, 100m bơi ếch và 400m tự do. Sau hai ngày thi đấu, đoàn Quân đội đứng đầu bảng tổng sắp với cả bảy HC vàng do Ánh Viên mang về. Số HC vàng kình ngư sinh năm 1996 giành được bằng tổng của cả hai đoàn xếp sau Quân đội có được là TP HCM (bốn) và An Giang (ba).	Nếu chỉ tính các nội dung cá nhân, trong ngày 6/10, tại giải vô địch quốc gia 2017, Phương Anh là người duy nhất đánh bại được Ánh Viên. Ngày thi đấu 5/10, kình ngư 16 tuổi đánh bại đàn chị để giành HC vàng nội dung 50m ếch.	Lâm Thỏa	
Công Phượng: ‘Không quá khó để đánh bại Campuchia’		Chân sút đội tuyển Việt Nam cho biết anh đang đạt phong độ cao, tự tin cùng đồng đội giành chiến thắng ở vòng loại Asian Cup 2019 ngày 10/10.		“Chơi trên sân nhà với đông đảo CĐV, chúng tôi sẽ có nhiều động lực hơn. Thêm nữa đội đá trên sân cỏ tự nhiên, không phải sân cỏ nhân tạo như lượt đi trên sân của Campuchia. Đó là trận đấu không đơn giản nhưng tôi tin không quá khó để tuyển Việt Nam giành chiến thắng”, Công Phượng chia sẻ sau buổi tập chiều 6/10.	Trong trận lượt đi, tâm lý thi đấu của Công Phượng không ổn định, do cú sốc bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 29. Anh có pha mất bóng, dẫn tới tình huống Campuchia phản công để gỡ hoà 1-1. Phải nhờ cú đánh đầu cuối trận của cầu thủ có chiều cao khiêm tốn Quang Hải, tuyển Việt Nam mới giành trọn ba điểm.	“Tôi sẽ cố gắng sửa chữa, không mắc lại những sai lầm như ở trận lượt đi. Hiện tại tôi đạt 100% phong độ, nếu được HLV tin tưởng sử dụng chắc chắn tôi sẽ có một trận đấu tốt”, Công Phượng nói thêm.	Trong lần hội quân lần này, HLV Mai Đức Chung cho gọi tới năm tiền đạo. Công Phượng cho biết tính cạnh tranh trên hàng công vì vậy rất cao. Anh buộc phải cố gắng hết sức trên sân tập để nuôi hi vọng sẽ được góp mặt trong đội hình xuất phát. Tiền đạo người xứ Nghệ cho biết sở trường của anh là tiền đạo lùi nhưng sẵn sàng ra sân chơi ở mọi vị trí mà HLV bố trí.	Tuyển Việt Nam đang đứng thứ hai bảng C với năm điểm sau ba trận. Đội sẽ đối đầu Campuchia lúc 19h ngày 10/10 trên sân Mỹ Đình. Sau trận đấu này, HLV Mai Đức Chung sẽ kết thúc vai trò tạm quyền, trở về dẫn dắt tuyển nữ Việt Nam. Tuyển nam sẽ được bàn giao cho HLV Park Hang-seo, người sắp ký hợp đồng với VFF.	Lâm Thỏa	
Iniesta ở lại Barca đến cuối sự nghiệp cầu thủ		Tiền vệ người Tây Ban Nha đồng ý ký hợp đồng mới để tiếp tục gắn bó với sân Nou Camp.		Trang chủ Barca thông báo Andres Iniesta chuẩn bị đặt bút ký vào bản hợp đồng mới - cũng là cuối cùng trong sự nghiệp cầu thủ. Điều đó đồng nghĩa với việc anh sẽ gắn bó trọn nghiệp quần đùi áo số với đội bóng chủ sân Nou Camp. Đây là tin vui cho CLB thành lập năm 1899 trong bối cảnh kỳ chuyển nhượng vừa qua họ mất Neymar vào tay PSG và tính đến hiện tại Lionel Messi vẫn chưa đồng ý gia hạn hợp đồng.	Iniesta gia nhập lò đào tạo trẻ Barca năm 1996, khi 12 tuổi. Anh lên đội một năm 2002, đã chơi 639 trận tại La Liga - nhiều thứ hai trong lịch sử CLB. Cùng với Messi, anh là người giành nhiều danh hiệu nhất, với 30 chiếc Cup các loại.	Từ năm 2015, Iniesta được mang băng đội trưởng của Barca. Khi việc gia hạn hợp đồng chưa êm xuôi, tiền vệ người Tây Ban Nha khiến các CĐV cảm động khi tuyên bố: “Nếu không chơi cho Barca thì tôi cũng sẽ không thể khoác áo đội bóng nào khác đối đầu họ”.	Không chỉ là cầu thủ hiếm hoi gắn bó trọn đời với một CLB, Ininesta cũng nằm trong số ít các ngôi sao sưu tập đủ bộ danh hiệu. Cùng Barca, anh đã đăng quang ở Chmapions League, Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup, Siêu Cup Tây Ban Nha, Cup nhà vua. Ở đội tuyển Tây Ban Nha, anh lên ngôi tại World Cup 2010 và vô địch Euro hai lần vào năm 2008 và 2012.	Nam Anh	
SLNA và Bình Dương vào chung kết Cup Quốc gia		Sau hai lượt trận bán kết, SLNA vượt qua Quảng Nam với tổng tỷ số 7-4 trong khi Bình Dương đánh bại Đà Nẵng 5-2.		Đến làm khách trên sân Tam Kỳ chiều 6/9, đội bóng xứ Nghệ có “vốn” lận lưng là chiến thắng 4-1 ở lượt đi nên thi đấu thoải mái. Đội chủ nhà cũng không chịu sức ép quá lớn, vì đang dồn sức cho V-League. Hai đội bởi vậy tạo ra thế trận ngang ngửa, rượt đuổi tỷ số kịch tính để kết thúc trận đấu với tỷ số 3-3.	Một trong những người chơi hay nhất trận này là tiền vệ Trần Phi Sơn. Không ghi bàn nào nhưng cầu thủ mang áo số 10 có hai đường chuyền dọn cỗ để các đồng đội lập công. Các bàn thắng của SLNA được ghi do công Olaha, Danko và Hồ Phúc Tịnh, trong khi  Claudeeir, Phan Thanh Hưng và Nguyễn  Văn Hậu là tác giả những bàn thắng cho chủ nhà.	Trận bán kết còn lại là cuộc gặp gỡ giữa hai nhà cựu vô địch V-League Bình Dương và Đà Nẵng . Cũng như SLNA, Bình Dương lượt đi thắng 3-1 tại sân khách nên họ ung dung trên sân Gò Đậu chiều nay.	Đội khách nhen nhóm hy vọng lật ngược thế cờ khi Merlo sút tung lưới Bình Dương ở phút 22. Tuy nhiên, chỉ sáu phút sau Tô Văn Vũ gỡ hoà 1-1, trước khi tiền đạo Nguyễn Anh Đức dập tắt hy vọng của đội bóng sông Hàn bằng bàn thắng ở phút 33. Quãng thời gian còn lại hai đội không có thêm bàn thắng nào và Bình Dương vào chung kết sau tổng tỷ số 5-2.	Lượt đi trận chung kết giữa Cup quốc gia năm nay dự kiến diễn ra vào ngày 25/11 (tại Bình Dương) và lượt về vào 30/11 (tại SVĐ Vinh, Nghệ An).	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 6/10		*Mourinho tự tin đang giỏi hơn thời ở Chelsea *Rashford được so sánh với Ronaldo, Messi *Chủ tịch Ủy ban Olympic Brazil gửi 16 thỏi vàng lớn trong nhà băng Thuỵ Sỹ. 		
PGA Tour áp dụng biện pháp thử doping mới từ mùa giải 2018		Kết thúc 10 năm chương trình thử doping bằng nước tiểu, hệ thống giải golf số một thế giới sẽ bắt buộc các golfer phải thử máu từ mùa giải 2018.		Thông báo từ PGA Tour cho biết kể từ giải Safeway Open khởi tranh tuần này ở California (thuộc mùa giải 2018), các golfer tham dự sẽ bị kiểm tra doping bằng cách lấy máu, thay vì phương pháp lấy nước tiểu đã áp dụng trong một thập kỷ qua.	Golfer Paul Casey, người nằm trong hội đồng tư vấn của PGA Tour, giải thích về thay đổi mang tính lịch sử này: "Lý do phải xét nghiệm máu là bởi xét nghiệm nước tiểu không phát hiện được một số loại chất cấm, cũng như một số loại hóc môn tăng trưởng có thể giúp người chơi chiếm lợi thế".	Năm 2008, PGA Tour bắt đầu áp dụng chương trình thử doping toàn diện ở các giải đấu theo xu hướng chung của các môn thể thao, dù golf là môn đặc thù mà giới chuyên môn tin rằng nếu người chơi có sử dụng chất cấm thì cũng không đảm bảo được thành tích cao.	Dẫu vậy, chỉ một năm sau, năm 2009, Doug Barron trở thành golfer đầu tiên trong lịch sử bị PGA Tour cấm thi đấu một năm vì dương tính với chất cấm. Cuộc điều tra sau đó kết luận Barron đã sử dụng thuốc để chữa bệnh, mà không biết trong đó có một vài hóa chất thuộc danh mục cấm của Ủy ban phòng chống doping thế giới.	Trường hợp Barron khiến PGA Tour phải hành động quyết liệt trong công tác phòng chống doping. Theo quy định của hệ thống golf hàng đầu thế giới, bất kỳ golfer nào bị phát hiện sử dụng doping lần đầu sẽ bị cấm thi đấu một năm, tái phạm sẽ bị cấm năm năm, và từ lần thứ ba sẽ bị cấm vĩnh viễn kèm số tiền phạt 0,5 triệu đôla Mỹ.	"Chúng tôi sẽ phân bố hợp lý cách thử doping với các golfer ở từng giải đấu. Tôi nghĩ là mọi thứ sẽ dễ chịu chứ không quá rắc rối. Trung bình một golfer sẽ thử doping bốn lần trong một năm, nhưng sẽ chỉ có một lần trong số đó là thử máu, những lần còn lại vẫn là thử nước tiểu", Paul Casey tiết lộ về các phương pháp thử doping ở mùa giải mới.	Để đảm bảo tính khách quan, PGA Tour không tiết lộ thời điểm thử doping trong mùa giải 2018. Các golfer có thể bị kiểm tra bất cứ lúc nào, ngay sau một vòng đấu hoặc thậm chí là khi họ không tham dự giải.	PGA Tour đã gửi tới mỗi golfer một đoạn video giới thiệu về chương trình kiểm tra doping bằng máu áp dụng từ mùa giải này. Theo đó, quy trình này diễn ra trong khoảng 20 phút, tương tự như ở Olympic Rio 2016, nơi có khoảng 20% mẫu thử doping của các golfer được thực hiện bằng cách lấy máu.	Nhân Đạt	
Nadal loại Isner sau khi thắng trắng loạt tie-break		Hạt giống số một giành chiến thắng áp đảo 6-4, 7-6 (0) và sẽ đối đầu Grigor Dimitrov ở bán kết Trung Quốc Mở rộng.		
Mourinho: 'Tôi bây giờ chín chắn hơn ngày xưa'		HLV của Man Utd cho rằng ông đã biết cách kiềm chế cảm xúc và đương đầu với những khó khăn hơn ngày trước.		Man Utd của Mourinho đang đứng nhì bảng Ngoại hạng Anh, bằng điểm với Man City nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại. 	
Van Der Sar: 'Tôi phải chờ 6 năm để được đứng trong khung gỗ của Man Utd'		Cựu danh thủ người Hà Lan tiết lộ về việc suýt gia nhập Liverpool năm 1999, cũng như việc đầu quân cho Man Utd sau này.		"Khi rời Ajax năm 1999, tôi đã đến Liverpool và nói chuyện với Gerard Houllier", Edwin Van Der Sar nói với Four Four Two. "Tôi đã được dẫn đi tham quan sân Anfield, gặp Chủ tịch và một vài cầu thủ Liverpool. Tôi đã nghĩ về chuyện gia nhập đội bóng này, nhưng Juventus bất ngờ xuất hiện. Cuối cùng tôi quyết định, mình sẽ có thử thách lớn hơn nếu chơi bóng tại Italy".	Cựu thủ thành người Hà Lan là thành viên vô địch Champions League mùa 1994-1995 của Ajax. Anh cùng tuyển Hà Lan vào nhóm bốn đội mạnh nhất World Cup 1998, trước khi tìm thử thách mới vào hè 1999.	Vào thời điểm gia nhập Juventus, Van Der Sar được coi là một trong những thủ thành hàng đầu thế giới, bên cạnh Oliver Kahn, Fabien Barthez, David Seaman, Angelo Peruzzi. Giám đốc điều hành hiện tại của Ajax được Liverpool mời về thay thế cho David James, thủ thành có thể hình tốt nhưng bắt thiếu chắc chắn và ổn định.	Danh thủ có số lần khoác áo đội tuyển Hà Lan nhiều thứ nhì lịch sử chỉ chơi hai mùa tại Juventus, bởi đội bóng thành Turin đã chiêu mộ Gianluigi Buffon từ Parma hè 2001. Van Der Sar chuyển sang Fulham, giữ đền bốn năm, trước khi gia nhập Man Utd hè 2005.	"Tôi tình cờ phát hiện ra Alex Ferguson luôn dõi theo và quan tâm đến việc ký hợp đồng với tôi", Van Der Sar chia sẻ. "Tuy nhiên Chủ tịch Man Utd lúc ấy đã đồng ý ký với Mark Bosnich, và tôi đã phải chờ sáu năm, kể từ ngày Peter Schmeichel ra đi, để được đứng trong khung gỗ Man Utd".	Vị giám đốc 46 tuổi kể thêm về kỷ niệm cập bến Old Trafford: ""Vào một ngày, tôi nhận một cuộc thư thoại từ Ferguson. Đó là thời khắc thật đặc biệt", cựu danh thủ Man Utd thổ lộ. "Tôi đã nghĩ, cuối cùng tôi đã tìm được lý do cho việc đến London, đó là bước đệm để chuyển sang nấc thang tiếp theo. Ferguson nói với tôi, rằng ông cần một người có khả năng dẫn dắt và chỉ đạo hàng phòng ngự. Ông ấy cũng bày tỏ sự tin tưởng với khả năng chịu áp lực của tôi".	Van Der Sar bắt cho Man Utd sáu năm cuối sự nghiệp, cùng CLB giành một Champions League, và bốn lần vô địch Ngoại hạng Anh. Anh được coi là một huyền thoại ở Old Trafford khi chia tay đội bóng hè 2011.	Thắng Nguyễn	
Fernandinho: ‘Man City dư sức nhưng không thích mua Ronaldo, Messi’		Cầu thủ người Brazil cho biết Man City muốn đầu tư vào cầu thủ trẻ nên không đổ tiền chiêu mộ những siêu sao như Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi.		Fernandinho tiết lộ tiền không phải là vấn đề với Man City. Đội bóng này có thể chiêu mộ bất kỳ cầu thủ nào họ muốn. Tuy nhiên, đội bóng chủ sân Etihad không có ý định tậu Cristian Ronaldo hay Lionel Messi dù có cơ hội bởi muốn đầu tư vào cầu thủ trẻ.	Tiền vệ người Brazil bật mí Man City đang theo đuổi chính sách rất hay là mua các cầu thủ trẻ giàu tiềm năng và trọng dụng các nhân tài từ lò đào tạo trẻ của mình.  “Đôi khi mọi người hiểu nhầm Man City, cho rằng đội bóng thích những cầu thủ tên tuổi lớn. Thực tế thì chúng tôi tập trung xây dựng một tập thể mạnh”, Fernandinho nói thêm.	Fernandinho lấy trường hợp của cầu thủ đồng hương Gabriel Jesus làm ví dụ cho chính sách đầu tư vào cầu thủ trẻ của Man City. Đội bóng chủ sân Etihad chiêu mộ chân sút người Brazil với giá 33 triệu đôla vào năm 2016 và anh đã có 11 bàn trong 16 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh. Fernandinho tin rằng Man City đã đầu tư đúng khi mua Jesus thay vì đổ tiền chiêu mộ “sao khủng”.	Không nhắm tới những ngôi sao hàng đầu thế giới nhưng Man City vẫn là một trong những đội đổ nhiều tiền mua cầu thủ nhất. Kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua họ chi hơn 250 triệu đôla để mang các tân binh Mendy, Walker, Denilo, Ederson...về sân Etihad.	Nam Anh	
Giải vô địch Trung Quốc: Bong bóng trong chiến lược tầm vóc		Hàng loạt sự kiện giáng mạnh vào tham vọng xưng bá của bóng đá Trung Quốc chỉ trong vòng một tháng.		"Những gì chính quyền Trung Quốc làm để thắt chặt thị trường chuyển nhượng là không hợp lý. Họ làm như vậy không phải lo sợ một vụ vỡ bong bóng mà chỉ là cách đáp lại những gì nằm ngoài sự kiểm soát trong vài năm qua. Họ dần hiểu thế giới bóng đá vô cùng rộng lớn và nếu cứ tiếp tục để các đội bóng chi tiền thì sẽ có người ở nơi khác chiếm lấy".	Điều này có thể thấy khi các đội bóng Trung Quốc chấp nhận mua sắm, dòng tiền sẽ đổ về các ngôi sao ngoại quốc và người đại diện của họ thay vì đóng góp trực tiếp vào xây dựng nền bóng đá. Chính quyền Trung Quốc phản ứng lại khi  thấy một số nhân vật không có ý định đóng góp cho bóng đá nước này mà chỉ hợp tác vì tiền.	Theo giáo sư Chadwick, bóng đá chỉ là một phần của bức tranh toàn cảnh nền kinh tế Trung Quốc. Dòng tiền đầu tư của Trung Quốc có xu hướng rời đất nước và ông Tập cùng cộng sự cố ngăn chặn điều này. Bất động sản, dịch vụ tài chính, giải trí, khách sạn và công nghiệp đều bị hạn chế. Tuy nhiên bóng đá lại khiến nhiều người chú ý bởi những ngôi sao trên mặt báo dù chỉ là phần rất nhỏ.	Truyền thông châu Âu cũng nhanh chóng nắm bắt cơ hội để chỉ trích bóng đá Trung Quốc khi có thông tin 13 đội bóng nguy cơ bị loại khỏi Super League. Tuy nhiên thực tế những khoản nợ chưa trả có nhiều lý do và được các đội bóng công khai. Trong đó có những khoản tranh chấp, thiếu giấy tờ của bên bán hay nhập nhằng giữa các bên trong các khoản bồi thường chung.	Bên cạnh những mảng xám được nói lên, bóng đá Trung Quốc đang có dấu hiệu khởi sắc . Lượng khán giả đến sân trung bình năm 2014 là 18.756 đã tăng lên 23.822 lúc này, cao hơn so với mức trung bình của Serie A.  Kỳ vọng về suất dự World Cup vẫn chưa thành nhưng vị trí thứ 62 của đội tuyển trên bảng điểm FIFA cho thấy họ tăng 35 bậc từ năm 2014. Trong thời gian này, Anh tụt xuống thứ 15, Italy xuống thứ 17 và Hà Lan từ thứ 5 xuống 29.	Một điều đặc biệt khác ở Trung Quốc là các đội bóng được quan tâm đặc biệt từ các ông chủ không giống như một số đội bóng ở Anh gặp vấn đề về tài chính. Điều này có được nhờ sự hậu thuẫn từ chính quyền và cái bóng của ông Tập phía sau.	"Super League sẽ còn mạnh khỏe khi chính quyền muốn giải đấu như vậy", Giáo sư Chadwick nói. "Khi chính quyền bảo một công ty rằng họ đầu tư bóng đá thì công ty không thể từ chối. Ngay cả khi các tập đoàn không tham gia, nhà nước cũng có cách để duy trì tài chính cho các câu lạc bộ và giải đấu".	"Bóng đá ở Trung Quốc mang đậm màu sắc chính trị. Vai trò của nhà nước ở châu Á khác rất nhiều so với châu Âu khi nói về bóng đá. Ông Tập là người đóng vai trò tất cả phía sau. Nếu ông ấy tại vị tới năm 2022 và sau đó thì kế hoạch bóng đá của Trung Quốc sẽ tiếp tục. Nhưng trong trường hợp ngược lại, bóng đá Trung Quốc sẽ gặp biến cố lớn".	Ông Tập nhiều khả năng vẫn nắm giữ vị trí đứng đầu nhà nước sau kỳ Đại hội Đảng Cộng Sản Trung Quốc thứ 19 vào giữa tháng 10 tới đây. Tuy nhiên có thông tin về sự chia rẽ giữa ông và những lãnh đạo không đồng ý hỗ trợ cho bóng đá. Điều đó có thể thấy qua việc hàng loạt tập đoàn đầu tư cho bóng đá bị nêu tên trong các scandal gần đây ở báo chí nước này.	Kế hoạch bóng đá của Trung Quốc đang được xây dựng một cách tầm vóc với sự ủng hộ lớn của người bắt đầu là ông Tập. Tuy nhiên ông cũng có thể là điểm mấu chốt khiến kế hoạch sụp đổ nếu không giữ được quyền lực trong tương lai.	Bảo Lam tổng hợp	
World Cup - món nợ đời của Messi		Hành trình chinh phục chiếc Cup vàng thế giới của siêu sao người Argentina đang đứng trước nguy cơ kết thúc ngay từ khi chưa bắt đầu.		Hai tuần trước khi vòng loại World Cup 1970 diễn ra, Tổng thống Argentina lúc bấy giờ Juan Carlos Ongania buộc Chủ tịch Liên đoàn bóng đá nước này là Armando Ramon Ruiz từ chức. Bộ sậu của Ramon Ruiz rời bỏ nhiệm sở theo ông, bao gồm cả HLV trưởng Humberto Maschio. Người được bổ nhiệm thay thế Maschio sau đó là Adolfo Pedernera đã phớt lờ những cảnh báo thể lực liên quan đến độ cao tại Bolivia và Peru. Ngày ấy, ba đội Nam Mỹ lại được chia vào một bảng, đá vòng tròn hai lượt để chọn đội dẫn đầu đi World Cup.	Argentina đã thua cả hai trận đấu trên sân khách. Và dù thắng Bolivia trên sân nhà, trận hòa 2-2 ở cuối vòng loại khiến họ phải dâng tấm vé dự World Cup 1970 cho Peru. Một làn sóng chỉ trích ập tới đội tuyển, cả về cung cách chuẩn bị cho giải đấu lẫn cách vận hành đội tuyển. Hậu vệ Roberto Perfumo nói: "Cầu thủ Argentina đã mất đi niềm vui chơi bóng. Các tuyển thủ đợt này đã biết trước số phận của họ: lên tuyển và bị chế nhạo".	Gần nửa thế kỷ sau, thảm cảnh phải ngồi nhà xem World Cup đang tái hiện trước mắt Argentina. Nếu điều đó xảy ra, đấy sẽ là một kết cục rất buồn cho một dàn cầu thủ vốn được gọi là "thế hệ vàng" của bóng đá nước này, với những Sergio Aguero, Gonzalo Higuain, Angel Di Maria, Javier Mascherano và tất nhiên, Lionel Messi.	* Trận Argentina 0-0 Peru ở lượt áp chót vòng loại khu vực Nam Mỹ	Messi đang có cả thảy 30 danh hiệu cùng với Barcelona, nhưng anh chưa giành một chiến tích nào cùng đội tuyển quốc gia Argentina. Anh làm mọi cách để kéo Argentina vào các trận chung kết, nhưng cứ đến thời khắc quyết định thì luôn có một bàn tay vô hình nào đó ngăn anh lại. Chung kết Copa America 2016 với Chile là lần thứ tư mà Messi thất bại ở trận đấu quyết định ngôi vương cùng  Albiceleste .  Sau khi thất bại ở loạt sút luân lưu, Messi ôm đầu rồi nhìn lên trời. Đồng đội cố đến an ủi, và anh bật khóc. "Tôi chưa bao giờ thấy anh ấy suy sụp đến như thế", Aguero - người bạn thân đã ở cạnh Messi suốt 14 năm qua - cho biết.  Quá suy sụp, Messi tuyên bố giã từ đội tuyển quốc gia ngay trong đêm.	Nhưng đúng như đa số dự báo, cuộc giã từ ấy chỉ kéo dài mấy tháng. Khi cả đất nước Argentina gào tên Messi, khi Wold Cup 2018 cho anh một cơ hội nữa để trả món nợ với quốc gia, Messi xỏ giày trở lại.  Thế rồi bây giờ, anh đối diện với một bi kịch mới: Argentina có thể không vượt qua nổi vòng loại. Đấy là một sự sỉ nhục đối với một trong những nền bóng đá giàu truyền thống bậc nhất hành tinh và đang sở hữu một dàn cầu thủ chất lượng bậc nhất.	Chỉ cần thắng trận đấu cuối cùng, Argentina vẫn chắc chắn có tấm vé dự play-off. Và đối thủ sau đó New Zealand có lẽ không phải là một cái tên quá đáng ngại. Nhưng sự trầy trật, tan tác ở Argentina hiện nay cho thấy cái gọi là Messidependicia (Hội chứng phụ thuộc Messi) từ rất nhiều năm qua chỉ ngày một nặng thêm, chứ không hề thuyên giảm.	Brazil cũng có lúc đẩy trọng trách lên vai Neymar, nhưng họ đã vượt qua điểm yếu ấy để trở thành đội tuyển đầu tiên trên thế giới lấy vé đến Nga. Với một dàn hảo thủ như Neymar, Philippe Coutinho, Gabriel Jesus... Brazil lại trở thành ứng viên sáng giá cho chiếc Cup vàng thế giới.	Còn Argentina vẫn chìm trong vũng lầy của Messi. Anh là điểm mạnh, nhưng cũng là điểm yếu của một đội tuyển tràn ngập tài năng nhưng chỉ biết dựa vào một người. Ở cả Barca lẫn Argentina, Messi đều là ông chủ. Nhưng ở Barca, anh được hỗ trợ tối đa để tỏa sáng. Còn ở Argentina, anh phải làm tất cả: săn bóng, chuyền bóng, tạo dựng lối chơi, kiến tạo và ghi bàn.	Những ngôi sao như Higuain, Lavezzi, Aguero, Di Maria, Gaitan... đều là trụ cột tại CLB của họ. Nhưng khi về Argentina, họ vật vờ dưới cái bóng của Messi. Khi Argentina thắng, đấy là chiến thắng của Messi. Khi Argentina bại, đấy là lỗi lầm của Messi. Sự tôn sùng thái quá biểu tượng của đội tuyển rốt cục đang gieo sầu cho 43 triệu dân ở một quốc gia cuồng tín bóng đá.	Argentina chưa thể vô địch thế giới kể từ lần cuối vào năm 1986, và họ không giành nổi một danh hiệu nào kể từ 1993. Suốt mấy chục năm, Argentina đi tìm một Diego Maradona mới, và hành trình đầy áp lực ấy đã giết chết biết bao cầu thủ giỏi. Trong lòng các CĐV Albiceleste , họ vừa muốn tìm ra lại vừa không muốn nhân vật ấy xuất hiện. Vì ai cũng yêu Maradona và không bao giờ muốn hào quang của anh phai nhạt. Thế nên, thay vì hồ hởi khi sau hàng chục cái tên mặc áo số 10 thất bại, rốt cục Messi cũng đã xuất hiện và tỏa sáng, họ lại gieo quá nhiều kỳ vọng và áp lực lên Messi.	Sức ép ấy đang làm Messi ngạt thở . Anh đã ghi bàn nhiều hơn bất kỳ ai, đã kiến tạo nhiều hơn bất kỳ ai kể từ lần đầu tiên khoác áo đội tuyển. Nhưng khi Argentina thất bại, anh đều bị đưa lên giàn thiêu. Người ta đổ cho Messi làm Argentina thua các trận chung kết mà quên mất anh là người mang họ đến đó. Thế nên, khi thua đến trận chung kết thứ tư cùng Argentina vào năm ngoái, Messi đã muốn từ bỏ.	Khi Messi rút lại ý định giã từ đội tuyển, anh biết sau tất cả, mình vẫn mang trọng trách với chính bản thân. Anh biết để có chỗ đứng bất tử trong lịch sử cạnh Maradona hay Pele, mình vẫn phải có một chiếc Cup cùng đội tuyển, mà tốt hơn cả là Cup vàng thế giới. Cristiano Ronaldo, người vẫn so kè quyết liệt với anh danh hiệu cầu thủ hay nhất thế giới, cũng đã kịp vô địch Euro cùng Bồ Đào Nha.	Sự khác biệt là các đồng đội của Ronaldo chiến đấu ở trận chung kết ngay cả khi anh phải sớm rời sân vì chấn thương. Còn Messi thì phải chiến đấu thay phần tất cả khi đồng đội anh còn khỏe mạnh. Ronaldo đứng một mình ngoài đường piste với ống chân băng bó, nhưng anh chẳng cô đơn. Messi chạy cùng các đồng đội giữa một sân bóng hô vang tên anh, nhưng Messi lại tự thấy cô độc.	Khi World Cup 2022 diễn ra tại Qatar, Messi đã 35 tuổi. Thời gian rốt cục cũng đã đuổi kịp anh. Và vì thế, World Cup 2018 gần như là cuộc hò hẹn ở đỉnh cao cuối cùng của Messi trong màu áo đội tuyển. Ấy thế mà bây giờ Messi thấy anh đang đứng đối mặt với nguy cơ lỗi hẹn.	Messi tạo niềm vui cho cả một quốc gia, nhưng bị quốc gia ấy làm cho buồn bã. Những slogan đã được giăng lên trên đường phố Buenos Aires: "Đừng bỏ cuộc, Leo".  Argentina đang đứng trước viễn cảnh lỡ hẹn với World Cup, nhưng người hâm mộ rốt cuộc chỉ gọi tên một mình Messi.	Món nợ đời ấy, bao giờ anh mới trả xong?	Hoài Thương	
Xavi: 'Messi sẽ tức giận nếu không được chạm bóng trong 5 phút'		Huyền thoại Barca cho biết, người đồng đội cũ là trung tâm xây dựng lối chơi của cả Barca lẫn đội tuyển Argentina.		"Barca và đội tuyển Argentina không thể để 10 phút trận đấu trôi qua mà Messi không được chạm bóng", Xavi nói trong buổi phỏng vấn với Mundo Leo . "Cậu ấy phải là trung tâm của trận đấu. Nếu Messi không được chạm bóng trong vòng năm phút, đồng đội phải giúp cậu ấy tìm đến trái bóng. Bằng không Messi sẽ rất tức giận".	Lionel Messi, Xavi cùng với Andres Iniesta là xương sống trong lối chơi tiki-taka thời Pep Guardiola, giúp Barca thống trị châu Âu giai đoạn từ năm 2008 đến 2012. Cùng với bộ ba này, đội chủ sân Nou Camp ba lần vô địch Champions League và bảy lần đăng quang tại La Liga.	Xavi rời Barca hè 2015, chuyển sang Al Sadd của Qatar chơi bóng. Tuy nhiên, anh vẫn giữ liên lạc với đồng đội cũ, trong đó có Messi. Tiền vệ người Tây Ban Nha rất hiểu đàn em sinh năm 1987, bởi cả hai đã sát cánh cùng nhau hơn 10 năm.	Argentina của Messi đang gặp khó tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Sau trận hòa không bàn thắng với Peru đêm 5/10, á quân World Cup 2014 rơi xuống vị trí thứ sáu trên bảng điểm. Nếu vẫn giữ vị trí này, Argentina không giành được suất tranh vé vớt với đại diện châu Đại Dương.	Đội bóng đến từ xứ sở tango vẫn còn quyền tự quyết do ở lượt đấu cuối, hai đối thủ cạnh tranh vé với Messi cùng đồng đội là Peru và Colombia sẽ gặp nhau. Nếu thầy trò Jorge Sampaoli có ba điểm trong chuyến làm khách của Ecuador, họ sẽ có vé đến Nga. Ngược lại, nếu họ không thắng, còn Peru chia điểm với Colombia, Argentina sẽ bị loại.	Vấn đề lớn nhất của Argentina vẫn là không phát huy được hết khả năng của siêu sao số một Messi. Đó là điều mà các đời HLV đội tuyển này, từ Diego Maradona,Sergio Batista, Alejandro Sabella cho đến Gerardo Martino, Edgardo Bauza và giờ là Jorge Sampaoli đều chưa thể tìm ra cách khắc phục.	"Đúng là họ đang gặp khó khăn, nhưng tất cả chúng ta đều đồng tình, rằng họ là một trong những ứng viên vô địch World Cup, nếu vượt qua vòng loại", Xavi thổ lộ. "Argentina đủ khả năng lên đỉnh thế giới".	Thắng Nguyễn	
ĐKVĐ Brendan Steele chia sẻ ngôi đầu vòng một Safeway Open		Golfer 34 tuổi khởi đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vương với điểm -7, bằng với Tyler Duncan và Tom Hoge.		Chức vô địch tại Safeway Open năm ngoái mở ra mùa giải thành công nhất trong sự nghiệp của Brendan Steele, góp mặt ở cả bốn major và ba giải World Golf Championships, nhận tổng tiền thưởng 2,9 triệu đôla cả mùa. Dễ hiểu vì sao anh quyết tâm tại giải năm nay đến vậy, ghi sáu birdie, một eagle và chỉ mắc một lỗi bogey để đạt 65 gậy (par 72).	Có cùng số birdie, eagle và bogey như Steele là Tyler Duncan, thành tích ngoài mong đợi của golfer 28 tuổi trong giải PGA Tour thứ hai anh góp mặt, kể từ sau US Open 2015. Người còn lại trong nhóm đồng dẫn đầu là Tom Hoge, với một vòng đấu không lỗi. Hoge vẫn đang đi tìm chiến thắng đầu tiên trong sự nghiệp.	Bộ ba kể trên tạo ra khoảng cách hai gậy với nhóm bám đuổi gồm bốn người khác, với cùng điểm -5. Trong số đó có nhà vô địch US Open 2009 Lucas Glover, người vừa trụ lại đến sự kiện thứ ba tại FedEx Cup playoffs. Ngoài ra phải kể đến Zach Johnson, Ryan Moore và Maverick McNealy, golfer trẻ mới lên chuyên trong tuần này.	Nhân vật đáng chú ý còn lại là Phil Mickelson có khởi đầu nhẹ nhàng với 69 gậy, xếp T12 cùng Webb Simpson sau vòng một.	Nhân Đạt	
Atletico tiêu tốn nửa tỷ đôla trong 5 năm đầu tư cho hàng công		Giữa hai lần lấy lại sự phục vụ của Diego Costa, đội bóng thành Madrid thường xuyên đắm chìm trong công cuộc thay máu hàng công.		Atletico Madrid  lấy lại sự phục vụ của Costa lần đầu tiên hồi hè 2012. Vào thời điểm đó, đội bóng áo sọc đỏ trắng thanh lý hợp đồng mượn với Rayo Vallecano.	Mới đây, họ có lần thứ hai lấy lại sự phục vụ của Costa khi mua lại trung phong gốc Brazil từ Chelsea với giá 65 triệu đôla. Mức giá này cao gần gấp rưỡi so với 45 triệu thu về từ vụ chuyển nhượng Costa năm 2014.	Trong năm năm giữa hai lần tái đầu tư cho Costa,  Atletico luôn đắm chìm vào cuộc thay máu hàng công mà chưa thực sự thu được nhiều kết quả. Đội bóng áo sọc đỏ trắng từng thành công với vụ mua Griezmann và bán Radamel Falcao, nhưng thất bại khi mua David Villa, Leo Baptistao, Andrian, Mario Mandzukic, Raul Jimenez và Alessio Cerci.	Tổng số tiền mà Atletico chi cho việc mua tiền đạo trong năm năm qua là 305 triệu. Trong khi đó, những vụ bán đi mang về khoảng 235 triệu. Với hơn nửa tỷ đôla trao tay, Atletico đang biến hàng công trở thành khu vực "nóng" nhất của đội bóng.	Sự trở lại của Costa có thể sẽ giúp HLV Simeone nâng cao khả năng ghi bàn. Từ khi tới Chelsea, tiền đạo gốc Brazil vẫn luôn là một trong những tiền đạo hàng đầu châu Âu.	Trở ngại duy nhất với Atletico là Costa chỉ có thể thi đấu từ tháng 1/2018 do đội vướng lệnh cấm đăng ký cầu thủ từ FIFA. Costa hiện tích cực luyện tập để sớm lấy lại phong độ tốt nhất. 	Thanh Quý	
Cựu vô địch taekwondo giúp Thăng Long Warriors giữ nhì bảng VBA		Nguyễn Văn Hùng chơi ấn tượng trong chiến thắng 74-72 của Warriors trên sân Cantho Catfish hôm 5/10.		Khác với lần đối đầu tại Hà Nội ba ngày trước, Warriors đã chơi rất chắc chắn và hiệu quả ngay từ những phút đầu tiên trong màn tái đấu Cantho Catfish ở xứ gạo trắng nước trong tối 5/10.	Việc Ryan Lê chấn thương trong lúc khởi động không ảnh hưởng quá nhiều tới Thang Long Warriors bởi Minh Luyến đã thay thế hoàn hảo khi được tung ra sân ngay từ đầu. Cầu thủ kỳ cựu này đã dẫn dắt hàng công đội nhà tương đối tròn vai, cùng ngoại binh Jaywuan Hill liên tục ghi điểm giúp Warriors sớm dẫn trước Catfish.	Nhưng cái tên gây ngạc nhiên lớn nhất trong trận đấu tối qua phải là Nguyễn Văn Hùng. Trái với hình ảnh khá nhạt nhòa ở những trận trước, cựu ngôi sao của đội tuyển Taekwondo Việt Nam, với chiều cao 1m93, đã trợ giúp đắc lực cho Jaywuan Hill cả trên mặt trận tấn công lẫn khi lùi về phòng ngự.	Catfish thực sự gặp rắc rối mỗi khi đối mặt Văn Hùng. Những cầu thủ phòng ngự tốt nhất của họ là Tâm Đinh và Hamilton bị vắt sức khi theo kèm Jaywuan Hill và Justin Young, nên không thể bọc lót trong những tình huống Văn Hùng xâm nhập khu vực dưới rổ. Các nội binh còn lại của Catfish gần như bất lực khi ngăn "độc cô cầu bại” lên rổ và rebounds. Vết gợn, nếu có, về Văn Hùng trận này, chính là việc anh bỏ lỡ cả bốn cơ hội ném phạt.	Dù vậy, ngôi sao từng giành năm HC vàng SEA Games vẫn ghi 12 điểm cùng tám rebounds để giúp Warriors dẫn Catfish trong cả bốn hiệp đấu, với khoảng cách lớn nhất có lúc lên tới chín điểm sau hiệp hai. Phong độ cao của Văn Hùng cùng màn tỏa sáng quen thuộc của bộ đôi Tô Quang Trung (16 điểm, sáu rebounds) và Jaywuan Hill (28 điểm, 16 rebounds) đã đưa Warriors tới chiến thắng chung cuộc, bất chấp nỗ lực rút ngắn điểm số bằng những cú ném ba điểm ở cuối trận của Tâm Đinh và các đồng đội.	Chiến thắng chung cuộc 74-72 giúp Warriors giữ vững vị trí nhì bảng với thành tích 6 thắng, 2 thua (tỷ lệ thắng trận 75%). Ngày mai, 7/10, "những chiến binh" sẽ trở về sân nhà Đại học Sư phạm để chơi trận derby Thủ đô với Hanoi Buffaloes, trong khi Cantho Catfish tới làm khách của Saigon Heat.	Nhân Đạt	
Neymar muốn đá cặp với Sanchez tại PSG		Cầu thủ đắt giá nhất thế giới đặt vấn đề chiêu mộ Alexis Sanchez với PSG, khi đàm phán với đội bóng Pháp		Neymar và Alexis Sanchez từng chơi bóng với nhau mùa giải 2013-2014 tại Barca, trước khi ngôi sao người Chile chuyển sang Arsenal. Theo Le Parisien , Sanchez là một trong số những cầu thủ mà cầu thủ đắt giá nhất thế giới muốn PSG chiêu mộ.	Sanchez sẽ hết hạn hợp đồng với Arsenal vào hè 2018. Nếu PSG muốn ký với chân sút 28 tuổi vào kỳ chuyển nhượng mùa đông, họ cần bán bớt cầu thủ để đảm bảo Luật công bằng tài chính. Trong số những cái tên có thể ra đi có Edinson Cavani, theo Le Parisien .	Bên cạnh Cavani, Julian Draxler cũng là cái tên có thể bị bán. Tuyển thủ người Đức là cầu thủ hay nhất Confederations Cup và anh không muốn ngồi dự bị cho bộ ba tấn công Neymar, Cavani và Kylian Mbappe. Cựu cầu thủ Wolfsburg cần được ra sân thường xuyên để giữ suất đá chính tại World Cup 2018.	Tuy nhiên, Le Parisien tiết lộ, Sanchez ưu tiên việc ở lại Ngoại hạng Anh, thay vì chuyển sang Ligue 1. Điểm đến ưa thích của cựu cầu thủ Barca là Man City, nơi có ông thầy cũ Pep Guardiola, người đã mua anh từ Udinese về sân Nou Camp.	Neymar sẽ được giao nhiệm vụ tư vấn và lôi kéo Sanchez, nếu PSG quyết mua ngôi sao số một Arsenal, để chiều lòng bản hợp đồng trị giá 263 triệu đôla.	Trước đó, tiền đạo 25 tuổi được cho là có mâu thuẫn với Edinson Cavani trong việc thực hiện đá phạt đền. Neymar lộ vẻ tức giận, sau khi hỏi xin đàn anh quyền đá 11m trong trận gặp Lyon hồi tháng 9, nhưng bị từ chối.	Thắng Nguyễn	
Nadal áp đảo Khachanov, vào tứ kết Trung Quốc Mở rộng		Số một thế giới nhẹ nhàng giành thắng lợi với tỷ số 6-3, 6-3 trước đối thủ kém anh 10 tuổi.		
Hòa Peru, Argentina sắp phải ngồi nhà xem World Cup		Tuyển Argentina chỉ kiếm được kết quả 0-0 trong trận tiếp Peru ở lượt áp chót vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.		Có cùng 24 điểm trước lượt đấu áp chót, Argentina buộc phải thắng Peru để vượt lên trên trong cuộc đua giành vé đến Nga mùa hè năm sau. Kết quả hòa trong trận đấu then chốt trên sân nhà, với đầy đủ binh hùng tướng mạnh, vì vậy là điều khó chấp nhận với đội bóng áo sọc xanh trắng.	Giống trận hòa Venezuela đầu tháng trước, Argentina tạo ra một loạt cơ hội nhưng không thể đưa bóng vào lưới Peru. Những cú dứt điểm của Lionel Messi và đồng đội thường chệch khung thành, trúng cột hoặc bị thủ môn Pedro Gallese đẩy ra.	start video embed	Messi là cầu thủ dứt điểm nhiều nhất nhưng cũng kém may mắn nhất. anh có cơ hội ghi bàn đầu tiên khi đá nối từ quả phạt góc ở phút 14, đưa bóng đập chân một hậu vệ đội khách văng ra ngoài. Phút 38, Messi một lần nữa tiến gần đến bàn thắng khi tung cú sút từ 25 mét khiến bóng chệch cột trong gang tấc. Đầu hiệp hai, ngôi sao mang băng thủ quân của Argentina có cơ hội tốt nhất khi đá bồi từ cự ly 13 mét và tiếp tục không gặp may: bóng dội cột bật ra ngoài.	Những cầu thủ nhận cơ hội từ Messi cũng không tìm được đường vào khung thành Peru. Dario Benedetto đánh đầu vọt xà trong gang tấc, trước khi dứt điểm cự ly gần đi trúng thủ môn  Gallese. Trong khi đó , Alejandro Gomez và Emiliano Rigoni đều thất bại trong khu vực 5m50.  Biglia và Mascherano cũng thử sức với những cú sút xa nhưng không làm được gì hơn. 	Peru chỉ có một cơ hội ghi bàn và suýt chút nữa khiến Argentina trắng tay. Paolo Guerrero đá nối từ quả tạt bên cánh trái khiến bóng bay sát bên ngoài cột dọc khung thành đội chủ nhà ở phút 34.	Kết quả hòa 0-0 khiến hai đội đều có cùng 25 điểm sau 17 lượt đấu. Peru xếp ở vị trí thứ năm, nhỉnh hơn Argentina một bậc do có hiệu số tốt hơn.	Với chiến thắng 2-1 trước Ecuador, Chile qua mặt một loạt đội để xếp thứ ba với 26 điểm. Bước tiến của Alexis Sanchez và đồng đội cũng đồng thời đẩy Argentina ra ngoài Top 5.	Khu vực Nam Mỹ chỉ có bốn vé trực tiếp tới Nga dành cho bốn đội dẫn đầu, trong khi đội xếp thứ năm phải đấu play-off tranh vé vớt với đại diện của châu Đại dương. Nếu không gặt hái kết quả tích cực khi gặp Ecuador ở lượt cuối và trở lại Top 5 (ngày 10/10), đương kim á quân Argentina sẽ phải ngồi nhà xem World Cup 2018.	Thanh Quý	
Syria cầm hòa Australia ở lượt đi play-off World Cup 2018		Đội tuyển Syria duy trì hy vọng giành vé dự World Cup sau trận hòa 1-1 với Australia tại Malaysia.		Bảo Lam	
Lewandowski ghi hat-trick, lập kỷ lục mới vượt Ronaldo		Chân sút của Bayern góp một nửa số bàn thắng giúp Ba Lan đánh bại chủ nhà Armenia với tỷ số 6-1 vào tối 5/10.		Bàn thắng: Hambardzumyan 39' - Grosicki 2', Lewandowski 18', 25', 64', Blaszczykowski 58', Wolski 89'	Chiến thắng đậm của Ba Lan trước Armenia giúp họ duy trì vị trí dẫn đầu bảng E và hơn đội nhì bảng Đan Mạch tới ba điểm trước lượt đấu cuối. Ba Lan chỉ cần một trận hòa trước Montenegro khi được trở về sân nhà là sẽ giành vé trực tiếp tới World Cup 2018.	Trong trận đấu với Armenia, Ba Lan đã chứng tỏ sức mạnh sau thất bại sốc tới 0-4 ở chuyến làm khách gần nhất tới Đan Mạch. "Đại bằng trắng" mở tỷ số ngay ở phút thứ hai nhờ pha lao vào dứt điểm của Kamil Grosicki. Bên cạnh bàn mở tỷ số, tiền vệ chạy cánh trái của Ba Lan ở trận này còn xuất sắc với hai pha kiến tạo thành bàn sau đó.	Tuy nhiên dấu ấn lớn nhất vẫn thuộc về ngôi sao Lewandowski với cú hat-trick, bao gồm hai bàn từ chấm đá phạt. Lewandowski đã có 15 bàn tại vòng loại World Cup 2018, kỷ lục mới cho một cầu thủ ở vòng loại tại châu Âu. Chân sút 29 tuổi đã vượt qua Ronaldo , người đang có 14 bàn cho Bồ Đào Nha ở vòng loại này.	Lewandowski cũng trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Ba Lan với 50 pha lập công, vượt qua danh thủ Wlodzimierz Lubanski, người trước đó giữ vị trí số một với 48 bàn từ năm 1980.	Pha lập công đầu tiên của Lewandowski là cú đá phạt trực tiếp từ cự ly hơn 20 mét và bàn kế tiếp được thực hiện cận thành khi Ba Lan được hưởng quả phạt gián tiếp trong vòng 16m50. Bàn còn lại được thực hiện trong hiệp hai sau pha dứt điểm ở vị trí không ai kèm sát vòng 5m50.	Armenia chỉ có được một bàn gỡ trước khi hiệp một kết thúc nhờ cú đánh đầu của Hovhannes Hambardzumyan sau đường chuyền từ Henrik Mkhitaryan. Bàn gỡ của đội chủ nhà chỉ mang tính danh dự bởi họ bị thủng lưới thêm ba bàn ở trong hiệp hai.	Bảo Lam	
Đức giành vé dự World Cup 2018 dù thiếu Neuer, Ozil		Thầy trò Joachim Low thắng chủ nhà Bắc Ireland 3-1, qua đó chắc ngôi đỉnh bảng C và giành vé chính thức đến Nga hè sang năm.		Ghi bàn: Magennis 90'+3 - Rudy 2', Wagner 21', Kimmich 86'	Đội đương kim vô địch thế giới chỉ cần một điểm trước Bắc Ireland là sẽ giành vé chính thức đến Nga hè 2018. Trong khi đó, Bắc Ireland ra sân với tâm lý thoải mái vì đã chắc chắn giữ một trong hai vị trí đầu bảng, điều kiện đủ để dự vòng play-off.	Đức thiếu vắng Mesut Ozil, Mario Gotze và Manuel Neuer, nhưng vẫn tỏ ra quá mạnh so với đội chủ nhà. Ngay phút thứ hai, Sebastian Rudy sút xa từ cự ly khoảng 30m. Bóng đi căng và bay thẳng vào góc cao, khiến thủ thành Bắc Ireland không thể cản phá.	Gần 20 phút sau, Sandro Wagner, đá chính thay Timo Werner, có pha xử lý kỹ thuật, loại bỏ hậu vệ Bắc Ireland, trước khi xoay người dứt điểm nửa nảy, đưa bóng găm thẳng vào góc xa, nhân đôi cách biệt.	Sớm dẫn trước hai bàn, Đức chơi thảnh thơi trong thời gian còn lại của trận đấu nhờ khả năng giữ bóng tuyệt vời của bộ đôi tiền vệ trung tâm Toni Kroos và  Leon Goretzka. Đức có thời điểm kiểm soát bóng tới 75%, và Bắc Ireland gần như không có cơ hội tiếp cận khung thành "Những cỗ xe tăng".	Phút 86, Joshua Kimmich ghi bàn thứ ba cho đội khách. Cầu thủ Bayern Munich bắt vôlê cận thành, sau khi hậu vệ Bắc Ireland phá bóng không tốt từ đường tạt bóng bên cánh trái của đội tuyển Đức.	Bắc Ireland có bàn danh dự ở phút bù giờ thứ ba, nhờ công đánh đầu cận thành của  Josh Magennis . Tuy nhiên, ba điểm cùng chiếc vé chính thức dự World Cup 2018 vẫn thuộc về đội tuyển Đức.	Thắng Nguyễn	
Bolivia chấm dứt chuỗi 15 trận ghi bàn liên tiếp của Brazil		Neymar và đồng đội chỉ giành được kết quả 0-0 trong trận áp chót vòng loại World Cup 2018.		Brazil tung vào sân đội hình mạnh nhất có thể, với Neymar, Gabriel Jesus và Coutinho trên hàng công, nhưng không thể ghi bàn vào lưới Bolivia. Neymar và Jesus đều có hai tình huống bỏ lỡ khi đối mặt thủ môn Carlos Lampe.	Bolivia chỉ tạo được chút ít sóng gió trước khung thành Brazil trong khoảng thời gian nhập cuộc. Ở phần còn lại của trận đấu, đội chủ nhà liên tục phải lui về và nhờ "thần may mắn" mới có thể giữ sạch lưới.	start video embed	Trận hòa Bolivia với tỷ số 0-0 là trận đầu tiên Brazil không ghi được bàn nào tại vòng loại World Cup 2018 sau 15 loạt đấu liên tiếp phá lưới đối phương. Trận tịt ngòi còn lại của Neymar và đồng đội là trận mở màn, khi thua Chile với tỷ số 0-2.	Ngày 10/10, ở loạt đấu cuối, Brazil sẽ tiếp Chile. Đây là cơ hội để đội bóng áo vàng xanh đòi món nợ cũng như lấy lại cảm giác ghi bàn.	Trận hòa Bolivia không ảnh hưởng gì đến vị trí của Brazil tại vòng loại. Với 10 điểm hơn đội xếp thứ hai Uruguay, đoàn quân của HLV Tite đã sớm giành vé dự World Cup kèm vị trí dẫn đầu khu vực Nam Mỹ. HLV Tite chỉ coi những trận đấu cuối là cơ hội tốt để rèn quân.	Trong khi đó, một điểm kiếm thêm cũng không thể giúp Bolivia cải thiện thành tích. Đội bóng của HLV Mauricio Soria vẫn xếp áp chót trong 10 đội với 14 điểm, sau khi hết hy vọng giành vé từ nhiều loạt đấu trước.	Thanh Quý	
Kane lập công phút bù giờ, Anh giành vé dự World Cup 2018		Tiền đạo của Tottenham ghi bàn duy nhất giúp Anh giành chiến thắng 1-0 trước Slovenia ở lượt áp chót vòng loại.		Bảo Lam	

Kình ngư 16 tuổi đánh bại Ánh Viên ở giải vô địch quốc gia		Vũ Thị Phương Anh vượt qua kình ngư số một Việt Nam để giành HC vàng nội dung 50m bơi ếch ngày 5/10.		Loạt bơi chung kết, Ánh Viên cán đích sau 33 giây 19, nhanh hơn 1 giây 55 so với vòng loại. Tuy nhiên, chừng đó là không đủ để cô giành HC vàng khi Vũ Thị Phương Anh chỉ mất 32 giây 67 để hoàn thành phần thi.	50m ếch không phải nội dung sở trường của Ánh Viên, trong khi Phương Anh là tài năng trẻ đang lên của bơi Việt Nam, được kỳ vọng là người thay thế đàn chị trong tương lai. Năm 2016, lần đầu tiên góp mặt ở giải châu Á, Phương Anh đã đạt vị trí thứ tám nội dung 400m hỗn hợp.	Thất bại ở nội dung kể trên, nhưng sau đó Ánh Viên lập hat-trick HC vàng, giúp đoàn Quân đội kết thúc ngày thi đấu thứ nhất với vị trí số một.	Ở nội dung 200m bơi ngửa, Ánh Viên về nhất sau 2 phút 18 giây 37, bỏ xa người về nhì là Hoàng Thị Trang (2 phút 22 giây 95). Kình ngư năm nay 21 tuổi tiếp tục không có đối thủ ở nội dung 200m hỗn hợp. Cô cán đích sau 2 phút 19 giây 55, nhanh hơn 1 giây 54 so với người về ngay sau là  Mai Thị Linh .	Ánh Viên khép lại ngày thi đầu tiên môn bơi tại giải bơi vô địch quốc gia bằng tấm HC vàng ở nội dung 4x100m hỗn hợp. Cô cùng Nguyễn Thị Diệu Linh, Lê Thị Loan và Nguyễn Thị Xuân Mai hoàn thành phần thi sau 4 phút 01 giây 12.	Ở nội dung 400m hỗn hợp của nam, kình nghư 15 tuổi mới giành HC vàng và phá kỷ lục SEA Games Nguyễn Hữu Kim Sơn chỉ cán đích thứ hai, với thành tích 4 phút 24 giây 69. Người về nhất là Nguyễn Huy Hoàng, kình ngư đã đánh bại Lâm Quang Nhật và giành HC vàng cự ly 1500m ở lần đầu tiên tham dự SEA Games vừa qua.	Ở 50m bơi ếch nam, chiến thắng thuộc về kình ngư Việt kiều Lê Nguyễn Paul với thời gian 28 giây 50. Trong khi đó Hoàng Quý Phước về nhất nội dung 100m tự do khi cán đích sau 49 giây 64.	Lâm Thỏa	
Bản tin Thể thao tối 5/10		*Giới chủ Milan bị đòi 235 triệu đôla *Chelsea và Liverpool để mắt đến Pastore *Tuyển Anh thuê khu nghỉ dưỡng xa xỉ cho World Cup 2018 *Lukaku có giá trị cao hơn Mbappe		
PGA Tour 2018 - Chờ đợi sự trở lại của các tên tuổi lớn		Hệ thống giải golf số một thế giới mùa mới bắt đầu hôm nay 5/10, bằng giải Safeway Open ở California. Đó là sự kiện mở màn cho chuỗi 49 giải trong năm 2018.		Safeway Open chứng kiến sự trở lại của hai golfer lão luyện: Zach Johnson và Phil Mickelson. Mùa trước, Johnson, ở tuổi 40, vắng mặt vì chấn thương, còn Phil thi đấu không thực sự thành công (đồng hạng 8). Năm nay, họ được xem là hai ứng cử viên nặng ký nhất ở giải đấu trên sân Silverado Resort Napa, và nếu có thể biến nhận định ấy thành sự thật, cả hai sẽ đánh dấu một mùa giải PGA Tour 2018 rất khó đoán.	Sự trở lại của những cái tên gạo cội là điều những cổ động viên PGA Tour mong chờ hơn cả mùa này, sau khi đã chứng kiến hàng loạt tài năng trẻ tỏa sáng mùa giải 2017. Ở tuổi 47, Phil Mickelson đã lập công lớn cho đội tuyển Mỹ tại Presidents Cup vừa kết thúc tuần trước. Nếu duy trì phong độ ấy, “ông già gân” hoàn toàn có thể giải cơn khát danh hiệu PGA Tour kéo dài suốt từ năm 2013. Có lẽ cũng vì lý do đó mà Phil đã quyết định không nghỉ ngơi sau Presidents Cup, mà lập tức tham dự Safeway Open, giải đấu sớm nhất của mùa PGA Tour 2018.	Zach Johnson , chủ nhân của hai danh hiệu major, cũng đã vắng bóng trên bục nhận giải của PGA Tour suốt 3 năm qua. Lần cuối Johnson được ăn mừng chức vô địch là tại The Open Championship 2015. Từ đó tới nay, bộ sưu tập 12 chiếc cúp PGA Tour của anh không được bổ sung thêm. Golfer sinh năm 1976 đặt mục tiêu tìm lại vinh quang ở mùa này sau thời gian dài tích cực tập luyện hồi phục chấn thương.	Johnson và Mickelson là hai người có cơ hội sớm nhất, nhưng không phải duy nhất trong danh sách các golfer đang khát khao tìm lại ánh hào quang ở PGA Tour 2018.	Vừa trải qua năm 2017 trắng tay, thậm chí bị loại khỏi FedEx Cup Playoffs ngay sau giải Dell Technologies, ngôi sao 38 tuổi Bubba Watson có lẽ mong chờ mùa giải mới hơn bất kỳ ai. Nếu nhìn vào bảng thành tích của golfer cá tính này, năm chẵn thường đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của anh. Hai chức vô địch Masters các năm 2012 và 2014 là minh chứng rõ ràng nhất. Nhưng trước khi nghĩ tới các danh hiệu trong mùa giải này, Watson cần nhanh chóng giải quyết rắc rối gặp phải do chế độ ăn kiêng bất hợp lý của anh.	Tương tự, Adam Scott cũng không phải là chính mình mùa giải vừa qua. Golfer 37 tuổi không giành được danh hiệu nào để làm giàu thêm bảng thành tích 13 chức vô địch PGA Tour. Việc cô vợ Marie Kojzar mang bầu gần một năm, sau đó hạ sinh cậu nhóc Byron hồi tháng 8 có lẽ là nguyên nhân khiến Scott đánh mất sự tập trung. Khi mọi chuyện trong nhà được sắp xếp lại, golfer người Australia được kỳ vọng sẽ tìm lại phong độ đỉnh cao.	Không thể bỏ qua cái tên Rory McIlroy trong danh sách này. Chủ nhân của bốn danh hiệu major đã làm mọi thứ có thể để cải thiện phong độ tồi tệ trong năm 2017. Anh đổi thiết bị tập luyện và thi đấu, cưới cô nàng tóc vàng Erica Stoll vốn là một cựu nhân viên của PGA Tour, thay caddie, mua biệt thự của Ernie Els để tiện cho việc tham gia giải ở Mỹ. Một năm rưỡi qua, McIlroy đã trắng tay ở PGA Tour và điều đó không thể kéo dài hơn.	Vẫn còn rất nhiều những trường hợp tương tự đang háo hức chờ đợi mùa giải 2018 để làm mới chính mình: Jason Day, Keegan Bradley hay thậm chí cả Tiger Woods. Nhưng sẽ không dễ để những tên tuổi gạo cội nói trên ngăn cản được làn sóng của những golfer trẻ và giàu tham vọng như Jordan Spieth, Justin Thomas, Hideki Matsuyama hay Xander Schauffele. Chưa kể, những ngôi sao đang ở độ chín như Dustin Johnson hay Rickie Fowler vẫn cho thấy đẳng cấp tại các giải PGA Tour mùa  vừa qua.	Dù thế nào, sự trở lại của những ngôi sao trong quá khứ cũng mang tới những thách thức thú vị cho phần còn lại của PGA Tour, nhất là khi mùa giải năm nay sẽ kéo dài hơn với việc bổ sung thêm hai sự kiện.	Nhân Đạt	
VBA phạt bổ sung, Hochiminh City Wings đối diện án nặng		Ban tổ chức giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam công bố hàng loạt án phạt dành cho cầu thủ và HLV các đội từ game 16 cho đến 19.		Trong số những án chính thức được đưa ra, các cầu thủ và HLV của các đội Cantho Catfish, Hochiminh City Wings, Saigon Heat và Hanoi Buffaloes bị phạt tiền hoặc cảnh cáo. Mức phạt tiền sẽ được công bố trong thời gian tới.	Cụ thể hình thức lỗi và án phạt có trong ảnh dưới đây:	Ngoài ra, về sai sót ở trận đấu game 17 giữa Hanoi Buffaloes và Saigon Heat ngày 28/9, VBA quyết định cấm người điều khiển thời gian trận đấu này tham gia các hoạt động về bóng rổ do Liên đoàn tổ chức đến hết năm 2017, và khiển trách Tổ trọng tài điều khiển trên sân, Giám sát trận đấu.	Về trường hợp của Hochiminh City Wings trong game 21 với Hanoi Buffaloes diễn ra ngày 3/10, VBA xác định những hành động của đội chủ nhà đã làm ảnh hưởng đến hình ảnh của giải đấu. Án phạt riêng sẽ được đưa ra trong thời gian tới. Theo một số nguồn tin, cầu thủ Ngô Tuấn Trung nhận án phạt nặng nhất là cấm thi đấu 5 trận, ngoại binh Bilal Richardson bị cấm một trận và phạt tiền (60% lương). Ngoài ra, HLV Ricky Magallanes nhiều khả năng bị cấm chỉ đạo hai trận.	Trong trận đấu trên sân nhà, Tuấn Trung bị trọng tài phạt lỗi phản tinh thần thể thao, và sau đó tiếp tục bị cảnh cáo lỗi kỹ thuật vì phản ứng. Hậu vệ của City Wings khi đó trình bày rằng anh bị đánh cùi chỏ vào đầu. Trận này, Tuấn Trung và các đồng đội thất bại với tỷ số 74-81.	Hành động quyết liệt của VBA được đánh giá cao, khi nó giúp họ gây dựng uy tín cho giải đấu về công tác tổ chức cũng như chuyên môn.	Nhân Đạt	
Pique: 'Ủng hộ Catalonia độc lập không có nghĩa ngừng chơi cho Tây Ban Nha'		Trung vệ của Barca phản pháo trước những ý kiến cho rằng anh đang chống lại người Tây Ban Nha, khi công khai ủng hộ xứ Catalonia độc lập.		Gerard Pique là một trong những người ủng hộ mạnh mẽ cuộc trưng cầu dân ý do chính quyền Catalonia tổ chức, hành động mà Chính phủ Tây Ban Nha cho là vi phạm hiến pháp. Trung vệ 30 tuổi thậm chí đăng thông điệp lên T witter để  cổ vũ người dân đi bỏ phiếu hôm 1/10 vừa qua.	Hành động đó khiến anh nhận nhiều phản ứng. Mới đây, khi  Pique  tập luyện cùng đội tuyển Tây Ban Nha để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2018, một số  CĐV đã lớn tiếng sỉ nhục anh. Họ kêu gọi  trung vệ 30 tuổi ngừng thi đấu cho đội tuyển quốc gia. 	Tuy nhiên, Pique khẳng định, chính trị và thể thao là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.  "Ủng hộ Catalonia độc lập không có nghĩa là ngừng chơi cho tuyển Tây Ban Nha. Những cầu thủ ủng hộ độc lập chưa có đội tuyển Catalonia để thi đấu, và cũng không có ý định chống lại Tây Ban Nha", anh nói. 	Khi được yêu cầu đánh giá về nhóm CĐV đã sỉ nhục mình, Pique nói: "Tôi rời khỏi đội tuyển Tây Ban Nha chỉ càng khiến họ trở nên hân hoan mà thôi. Tôi không nghĩ họ đại diện cho Tây Ban Nha. Tôi sẽ không ra đi theo lối cửa sau vì đội tuyển và Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha là gia đình tôi. Đồng đội cũng ủng hộ tôi ở lại. Thậm chí tôi muốn tiếp tục thi đấu sau World Cup 2018".	Pique và thủ quân đội tuyển Sergio Ramos thường cạnh khóe nhau trên mạng xã hội, về những điều liên quan đến hai CLB mà họ đang phụng sự là Barca và Real. Đây là điều trái ngược với những gì diễn ra trên tuyển, nơi hai người hợp thành cặp trung vệ ăn ý.	"Những chuyện lặt vặt xảy ra với Ramos chỉ mang tính chất đùa cợt. Tôi có mối quan hệ bền chặt với cậu ấy, điều mà tôi có thể lặp lại đến 20 lần. Chúng tôi thậm chí có thể trở thành đối tác kinh doanh với nhau", Pique nói.	Thanh Quý	
Southgate kiếm bộn tiền nếu tuyển Anh dự World Cup 2018		HLV tuyển Anh được treo thưởng hậu hĩnh theo điều khoản đã ký với Liên đoàn bóng đá Anh hồi cuối năm ngoái.		Mức lương cơ bản của Gareth Southgate, trong hợp đồng ký với Liên đoàn bóng đá Anh (FA) tháng 11/2016 là bốn triệu đôla một năm. Tuy nhiên, con số này có thể tăng lên thành 5,3 triệu - tùy thuộc vào thành tích thi đấu của đội tuyển.	cho biết, nếu giúp đội tuyển Anh vượt qua vòng loại World Cup 2018, bằng cách thắng Slovenia đêm 5/10, Southgate sẽ nhận thưởng 330.000 đôla. Nếu vượt qua vòng bảng World Cup 2018, ông sẽ đút túi thêm 330.000 đôla nữa. Hơn 600.000 đôla còn lại, HLV tuyển Anh sẽ nhận dần sau từng vòng knock-out.	Hợp đồng của Southgate với FA có thời hạn 4 năm. Ông nhận mức lương ngang với người tiền nhiệm, Sam Allardyce, và ít hơn 660.000 đôla so với Roy Hodgson.	FA muốn thòng điều khoản, cho phép sa thải cựu danh thủ người Anh, nếu đội tuyển có thành tích không tốt tại World Cup 2018. Tuy nhiên, Southgate là ứng viên duy nhất cho chiếc ghế HLV hồi cuối năm 2016. Ông đàm phán thành công với FA về hợp đồng có thời hạn đến năm 2020. Trong trường hợp bị sa thải, Southgate sẽ được nhận tiền đền bù.	Danh thủ từng dự hai kỳ World Cup dưới tư cách cầu thủ có chiến dịch vòng loại World Cup 2018 thành công. Đội tuyển Anh hiện giữ đỉnh bảng F, với năm điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì và chỉ cần thêm một trận thắng trong hai lượt đấu cuối là chắc chắn giành vé đến Nga.	FA không hài lòng với thành tích này và theo The Times , các quan chức FA sẽ tiếp tục "thử lửa" đội tuyển Anh với những đối thủ mạnh khác. Dự kiến, Anh sẽ đá giao hữu với Đức và Brazil trong tháng 11/2017, trước khi gặp Italy và Hà Lan vào tháng 3/2018.	Trước khi dẫn dắt đội tuyển Anh, Southgate là HLV đội U21 Anh. Ông giúp U21 Anh vào vòng chung kết giải U21 châu Âu năm 2015, nhưng không vượt qua được vòng bảng.	Ngoài việc giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018, vấn đề được nhiều CĐV Anh quan tâm là chủ nhân mới của chiếc băng đội trưởng, vốn bị bỏ trống sau khi Wayne Rooney từ giã đội tuyển. Harry Kane và Gary Cahill đang là hai ứng viên sáng giá cho cương vị này.	Thắng Nguyễn	
Cựu tuyển thủ Xứ Wales giúp các thủ môn Việt Nam		Jason Brown đã có hai buổi tập cùng Tuấn Linh, Tuấn Mạnh và Tiến Dũng tại Hà Nội, khi tuyển Việt Nam tập trung chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2019.		“Jason Brown là chuyên gia của Trung tâm PVF. Trung tâm và Liên đoàn có chính sách hỗ trợ lẫn nhau nên ông ấy sang làm việc cùng các đội tuyển Việt Nam”, phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress.  Jason Brown cùng lúc bổ trợ cho ba đội là đội tuyển quốc gia, U19 nam và U19 nữ Việt Nam. 	Jason Brown sinh năm 1982, khởi nghiệp ở vị trí hậu vệ nhưng sau đó chuyển sang làm thủ môn. Ông từng thuộc biên chế Blackburn tại Ngoại hạng Anh, từ năm 2006 đến 2011. Jason Brown sinh ra tại Anh nhưng sau đó khoác áo tuyển Xứ Wales do có bà là người quốc gia này.	Thời gian qua, vị trí thủ môn là tử huyệt của bóng đá Việt Nam. Nguyên Mạnh (đội tuyển quốc gia), Minh Long (đội U22), Y Eli Nie (đội U18)... liên tục mắc sai lầm khiến các đội bóng của Việt Nam lần lượt thất bại ở AFF Cup 2016, SEA Games 29 và U18 Đông Nam Á. Để củng cố vị trí người gác đền, VFF quyết định mời Jason Brown sang bổ trợ thêm cho các thủ môn.	“Nếu có phương pháp huấn luyện đúng, phát huy hết khả năng, các thủ môn của tuyển Việt Nam đủ sức sang châu Âu thi đấu”, Jason Brown nhận xét sau hai buổi tập cùng Tuấn Linh, Tuấn Mạnh và Tiến Dũng. “Tôi có mặt ở đây để dạy các em các kỹ thuật rất đơn giản như hình tay, cách di chuyển, vị trí đầu... Bên cạnh đó là làm tâm lý. Nhiệm vụ của HLV thủ môn là giúp các thủ môn tự tin. Có tự tin thì họ sẽ có những quyết định đúng đắn khi thi đấu và hạn chế được sai lầm”.	Ông Brown sẽ bổ trợ cho ba thủ môn của tuyển Việt Nam tới hết trận đấu với Campuchia vào ngày 10/10. HLV Mai Đức Chung đánh giá rất cao vị cựu thủ thành của Xứ Wales, tin rằng với sự có mặt của ông thì người gác đền của tuyển Việt Nam sẽ lên tay, tránh những sai lầm không đáng có.	Lâm Thỏa	
Marco Reus muốn đổi hết tiền bạc lấy sức khỏe		Ngôi sao của Borussia Dortmund mới thi đấu hai trận ở những giải lớn cho tuyển Đức, chứ chưa từng dự World Cup vì sức khỏe.		“Với tư cách cầu thủ hàng đầu, chúng tôi kiếm được rất nhiều tiền. Nhưng đôi khi chúng tôi phải trả giá đắt cho sức khỏe”, c ầu thủ chạy cánh 28 tuổi rầu rĩ chia sẻ  trên tạp chí GQ. “Tôi muốn đánh đổi tất cả tiền bạc mà tôi có, lấy tình trạng sức khỏe tốt, để làm điều tôi thích nhất là chơi bóng”.	Chấn thương khiến Reus lỡ vòng bảng Euro 2012. Xuất phát từ đầu trong trận tứ kết gặp Hy Lạp, anh đóng góp một bàn. Nhưng ngôi sao của Dortmund phải vào sân từ ghế dự bị ở trận bán kết thất bại trước Italy.	Đó là lần cuối Reus xuất hiện ở một giải lớn. Anh bị rách dây chằng mắt cá trước thềm World Cup 2014 - nơi các đồng đội của anh lên ngôi vô địch thế giới. Hai năm sau, chấn thương háng buộc anh phải ở nhà xem Euro 2016.	Reus cũng dính chấn thương gót chân tháng 10/2016 và gân kheo tháng 3/2017. Trong năm mùa khoác áo Dortmund, anh đã bỏ lỡ khoảng 80 trận, chưa tính thời gian dưỡng thương sắp tới. Nếu không bình phục hoàn toàn, khả năng dự World Cup 2018 của Reus sẽ bị đe dọa.	Reus còn hợp đồng với đội chủ sân Signal Iduna Park tới hè 2019. Anh không loại bỏ khả năng sẽ rời vùng Ruhr để tìm thách thức mới. “Có bốn, năm đội nước ngoài quan tâm tới tôi. Vào ngày 31/5/2019, tôi sẽ bước sang tuổi 30. Đó cũng là ngày tôi kết thúc hợp đồng với Dortmund và là cơ hội cuối để tôi tìm thử thách mới. Tôi đang hạnh phúc tại đây, nhưng trong tương lai không biết như nào”, anh tâm sự.	Xuân Bình	
Campuchia thua trận giao hữu trước khi đối đầu Việt Nam		Đội bóng do HLV Leonardo Vitorino dẫn dắt nhận thất bại 1-3 trước Indonesia, dù "Messi Campuchia" Chan Vathanaka ghi bàn.		
Isco trở thành nhạc trưởng mới của tuyển Tây Ban Nha		Tiền vệ CLB Real Madrid nhiều khả năng sẽ đóng vai trò dẫn dắt lối chơi trong hai trận quyết định tại vòng loại World Cup 2018.		HLV Julen Lopetegui từng trao vai trò dẫn dắt cho Isco khi còn huấn luyện tuyển U21 Tây Ban Nha. Cặp thầy trò này cũng đã có quãng thời gian thành công mà đỉnh cao là chức vô địch U21 Euro năm 2013.	Với việc Andres Iniesta vắng mặt trong hai trận đấu tới, HLV  Lopetegui nhiều khả năng sẽ tiếp tục trao vai trò dẫn dắt cho Isco ở tuyển Tây Ban Nha. Việc Isco nâng cao đẳng cấp thời gian gần đây tại Real cũng là một phần lý do dẫn đến quyết định này.	Isco từng liên tục phải ngồi ghế dự bị trong những năm đầu thi đấu cho Real. Phải đến khi HLV Zinedine Zidane lên dẫn dắt CLB đầu năm 2016, tiền vệ sinh năm 1992 mới được trọng dụng.	Là cựu danh thủ chơi ở vị trí tiền vệ dẫn dắt, Zidane biết cách khai thác Isco tốt hơn Carlo Ancelotti và Rafa Benitez. Hơn một năm qua, ngôi sao 25 tuổi thi đấu rất thành công, giúp Real giành một La Liga và hai Champions League liên tiếp.	Vị trí tiền vệ dẫn dắt có vai trò rất quan trọng với tuyển Tây Ban Nha. Xavi từng rất thành công khi đảm nhiệm tại Euro 2008 và World Cup 2010. Tới Euro 2012, Iniesta nổi lên như một nhạc trưởng mới khi giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất.	Sau khi Xavi chia tay đội tuyển và Iniesta thường xuyên dính chấn thương, Tây Ban Nha không còn cầu thủ đủ đẳng cấp để thống trị tuyến giữa. HLV Lopetegui từng thử nghiệm nhiều phương án thay thế nhưng chưa thành công.	Tây Ban Nha chuẩn bị gặp Albania (7/10) và Israel (10/10) trong hai trận cuối tại vòng loại World Cup. Nếu thắng cả hai, đội bóng áo đỏ sẽ giành vé dự World Cup kèm theo vị trí đầu bảng. Tây Ban Nha đang dẫn đầu và hơn ba điểm so với đội xếp thứ hai Italy.	Thanh Quý	
Cựu vô địch thế giới thách McGregor so găng trên sàn quyền Anh		Paulie Malignaggi chưa hết hiềm khích với Conor McGregor sau màn khẩu chiến về kết quả buổi đấu tập giữa cả hai.		Để chuẩn bị cho trận đấu với Floyd Mayweather hồi tháng 8, McGregor mời nhiều võ sĩ quyền Anh về đấu tập, trong đó có Malignaggi - người từng giành đai vô địch thế giới ở hai hạng cân. McGregor có đăng tấm ảnh trên trang cá nhân và tuyên bố hạ knock-out Malignaggi trong buổi tập và có thể "khống chế" đối thủ.	Võ sĩ người Mỹ tức giận với thái độ của nhà vô địch UFC và lên tiếng phản bác. Malignaggi phủ nhận chuyện để McGregor hạ gục, mà ngược lại anh mới là người dễ dàng đánh bại võ sĩ người Ireland. Kể từ đó, Malignaggi tận dụng mọi cơ hội lên báo để chỉ trích McGregor.	"Cậu ta là đàn ông thì hãy chứng minh đi, đừng nói những lời vô nghĩa", Malignaggi nói thêm. "Bây giờ cậu ta không những không tung video chứng minh đã hạ tôi, mà còn không có ý định đấu quyền Anh thêm nữa".	McGregor chưa có ý định đấu quyền Anh trở lại dù nhận được sự khích lệ từ giới chuyên môn. Võ sĩ người Ireland có thể trở lại thi đấu ở UFC cuối năm nay.	Kim Nông	
Atletico Madrid không bán vé cho CĐV Barca		Đội bóng xứ Catalonia thông báo, họ bị từ chối cung cấp vé trong chuyến làm khách tại Madrid ngày 14/10.		"Atletico sẽ không cung cấp vé dành cho người hâm mộ Barca trong trận đấu giữa hai đội hôm thứ Bảy 14/10, vì vấn đề hậu cần", trang chủ Barca thông báo. "Mọi yêu cầu đặt vé từ người hâm mộ sẽ bị hủy bỏ".	Trước đó, trong trận tiếp Las Palmas hôm 1/10 tại sân nhà Nou Camp, Barca cũng không có sự cổ vũ từ người hâm mộ, do ngày thi đấu trùng với thời điểm trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Tây Ban Nha.	Trận đấu hôm 14/10 là lần đầu tiên Barca chơi bóng tại Wanda Metropolitano, sân nhà mới của Atletico. Đây cũng là trận đấu đầu tiên sau loạt trận cuối cùng vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.	Theo Marca , vé xem cuộc đọ sức được chờ đợi nhất vòng tám La Liga hiện tại còn rất ít, khoảng 600 vé. Cũng theo nhật báo có trụ sở tại Madrid, Barca đã hủy bỏ mọi yêu cầu mua vé cho người hâm mộ đội bóng.	Barca đang gặp nhiều vấn đề sau khi 90% số người Catalonia đi bỏ phiếu, đồng ý với việc tách khỏi Tây Ban Nha. Nếu quyết định này được thông qua, đội chủ sân Nou Camp sẽ mất quyền dự La Liga và phải chơi bóng tại một giải đấu khác.	Nhiều giải vô địch châu Âu đã đánh tiếng mời thầy trò Ernesto Valverde tới thi đấu, trong đó có cả giải hạng Nhất Nga.	Thắng Nguyễn	
Tuyển Việt Nam mất Trọng Hoàng		Tiền vệ người xứ Nghệ chấn thương cơ, không thể tiếp tục cùng tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019.		"Trọng Hoàng được cho về CLB điều trị", HLV Mai Đức Chung thông báo sau buổi tập sáng 5/10.	Trọng Hoàng bỏ dở buổi tập đầu tiên của tuyển Việt Nam chiều 3/10. Tiền vệ đang chơi cho Thanh Hoá thông báo cho đội ngũ y tế biết anh bị đau phần đùi. Kết quả kiểm tra cho thấy Hoàng "bò" bị căng cơ đùi phải, cần từ 7 đến 10 ngày để bình phục. Do vậy, HLV Mai Đức Chung quyết định cho cầu thủ này về CLB tiếp tục điều trị.	HLV tạm quyền của tuyển Việt Nam cho biết việc Trọng Hoàng không thể thi đấu là mất mát của tuyển Việt Nam. Tiền vệ người xứ Nghệ là cầu thủ Việt Nam duy nhất lọt vào đội hình tiêu biểu Đông Nam Á năm vừa qua, do AFF bình chọn.	Việc Trọng Hoàng phải về CLB cũng khiến HLV Mai Đức Chung thêm thiếu quân tập luyện. Hiện tại một số thành viên trụ cột như Anh Đức, Ngọc Hải, Thanh Trung... chưa lên hội quân do còn phải đá bán kết lượt về Cup quốc gia. Trong bài tập đối kháng, do thiếu người trợ lý thể lực Fokel phải xỏ giày vào sân đá.	Tuyển Việt Nam đang đứng thứ hai bảng C vòng loại Asian Cup 2019 với năm điểm sau ba trận. Đội sẽ đối đầu Campuchia vào lúc 19h ngày 10/10 tại SVĐ Mỹ Đình. Lượt đi, thầy trò HLV Mai Đức Chung chật vật giành chiến thắng 2-1.	Nam Anh	

Jupp Heynckes trở lại dẫn dắt Bayern ở tuổi 72		Nhà cầm quân đưa “Hùm xám” đến cú ăn ba năm 2013 tạm thời ngồi vào ghế lái trưởng tại sân Allianz Arena, thay HLV Carlo Ancelotti.		Thông tin bất ngờ nở rộ trong giới truyền thông Đức ít giờ trước. Chiến lược gia 72 tuổi sẽ có lần thứ tư dẫn dắt Bayern Munich, sau khi đã giúp họ đoạt Champions League, Bundesliga và Cup quốc gia Đức mùa 2012-2013.	Tuần trước, đương kim vô địch Bundesliga sa thải Ancelotti vì khởi đầu không như kỳ vọng. Trợ lý Willy Sagnol được đưa lên ghế tạm quyền, chỉ đạo chuyến làm khách tới Hertha Berlin. “Hùm xám” bị cầm chân 2-2 tại thủ đô, và để Borussia Dortmund tạo khoảng cách năm điểm.	Để nhanh chóng xốc lại đội bóng, ban lãnh đạo Bayern quyết định mời người cũ Heynckes, dù ông đã qua tuổi thất thập. Sau khi đưa Bayern đoạt cú ăn ba, Heynckes quyết định giải nghệ. Nhưng chứng kiến sự nguy khốn của đội bóng cũ, ông đã không thể làm ngơ.	Julian Nagelsmann và Thomas Tuchel được Bayern để mắt tới, nhưng ban lãnh đạo đội chủ sân Allianz Arena cần thêm thời gian để chọn lựa. Tuchel đang trong thời gian nghỉ ngơi sau giai đoạn dẫn dắt Dortmund, còn Nagelsmann vẫn đang chèo lái Hoffenheim. Heynckes sẽ cầm Bayern đến hết mùa 2017-2018, trước khi lui vào hậu trường một lần nữa.	Heynckes từng là tiền đạo của đội bóng quê hương Gladbach, với thành tích ghi bàn đáng nể. Ông cũng giành tám năm đầu nghiệp cầm quân ở đó, cho đến khi được Bayern Munich mời về năm 1987. Trong mùa giải cuối ở Allianz Arena, ông đạt tỷ lệ thắng hơn 85% ở Bundesliga, giúp Bayern ghi tới 98 bàn. Sự trở lại của Heynckes khiến CĐV “Hùm xám” bất ngờ và phấn khích, dù thành công vẫn bỏ ngỏ.	Xuân Bình	
PSG gặp rắc rối vì 'siêu quậy' Ben Arfa		Liên đoàn bóng đá Pháp (LFP) sẽ điều tra việc cựu cầu thủ Newcastle tố bị đội bóng chủ quản phân biệt đối xử.		
Khán đài nằm bên ngoài sân ở World Cup 2018		Ban tổ chức World Cup 2018 ở Nga dựng lên hai khán đài, phía sau khung thành để đảm bảo sức chứa theo yêu cầu của FIFA.		
Bale nghỉ ít nhất một tháng		Tiền đạo người Xứ Wales nhiều khả năng sẽ trở lại ở trận đấu với Las Palmas tại La Liga vào ngày 5/11.		
Paulinho vào bóng khiến Neymar phải đi tập tễnh		Giữa hai cầu thủ mới và cũ của Barca có va chạm trên sân tập tuyển Brazil hôm 4/10.		Neymar phải nhận hai pha vào bóng, từ Paulinho và Diego Tardelli. Hậu quả là ngôi sao mang áo số 10 phải tập tễnh bước đi và kết thúc sớm buổi tập trên sân cỏ.	Cùng với Marquinhos, Fernandinho và Arthur, Neymar phải tập thêm gym.	Hai pha va chạm có thể chỉ khiến Neymar bị đau nhẹ, chứ không tạo thành chấn thương. Tuyển Brazil chưa có thông báo gì về danh sách nghỉ thi đấu trận gặp Bolivia tại vòng loại World Cup sáng 6/10.	Tuyển Brazil còn hai trận tại vòng loại gặp Bolivia và Chile. Đây đều là những trận mang ý nghĩa thủ tục do đội năm lần vô địch World Cup sớm giành vé kèm vị trí dẫn đầu khu vực Nam Mỹ.	Hiện chưa rõ khả năng Neymar vào sân trong trận gặp Bolivia. HLV Tite có thể sẽ cho "số 10" ngồi ngoài dưỡng sức chờ đến trận tiếp Chile ngày 10/10.	Neymar là cầu thủ chuyển từ Barca sang PSG hồi hè với giá kỷ lục thế giới 263 triệu đôla. Không ít CĐV đội bóng cũ vẫn coi Neymar là kẻ phản bội do hành động để PSG thoải mái mua đứt hợp đồng.	Trong khi đó, Paulinho là tân binh của Barca qua vụ chuyển tới từ Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc). Tiền vệ 29 tuổi đang có hai bàn và dần tìm được chỗ đứng tại sân Nou Camp.	Thanh Quý	
Đội bóng của Việt Thắng nếm trái đắng ở giải phủi Hà Nội		Nhà vô địch AFF Cup 2008 ghi bàn nhưng đội bóng của anh vẫn thất bại ở trận ra quân Giải Ngoại hạng - Cup bia Sai Gon Special.		Bằng một pha xoay trở và dứt điểm khéo léo, Việt Thắng sút tung lưới đội Nguyễn Trãi dù trước mặt là ba cầu thủ đối phương. Pha xử lý của nhà vô địch AFF Cup 2008 khiến người hâm mộ phải vỗ tay tán thưởng. Tuy nhiên, chừng đó là không đủ để anh tránh được thất bại trong ngày trình làng giải bóng đá phong trào thủ đô.	Ngoài Thắng “bế”, đ ội Dương Nội  còn hàng loạt cầu thủ từng chơi chuyên nghiệp như Đức Tuấn, Trọng Nghĩa, Quốc Hiền... nhưng để Nguyễn Trãi dẫn trước 0-4 và kết thúc trận đấu với tỷ số 3-5. Người cầm quân bên phía Nguyễn Trãi chính là HLV Vũ Hồng Việt, mới cùng U15 Việt Nam đánh bại Thái Lan trong trận chung kết để vô địch Đông Nam Á, sau đó cùng U16 Việt Nam giành vé dự vòng chung kết U16 châu Á.	“Thua nhưng tôi cảm thấy sảng khoái. Thật hạnh phúc khi được góp mặt ở một giải đấu mà các cầu thủ thi đấu rất nhiệt, có kỹ thuật, lại đông đảo khán giả”, Việt Thắng chia sẻ.	Cựu tuyển thủ Việt Nam cho biết ở trong TP HCM, anh nghe nhiều về giải phủi nổi tiếng tại thủ đô và khao khát được một lần tham dự. Năm nay ra Hà Nội công tác đúng dịp diễn ra giải nên anh quyết định đầu quân cho Dương Nội. Thắng “bế” cho biết với anh thắng thua không quan trọng, hạnh phúc là được sống trong không khí bóng đá.	Việt Thắng cho biết điều anh ấn tượng nhất là CĐV đội nắng tới sân theo dõi các trận đấu. Sân đấu với 4.000 chỗ ngồi gần như không còn ghế trống. Thậm chí có người hâm mộ lặn lội từ tận TP HCM ra Hà Nội để xem.	HPL mùa thứ năm quy tụ được rất nhiều tên tuổi lớn, như cựu tuyển thủ Vũ Minh Hiếu, trung vệ đang khoác áo đội tuyển Việt Nam Bùi Tiến Dũng...	Nam Anh	
Fabregas thừa nhận ném pizza vào mặt Alex Ferguson		13 năm sau sự cố, tiền vệ Cesc Fabregas công khai thừa nhận là thủ phạm ném miếng pizza.		Sự cố xảy ra trong đường hầm sân Old Trafford, sau trận đấu giữa Man Utd và Arsenal năm 2004. Giữa cầu thủ hai đội có một cuộc xô xát và HLV Alex Ferguson phải nhận hậu quả khi tới can ngăn.	Hôm 4/10, khi người dẫn chương trình trên kênh Sky, James Corden hỏi: "Anh có phải là người ném miếng pizza", Fabregas thừa nhận: "Đúng. Vào thời điểm đó, tôi nghe thấy tiếng ồn và tự hỏi chuyện gì đang xảy ra. Tôi đi tới với chiếc pizza và nhìn thấy Sol Campbell, Rio Ferdinand, Martin Keown... mọi người đang đẩy nhau. Tôi cũng muốn nhảy vào nhưng không biết phải làm gì, và thế là tôi ném miếng pizza. Tôi đã xin lỗi HLV Alex Ferguson. Tôi không cố ý ném vào ông ấy".	Vụ ném pizza của Fabregas cũng từng đi vào một số cuốn tự truyện. Cựu cầu thủ Arsenal, Ashley Cole có đoạn tiết lộ: "Tất cả trố mắt khi thấy miếng pizza rơi vào khuôn mặt nổi tiếng và trượt xuống bộ vest màu đen lịch lãm".	Ferguson cũng có lần cho biết: "Họ nói Fabregas là người ném miếng pizza, nhưng cho đến hôm nay tôi vẫn không biết ai là thủ phạm".	Trận đấu năm xưa là thời điểm Man Utd chấm dứt chuỗi 49 trận bất bại liên tiếp của Arsenal tại giải Ngoại hạng Anh. Nhờ sự xuất sắc của Rooney và đồng đội, Quỷ đỏ giành chiến thắng 2-0 trên sân nhà.	Thanh Quý	
Justin Thomas nhận giải Golfer xuất sắc PGA Tour 2017		Golfer 24 tuổi đoạt danh hiệu cá nhân cao quý sau khi vô địch năm sự kiện PGA Tour và giành FedEx Cup mùa giải vừa qua.		Tin vui đến với Thomas không lâu sau khi  cùng tuyển Mỹ vô địch Presidents Cup . Các golfer là thành viên của hệ thống và chơi từ 15 giải trở lên là những người tham gia bầu chọn.	Bên cạnh chức vô địch major đầu tiên tại PGA Championship, golfer đến từ Kentucky còn đăng quang tại CIMB Classic, Sentry Tournament of Champions, Sony Open và Dell Technologies Championship. Tại vòng một Sony Open, golfer 24 tuổi trở thành người trẻ nhất đạt 59 gậy ở một giải PGA Tour.	Thomas là người tiếp theo, sau Jack Nicklaus, Tiger Woods và Jordan Spieth, vô địch năm giải (bao gồm major) trong một mùa, trước tuổi 25.	“Đó quả là vinh dự to lớn”, Justin Thomas không giấu được niềm vui. “Một cảm xúc khó tả khi tôi nhận cuộc gọi từ ủy viên PGA Tour Jay Monahan. Tôi nghĩ mình có thể giành giải thưởng, sau những gì đã thể hiện. Nhưng có rất nhiều golfer xuất sắc, chuyện gì cũng có thể xảy ra.”	Trong 25 giải tham dự mùa này, Thomas có 19 lần vượt qua nhát cắt, và 12 lần kết thúc trong top 10 (nhiều nhất PGA Tour, bằng với Jordan Spieth). Anh cũng giành giải thưởng Arnold Palmer cho người kiếm được nhiều tiền nhất hệ thống (9,9 triệu đôla) và xếp thứ ba về số gậy trung bình cho một giải (69,3). Tuần trước, nhà vô địch PGA Championship thắng ba, hòa một và thua một trong lần ra mắt Presidents Cup.	Justin Thomas sẽ nhận cúp mang tên Jack Nicklaus dành cho golfer xuất sắc năm của PGA Tour. “Giành chiến thắng ở giải thưởng mang tên của một huyền thoại như Jack Nicklaus, điều đó rất có ý nghĩa đối với tôi”, Thomas xúc động chia sẻ.	Nhân Đạt	
Lukaku hay nhất tháng 9 với số phiếu áp đảo		Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) vinh danh trung phong của Man Utd với số phiếu cao hơn những ứng viên khác gộp lại.		Romelu Lukaku nhận được 53,7% phiếu bầu, gấp hơn ba lần người về nhì Harry Kane (15,8%). Đứng thứ ba là  Alvaro Morata (15,6%). Cựu cầu thủ Real Madrid gia nhập Chelsea sau thương vụ 91 triệu đôla, và nhanh chóng hòa nhập với đội chủ sân Stamford Bridge bằng sáu bàn kể từ đầu mùa. Cùng ghi chừng đó bàn, nhưng Aguero chỉ về thứ năm. Vua phá lưới mùa 2014-2015 mới đây bị tai nạn giao thông và vắng mặt ít nhất sáu tuần tới.	Lukaku đạt phong độ ấn tượng từ khi chuyển sang Man Utd với giá 97 triệu đôla. Anh ghi trung bình một bàn mỗi trận qua bảy vòng Ngoại hạng Anh. Trên mọi mặt trận, anh nổ súng tới 11 lần trong 10 lần ra sân, chưa kể bốn pha lập công trong màu áo Bỉ.	Mạch ghi bàn của Lukaku góp phần đưa Man Utd lên thứ hai ở Ngoại hạng Anh. Họ bằng điểm với Man City, và chỉ thua một đơn vị hiệu số bàn thắng bại. “Tôi nghĩ cậu ấy rất biết cách chớp cơ hội trong sự nghiệp thi đấu. Lukaku luôn mơ ước đạt tới đẳng cấp này. Nhưng cậu ấy không nghĩ mình đã thành công, vẫn tiếp tục tập luyện chăm chỉ, duy trì cuộc sống chuyên nghiệp bên ngoài sân cỏ”,  HLV Jose Mourinho nhận xét về Lukaku .	Tuy nhiên bảy đối thủ Man Utd chạm trán từ đầu mùa đều đang đứng ngoài top 10. Khả năng săn bàn của Lukaku chỉ được thử thách trong thời gian tới, khi “Quỷ đỏ” gặp những đội cứng hơn.	Top sáu cầu thủ xuất sắc tháng 9 Ngoại hạng Anh	Romelu Lukaku: 53.7% Harry Kane: 15.8% Alvaro Morata: 15.6% Kevin De Bruyne: 7.6% Sergio Aguero: 5.1% David Silva: 2.2%	Xuân Bình	
Ribery bí mật trả tiền để em trai được thi đấu		“Gã mặt sẹo” tốn hơn 40.000 đôla để em trai Francois được chơi ba trận cho một đội bóng hạng Hai của Pháp.		Khi CLB Calais phá sản, Francois rơi vào cảnh không chốn nương thân trong khi cần khoảng 2.500 đôla mỗi tháng để duy trì cuộc sống. Ribery quyết định ra tay hỗ trợ em trai nhưng không cho tiền mặt. Anh gặp mặt thành viên ban lãnh đạo Bayonne đề nghị họ ký hợp đồng với Francois. Đổi lại, tiền vệ người Pháp bí mật chi cho CLB hơn 40.000 đô la	Tuy nhiên, câu chuyện Ribery hỗ trợ em trai không có kết thúc có hậu. Francois chỉ đá được cho đội bóng hạng Hai của Pháp đúng ba trận trước khi phải nói lời chia tay vì chấn thương nặng.	Ribery còn có một người em trai khác đang theo đuổi nghiệp quần đùi áo số là Steeven. Cầu thủ năm nay 21 tuổi này từng có thời gian chơi cho đội trẻ Bayern nhưng không trụ lại được. Anh hiện tại trở về Pháp, thi đấu cho Gazelec Ajaccio ở Ligue 2.	Nam Anh	
Messi bị vắt kiệt thể lực tại Barca		Tiền đạo người Argentina chơi trọn vẹn 990 phút trong 11 trận đã qua của Barca.		Lionel Messi đang có khởi đầu mùa giải tốt nhất sự nghiệp khi ghi 11 bàn trong bảy trận tại La Liga. Con số này là 15 bàn nếu tính trên tất cả các mặt trận mà Barca tham dự. Nhưng đồng thời đây cũng là mùa giải mà ngôi sao người Argentina phải vắt sức nhiều nhất kể từ khi trình làng trong màu áo đội một Barca. Anh đã chơi tất cả 11 trận của đội bóng chủ sân Nou Camp, trong đó có bảy trận tại La Liga, hai trận Siêu Cup Tây Ban Nha và hai trận tại Champions League.	Lần gần nhất Messi phải đá nhiều ở giai đoạn đầu mùa giải là năm 2004, khi Luis Enrique bắt đầu hành trình dẫn dắt Barca. Cầu thủ từng năm lần giành Quả Bóng Vàng chơi trọn 10 trận đầu trước khi bị thay ra ở hiệp hai trận Barca so tài với Ajax tại Champions League.	Sau khi Neymar dứt áo sang PSG, tân binh Dembele chấn thương nghỉ dài hạn, còn Suarez thì sa sút, gánh nặng ghi bàn đang dồn nặng trên đôi vai Messi. Câu hỏi đặt ra lúc này là đến khi nào chân sút người Argentina mới được cho nghỉ ngơi ít phút. Thực tế trên sân cho thấy đã có thời điểm Messi có dấu hiệu mệt mỏi nhưng rất nhanh nó biến mất để nhường chỗ cho những phút loé sáng định đoạt trận đấu.	Bên cạnh chuyện Messi quá quan trọng với đội bóng, HLV Valverde còn phải để chân sút này thi đấu liên tục vì anh muốn như vậy. Trước đây rất nhiều lần người hâm mộ đã được chứng kiến cảnh ngôi sao người Argentina mặt nặng mày nhẹ với HLV khi bị thay ra sân.	Tuần này, Messi phải di chuyển về cùng đội tuyển Argentina đá vòng loại World Cup. Barca cần cho Messi nghỉ ngơi sau chặng bay dài nhưng khả năng đó khó xảy ra bởi đội bóng chủ sân Nou Camp có trận đấu rất quan trọng, tới làm khách của Atletico Madrid.	Nam Anh	
Nhóm sáu đại gia vỡ mộng chia lại bản quyền Ngoại hạng Anh		Các nhà quản lý của 20 CLB không đồng thuận trước đề xuất chia lại tiền bản quyền truyền hình giải đấu có trị giá hàng tỷ đôla.		Nhóm sáu CLB hàng đầu gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal, Liverpool và Tottenham đề nghị được chia phần to hơn của "miếng bánh" bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh. Theo nhóm này, họ là những đội bóng nổi tiếng và có lượng CĐV đông đảo trên toàn thế giới. Người hâm mộ đa phần chọn xem các trận có sáu đội này thi đấu, thay vì các đội còn lại.	Đề xuất này được đưa ra thảo luận trong buổi họp của các nhà điều hành của 20 CLB Ngoại hạng Anh, hôm thứ Tư ở London. Nhưng các Chủ tịch và Giám đốc điều hành của 20 đội đã thất bại trong việc ra quyết định cuối cùng. Dù vậy, ban tổ chức Ngoại hạng Anh tiết lộ các đội bóng sẽ dành thêm thời gian để thảo luận về vấn đề này.	Theo Sportsmail , ba "sếp lớn" Daniel Levy (Tottenham), Bruce Buck (Chelsea) Ed Woodward (Man Utd) đã vận động hành lang, cố gắng thuyết phục những đội nằm ngoài "Big 6" ủng hộ đề xuất. Everton, West Ham và Leicester được cho là ủng hộ, nhưng quá nửa số đội còn lại phản đối.	Như cách phân chia hiện nay, một phần ba doanh thu bản quyền truyền hình của Ngoại hạng Anh được chia đều cho 20 đội. Hai phần ba còn lại được phân chia theo vị trí của các đội trên bảng điểm cuối mùa và số trận được truyền hình trực tiếp. Cách chia này không tạo ra sự phân hóa rõ ràng giữa đội vô địch và đội đứng chót bảng. Như mùa trước Chelsea nhận khoảng 202 triệu đôla, trong khi đội rớt hạng và đứng cuối bảng là Sunderland cũng có tới 132 triệu đôla.	Cựu đội trưởng Man Utd, Gary Neville, khẳng định sẽ là “sai lầm lớn”nếu các đội đồng thuận chia lại tiền bản quyền trình. Như hiện tại, các đội bóng mới lên hạng, ít tên tuổi vẫn có thể mua những cầu thủ giỏi nhờ nhận khoản tiền lớn từ bản quyền truyền hình. Nếu chia lại theo hướng có lợi cho CLB lớn, giải đấu có thể giảm sự bất ngờ và hấp dẫn, trở nên dễ đoán như các giải vô địch ở Đức hay Tây Ban Nha.	Kim Nông	
Ronaldo bán đấu giá bản sao Quả Bóng Vàng làm từ thiện		Bỏ ra 700.000 đôla, người giàu nhất Israel Idan Ofer trở thành chủ sở hữu bản sao Quả Bóng Vàng mà Cristiano Ronaldo giành được năm 2013.		Cuộc đấu giá diễn ra tại London hôm 3/10.  Toàn bộ số tiền thu được sẽ để dành tài trợ cho "Make A Wish", Quỹ từ thiện giúp trẻ em bị mắc bệnh hiểm nghèo có cơ hội thực hiện ước mơ hoặc hướng đến một điều tích cực.	Thông thường khi giành Quả Bóng Vàng, cầu thủ có thể yêu cầu một bản sao được trao cho CLB hoặc giữ riêng cho bảng thành tích cá nhân. Ronaldo từng giữ một bản sao duy nhất khi giành giải vào năm 2013. Đây cũng là bản sao được đem bán đấu giá.	Ronaldo từng giành bốn Quả Bóng Vàng vào năm 2008, 2013, 2014 và 2016. Năm nay, anh nhiều khả năng sẽ có danh hiệu thứ năm.	Quả Bóng Vàng là một trong những danh hiệu nổi bật nhất dành cho cá nhân cầu thủ trong một năm. Tạp chí France Football tiến hành trao danh hiệu với sự tham gia bình chọn của nhà báo đến từ khắp nơi trên thế giới.	Pep Guardiola và Jose Mourinho cũng tham gia ủng hộ Quỹ bằng đem lại 35.000 đôla. Đây là số tiền mà người mua trả cho một vé xem quyền Anh tại Manchester kèm theo cuộc giao lưu với hai HLV nổi tiếng.	Thanh Quý	
Metzelder: 'Klopp sẵn sàng nhận lời dẫn dắt Bayern'		Cựu trung vệ tuyển Đức tin rằng HLV của Liverpool là người thích hợp nhất để ngồi vào ghế nóng ở sân Allianz Arena.		
Cổ đông lớn nhất muốn thâu tóm toàn bộ quyền lực ở Arsenal		Stan Kroenke đề nghị mua toàn bộ cổ phiếu của cổ đông lớn thứ hai CLB, Alisher Usmanov với giá gần 700 triệu đôla.		Tỷ phú người Nga,  Alisher Usmanov đang nắm giữ 18.695 cổ phiếu Arsenal, tương đương 30,4% cổ phần đội bóng. Cổ đông số một, 	Trong quá khứ, Kroenke và Usmanov nhiều lần cố gắng thâu tóm cổ phiếu của nhau, song không thành công. Tỷ phú người Mỹ đang nắm 67% cổ phần Arsenal, và là người giữ tiếng nói quyết định tới mọi chính sách của CLB.	Dù là ông chủ của Arsenal, Kroenke không được lòng người hâm mộ đội bóng. CĐV Arsenal nhiều lần tỏ thái độ với tỷ phú người Mỹ về việc chi tiêu tằn tiện. Kroenke thuộc "phái bảo thủ" ở Emirates. Ông ủng hộ việc giữ ghế cho Arsene Wenger, bởi thương hiệu của HLV người Pháp: chăm chút đào tạo trẻ, duy trì bóng đá tấn công, và đều đặn dự Champions League.	Usmanov, trái ngược, được xếp vào "phái cải tổ" của Arsenal. Tỷ phú này được coi là người giàu nhất nước Nga hiện nay, với khối tài sản khoảng 15,7 tỷ đôla, hơn cả Roman Abramovich. Usmanov nhiều lần kêu gọi ban lãnh đạo bạo chi, mua những ngôi sao hàng đầu, thay vì tiêu một cách dè xẻn như những năm qua.	Vào tháng 5, Usamnov đã đề nghị mua lại số cổ phiếu của Kroenke với giá 1,3 tỷ đôla, nhưng bị từ chối. Đề nghị mới đây của cổ đông số một Arsenal được cho là đòn trả đũa từ tỷ phú người Mỹ.	Stan Kroenke trở thành cổ đông chính của Arsenal vào tháng 4/2011, khi mua lại cổ phần của Nina Bracewell-Smith và Danny Fiszman. Ngoài Arsenal, ông sở hữu nhiều CLB thể thao khác như Denver Nuggets (bóng rổ), Colorado Avalanche (khúc côn cầu trên băng), Colorado Rapids (bóng đá) và LA Rams (bóng bầu dục).	Đầu năm 2017, Kroenke bị phản ứng dữ dội khi đút túi bốn triệu đôla ngân sách của Arsenal trong hai năm liên tiếp, với lý do "tiền công tư vấn cho CLB".	Việc ông chủ người Mỹ muốn thâu tóm toàn bộ quyền lực ở Arsenal khiến người hâm mộ đội bóng này lo lắng. Hội CĐV "Arsenal Supporters' Trust" đã lên kế hoạch phản đối bất cứ động thái nào đưa Kroenke thành chủ sở hữu duy nhất, đồng thời thúc giục Usmanov không bán cổ phần với bất kỳ giá nào.	Tuy nhiên, tờ  Guardian tiết lộ, cổ đông lớn thứ hai của Arsenal đang có dấu hiệu chán Arsenal. Hồi tháng 3, Farhad Moshiri, thư ký cũ dưới quyền Usmanov, và hiện là một tỷ phú, trở thành ông chủ của Everton. Đây được coi là bước mở đường cho Usmanov tiếp quản đội bóng thành phố Cảng nước Anh.	Nếu tỷ phú người Nga đồng ý bán cổ phần, Arsenal sẽ trở thành công ty tư nhân, giống Man Utd của gia đình Glazers. Đại hội cổ đông thường niên, sắp tới được tổ chức ngày 26/10, sẽ không còn được tổ chức.	Thắng Nguyễn	
Man Utd cấm Pogba chơi bóng rổ		Đội chủ sân Old Trafford lo lắng về việc Paul Pogba ham chơi bóng rổ có thể khiến chấn thương gân kheo thêm phức tạp.		Pogba dính chấn thương gân kheo hôm 12/9, khi phải tập tễnh rời sân trong trận thắng Basel tại Champions League. Cầu thủ đắt giá thứ ba thế giới phải nghỉ thi đấu khoảng một tháng rưỡi.	Theo một nhân viên y tế giấu tên của Man Utd,  trong khoảng thời gian này  Pogba không được chơi bóng rổ - môn thể thao yêu thích của anh, bên cạnh bóng đá - vì nó có thể khiến anh bị căng cơ. Vùng đầu gối và mắt cá cũng sẽ phải chịu ảnh hưởng xấu nếu “số 6” thực hiện những động tác nhún nhẩy và ném bóng.	Hiện tại, Pogba rất tích cực luyện tập thể lực chuẩn bị cho ngày trở lại. Anh mới đăng một video lên Instagram quay cảnh bản thân vừa kéo tạ vừa tập đấm kèm theo lời bình: “Tập luyện theo phong cách Bruce Lee (cố diễn viên võ thuật nổi tiếng Lý Tiểu Long)”.	Việc Pogba vắng mặt dài hạn không ảnh hưởng quá nhiều đến phong độ của Man Utd. Từ hôm 12/9, đội bóng đã giành năm chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường.	Man Utd đang có cùng 19 điểm như đội dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh Man City. Đoàn quân của HLV Jose Mourinho chỉ chịu xếp sau do kém chỉ số phụ.	Xuân Hoàng	
Bản tin Thể thao tối 4/10		Real đề nghị 235 triệu đôla cho Harry Kane *Aguero nghỉ thi đấu sáu tuần  *Man Utd tự tin giành được Ozil		
Sharapova lần đầu thua Halep, dừng bước ở Trung Quốc Mở rộng		Tay vợt Nga thất bại với tỷ số 2-6, 2-6 trước đối thủ người Romania, qua đó dừng bước ở vòng ba.		
Kiên trì - bí quyết bất bại của Cristiano Ronaldo		Xuất phát điểm thấp nhưng nhờ nỗ lực và kiên trì, Ronaldo san bằng tất cả khó khăn để trở thành chân sút vĩ đại nhất thế giới. 		Đó là câu hỏi lẩn quẩn trong đầu bà Dolores Aveiro khi phát hiện mang thai Ronaldo. Bà tìm đến bác sĩ xin phá thai bởi gia cảnh bần hàn, chồng ngập trong men rượu và họ đang rất vất vả để nuôi ba đứa con. Bác sĩ từ chối, bà tìm mọi cách để sẩy thai nhưng thất bại. Sau đó, Ronaldo chào đời trong cảnh khó khăn và bất lực của gia đình.	Từ nhỏ, Ronaldo chán ghét việc đến trường và tìm vui bằng trái bóng. Nhận thấy con có năng khiếu, mẹ Ronaldo thuyết phục chồng đưa cậu đến đội bóng địa phương Andorinha. Những tưởng môi trường bóng đá có thể giúp cậu bớt buồn tủi nhưng tại đây, Ronaldo lại bị mỉa mai về xuất thân. Họ chê cười công việc dọn dẹp vệ sinh của bố và và bịa đặt mẹ cậu xuất thân nhà thổ.	Mỗi lần bị trêu chọc, cậu bé Ronaldo lại khóc. Nhưng ngay sau đó, cậu lại đứng dậy với quyết tâm cao hơn. Cuối mỗi buổi tập, khi mọi người đã về hết, Ronaldo nán lại để luyện sút bóng, thử động tác di chuyển mới. Sự kiên trì và ước mơ trở thành chân sút tài năng giúp cậu trở thành ngôi sao số một tại Andorinha.	Khi mới 10 tuổi, Ronaldo lọt vào mắt xanh của CLB lớn nhất vùng là  Nacional . Một năm sau đó, cậu trở thành đội trưởng, sánh vai các cầu thủ hơn mình vài tuổi. Năm 12 tuổi, Ronaldo quyết định xa gia đình lên thủ đô Lisbon tập luyện. Tại đây, Ronaldo thường xuyên bị cười chê, cô lập vì giọng nói đặc sệt vùng Madeira.	Là nhãn hàng luôn đồng hành cùng cánh mày râu, Clear Men tin rằng mỗi người đàn ông đều có khả năng bất bại, quan trọng là bạn có chịu lắng nghe, nhìn thấu và đánh thức bản năng đó hay không. Bạn có thể gạt qua những định nghĩa cũ và cùng Clear Men khám phá khía cạnh mới của bất bại để nhận ra "Tôi bất bại" của chính mình.	* Nỗ lực phá vỡ mọi giới hạn của Clear Men 	
Văn Quyết: 'Việt Nam phải chơi với 200% khả năng trước Campuchia'		Trước trận lượt về vòng loại Asian Cup 2019, đội trưởng đội tuyển Việt Nam tỏ ra thận trọng khi đánh giá về đội bóng láng giềng.		Ở trận lượt đi, Việt Nam chật vật giành chiến thắng 2-1 trên sân của Campuchia. Sau trận đấu, đội nhận nhiều chỉ trích về mặt lối chơi cũng như kết quả. Giữa tuần sau, ngày 10/10 thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ tái ngộ đối thủ này trên sân vận động Mỹ Đình.	“Có thể nhiều người thích lối đá đẹp, nhưng chiến thắng mới là điều quan trọng. Chiến thắng để có ba điểm, để đạt mục đích giành quyền đi tiếp tại Asian Cup 2019 là mục tiêu cuối cùng của chúng tôi. Mọi người cũng nên nhớ rằng ở trận lượt đi chúng tôi phải chơi trên sân cỏ nhân tạo, vốn rất xa lạ và khó chơi với đa số cầu thủ Việt Nam”, Văn Quyết chia sẻ, bên lề buổi tập của tuyển Việt Nam tại Hà Nội.	“Mọi người cũng chưa có sự thấu đáo khi đánh giá về Campuchia. Họ tiến bộ nhanh, không dễ để thắng đậm như xưa. Việt Nam sẽ phải nhập cuộc cẩn trọng, chơi với 200% khả năng trong trận tái đấu sắp tới”.	Tuyển Việt Nam đang đứng thứ hai bảng C, với năm điểm sau ba trận. Sau trận đấu với Campuchia, đội sẽ có HLV mới, ông Park Hang-seo người Hàn Quốc.	Hiện tại, HLV tạm quyền Mai Đức Chung chưa có được đầy đủ quân số để tập luyện. Một loạt cầu thủ như Anh Đức, Ngọc Hải, Thanh Trung... chưa lên hội quân do còn phải đá bán kết Cup quốc gia. Trong khi đó, Trọng Hoàng bị căng cơ, cần vài ngày để hồi phục.	Công Phượng thường xuyên được trao băng đội trưởng và đá chính ở U22 và U23 Việt Nam. Nhưng ở cấp độ đội tuyển quốc gia, anh phải xếp sau các đàn anh.	“Nhiều người nói lối chơi của tôi và Công Phượng giống nhau, chuyện đó là bình thường vì tuỳ quan điểm mỗi người. Nhưng cá nhân tôi cho rằng cầu thủ có phong cách chơi giống nhau trên thế giới cực hiếm”, Văn Quyết chia s ẻ trước những ý kiến cho rằng anh hoặc Công Phượng sẽ phải ngồi ngoài vì có lối chơi giống nhau. “Chuyện giữa t ôi và Công Phượng mong mọi người hiểu, chúng tôi cạnh tranh lành mạnh.  Các thành viên được gọi lên đội tuyển đều là những người có chuyên môn, đang có phong độ tốt. Ai cũng xứng đáng cả, nhưng ai được ban huấn luyện tin tưởng hơn sẽ có suất đá chính”.	Lâm Thỏa	
Tiger Woods bỏ tiền túi tổ chức giải sau khi mất nhà tài trợ		Giải đấu thường niên do Tiger Woods tổ chức được xếp vào lịch thi đấu PGA Tour 2018 dù chưa có tên chính thức cũng như địa điểm thi đấu.		Tháng trước, nhà tài trợ Quicken Loans tuyên bố không gia hạn hợp đồng với giải golf PGA Tour do Tiger Woods tổ chức, khép lại bốn năm hợp tác. Điều này khiến Quỹ Tiger Woods phải tạm dừng hợp đồng với Congressional Country Club, địa điểm chính tổ chức giải trong một thập kỷ qua.	Bất chấp khó khăn trên, các cộng sự của Woods, hôm 3/10, nói với tờ Baltimore Sun rằng giải đấu vẫn được tổ chức bình thường trong năm 2018 và đã được đưa vào lịch thi đấu PGA Tour. "Chúng tôi cam kết các golfer sẽ tiếp tục có cơ hội tham dự giải đấu với tổng tiền thưởng 7,1 triệu đôla, từ Quỹ của Tiger Woods", Ủy viên hội đồng quản trị PGA Tour đồng thời là thành viên ban tổ chức, Jay Monahan khẳng định.	Trong 10 năm qua, giải golf thường niên diễn ra ở Washington đều đặn được Tiger Woods tăng quỹ thưởng. Khởi đầu với sáu triệu đôla (một triệu cho nhà vô địch) trong năm đầu tiên 2007, tới năm nay con số đã lên đến 7,1 triệu (1,3 cho nhà vô địch). Giải đấu, vì thế, luôn quy tụ được những ngôi sao sáng giá nhất của PGA Tour.	"Đã có một nhà tài trợ tìm tới với những điều kiện khác được đưa ra. Họ muốn giải tổ chức ở một sân golf khác, tại một thành phố khác. Chúng tôi không thể hợp tác với một địa điểm có thể khiến giải đấu bị hạn chế về nhiều thứ", Monahan tiết lộ về khó khăn khi tìm tài trợ cho giải PGA của Tiger Woods.	Trước đó, Quicken Loans được cho là không thể thỏa thuận với Tiger Woods vì họ muốn rời giải về gần trụ sở của tập đoàn này tại Detroit, Michigan.	Chưa tìm được nhà tài trợ, Quỹ Tiger Woods đang tạm gọi giải đấu là National (hai tên gọi trước đó là AT&T National và Quicken Loans National), đồng thời tích cực tìm kiếm địa điểm tổ chức tại Washington.	"Có tài trợ hay không, The National vẫn sẽ diễn ra ở Washington trong mùa giải 2018", Monahan khẳng định. Trong lịch thi đấu PGA Tour, giải đấu được ấn định thời gian tổ chức từ ngày 1-4/7/2018 nhưng chưa xác định địa điểm. Năm nay, giải diễn ra ở sân golf TPC Potomac Avenel, thuộc phía Bắc Washington.	Nhân Đạt	

Tony Bellew: 'Ferdinand thi đấu quyền Anh để làm màu'		Võ sĩ hạng nặng hàng đầu nước Anh cho rằng cựu hậu vệ Man Utd chỉ làm trò nhố nhăng khi tuyên bố chuyển sang đánh quyền Anh chuyên nghiệp.		
Barca được mời tới giải hạng Nhất của Nga, nếu chia tay La Liga		FC Yenisey Krasnoyarsk đưa ra lời mời trên mạng xã hội dành cho Barca, trong bối cảnh đội chủ sân Nou Camp có thể phải chia tay La Liga.		"Chúng tôi biết Barca có thể đổi giải vô địch quốc gia, vì thế chúng tôi đề nghị họ đến với giải vô địch hay nhất thế giới FNL", tài khoản Twitter của Yenisey đăng hôm 3/10.	FNL là g iải hạng Nhất, chỉ xếp thứ hai trong hệ thống các giải vô địch của Nga. Xếp cao nhất là giải Ngoại hạng Nga, nơi có sự góp mặt của các CLB lừng danh như Zenit, Spartak hay CSKA Moscow.	Không lâu sau lời mời hóm hỉnh của  Yenisey, tài khoản của giải FNL hùa theo bằng cách đăng ảnh Lionel Messi đang trả lời phỏng vấn trong một lần tới Nga thi đấu. Tài khoản này viết kèm: "Không phản đối".	Khả năng Barca phải rời khỏi La Liga đang trở thành một đề tài nóng. Nếu xứ Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha để trở thành một quốc gia mới, luật hiện hành không cho phép Barca tiếp tục chơi tại La Liga.	Trong trường hợp không muốn hoặc không đạt được thỏa thuận ở lại, đội chủ sân Nou Camp sẽ phải kiếm một giải vô địch mới. Giới hâm mộ đang bàn đến nhiều nhất về khả năng Barca gia nhập giải Ngoại hạng Anh hoặc giải vô địch Pháp. 	Thanh Quý	
Ibrahimovic và chặng đường trở lại gian nan ở Man Utd		Sports Mail tin rằng tiền đạo người Thụy Điển không còn giữ vai trò trụ cột, như đã thể hiện mùa trước, khi trở lại sau chấn thương.		* 35 khoảnh khắc ấn tượng về Ibrahimovic	Trên con đường dài đau khổ để hồi phục chấn thương dây chằng đầu gối, Zlatan Ibrahimovic đã bỏ lỡ khởi đầu tuyệt vời của Man Utd đầu mùa giải 2017-2018. Việc phải quan sát đồng đội chiến thắng từ trên khán đài và giam mình trong phòng tập thể lực ở Carrington sẽ khiến tiền đạo người Thụy Điển cảm thấy không hài lòng.	Tuần này, gần như tất cả các đồng đội bận trở về đội tuyển quốc gia, tham dự vòng loại World Cup, sân tập trở nên vắng vẻ với Ibrahimovic.	Nhiều người hâm mộ Man Utd đã gửi lời chúc sinh nhật tới tiền đạo 36 tuổi trên các mạng xã hội, nhưng họ đều biết, rằng khả năng gặp lại anh trong năm tới là rất nhỏ.	Cầu thủ trưởng thành từ lò Ajax liên tục đăng tải video trên trang Twitter cá nhân, khoe cảnh chạy bộ, chơi kickboxing để chứng minh chân của anh đã hồi phục. Nhưng thực tế, Ibrahimovic sẽ chưa thể trở lại, cho tới khi bộ phận y tế của Man Utd đồng ý.	Và khi điều ấy xảy ra, chân sút kỳ cựu này sẽ đối mặt với một tình huống chưa từng gặp trong suốt sự nghiệp lẫy lừng, chiến đấu để giành suất đá chính.	Mọi thứ chắc chắn sẽ thay đổi ở Old Trafford. Mùa trước, đội bóng thành Manchester phụ thuộc hoàn toàn vào lão tướng đến từ Bắc Âu, vì Jose Mourinho cảm thấy Ibrahimovic là người duy nhất thỏa mãn được yêu cầu của ông cho vị trí tiền đạo mũi nhọn.	Sự trở lại đáng kinh ngạc của anh, với 28 bàn trong 46 trận đấu trên mọi đấu trường, giúp Man Utd đoạt Cup Liên đoàn và Europa League. Cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai của đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" trong mùa 2016-2017, Marcus Rashford và Henrikh Mkhitaryan, chỉ có 11 pha lập công. Juan Mata có 10 bàn, còn Paul Pogba chín lần sút tung lưới đối thủ.	Man Utd nhiều lần phụ thuộc vào khả năng làm bàn của Ibrahimovic trong mùa giải trước. Nhưng điều ấy sẽ không còn, khi anh trở lại vào tháng Một tới. Chân sút từng vô địch Eredivisie, Serie A, La Liga và Ligue 1 sẽ bắt đầu mùa giải chuyên nghiệp thứ 22 trên ghế dự bị.	Với sự vắng mặt của Ibrahimovic, tân binh trị giá 97 triệu đôla, Romelu Lukaku không chỉ lấy số áo 9 của đàn anh, mà còn gánh vác luôn nhiệm vụ ghi bàn cho Man Utd.	Ghi 11 bàn sau 10 trận đầu mùa, tiền đạo người Bỉ gần như phá vỡ tất cả các kỷ lục của tân binh ở Old Trafford. Anh giúp "Quỷ Đỏ" tự tin trở lại cuộc đua vô địch và đang chia sẻ đỉnh bảng với Man City.	Sự hòa nhập nhanh chóng của cựu cầu thủ Everton khiến Mourinho rất khó tìm ra một vị trí phù hợp cho Ibrahimovic khi trở lại. Với phong độ tuyệt vời mà Rashford và Anthony Martial đã thể hiện, Man Utd không còn phụ thuộc vào các bàn thắng của Ibrahimovic.	Mourinho sẽ không bố trí Ibrahimovic chơi rộng, một phần bởi thói quen ít di chuyển và tốc độ hạn chế của tiền đạo này. Như vậy, với Lukaku là tiền đạo trung tâm, đàn anh người Thụy Điển sẽ sắm vai dự bị chiến lược.	Nếu trận đấu diễn ra không theo ý muốn của Mourinho, Ibrahimovic sẽ là một lời giải. Sự trở lại của tiền đạo 36 tuổi vào tháng Một giống như việc bổ sung một hợp đồng mới chất lượng, một chữ ký đẳng cấp thế giới.	Cầu thủ từng 11 lần giành giải Cầu thủ hay nhất Thụy Điển sẽ có cơ hội trong một số trận, trong trường hợp Mourinho muốn bảo vệ và cho Lukaku nghỉ ngơi. Ibrahimovic sẽ có cơ hội vào cuối mùa Ngoại hạng Anh, hoặc tại Cup FA.	Điều đó sẽ giúp Lukaku có thể lực sung mãn trong các trận đấu quan trọng, với các đối thủ mạnh, hoặc ở vòng loại trực tiếp Champions League, nơi Man Utd muốn tiến xa trong mùa này.	Ibrahimovic sẽ cảm thấy xa lạ, bởi anh luôn là số một, là trung tâm xây dựng lối chơi của mọi đội bóng anh khoác áo trong hơn hai thập kỷ, dù đó là Ajax, Juventus, Inter, Barca, Milan, PSG hay đội tuyển Thụy Điển.	Tiền đạo ghi nhiều bàn nhất lịch sử cho đội tuyển Thụy Điển sẽ không bận tâm đến chuyện Man Utd đã giữ chân anh, bất chấp chấn thương, và chờ đợi anh hồi phục.	Với thể lực sung mãn, chắc chắn số 10 của Man Utd sẽ đẩy nhanh quá trình hồi phục chấn thương. Cùng một chút may mắn, Ibrahimovic hoàn toàn có khả năng chơi bóng đỉnh cao thêm hai hoặc ba năm, dù ở Man Utd hay một đội bóng khác.	Ibrahimovic có thể không còn là người của Man Utd vào mùa tới, nhưng chẳng có lý do gì ngăn anh trở thành người hùng trong mắt CĐV vào cuối mùa này.	Thắng Nguyễn	
Nguyễn Đức Nhân - Từ thủ lĩnh U19 Việt Nam thành bác sỹ bất đắc dĩ		Sau ánh hào quang cùng U19 Việt Nam vô địch U20 Đông Nam Á, cầu thủ người Đồng Nai trải qua sự nghiệp đầy thăng trầm.		
HLV Mai Đức Chung nhồi thể lực, tuyển thủ Việt Nam 'méo mặt'		Công Phượng và các đồng đội mệt đứt hơi khi phải chạy liên tục trong hơn hai giờ ở dưới điều kiện thời tiết nắng nóng trong buổi tập sáng 4/10.		
Neymar vượt Messi trong cuộc đua rê bóng		Siêu sao của PSG có 46 pha rê bóng thành công từ đầu mùa 2017-2018, nhiều hơn bốn pha so với Lionel Messi.		46 pha qua người thành công của Neymar đến từ 72 lần rê dắt tại giải Ligue 1, chiếm tỷ lệ 64%.	Neymar cũng là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất với 30 lần, bằng Malcom của Bordeaux. Nhờ khả năng rê dắt, tiền đạo sinh năm 1992 cũng tỏa sáng với sáu bàn và năm lần kiến tạo tại giải vô địch Pháp.	Messi là cầu thủ rê bóng thành công nhiều thứ hai khi có 42 trong 68 lần thực hiện. Tỷ lệ thành công của M10 là 62%. Messi cũng gây ấn tượng với 11 bàn và hai lần kiến tạo trong bảy vòng đầu của La Liga.	Cầu thủ có tỷ lệ rê bóng thành công cao nhất hiện là Nabil Fekir (Lyon), với 35 trong 50 lần thực hiện (70%). Fekir cũng có sáu bàn và ba lần kiến tạo cho Lyon trong giai đoạn đầu mùa Ligue 1.	Năm cầu thủ rê bóng thành công nhất từ đầu mùa 2017-2018:	1. Neymar (đội PSG): 46 lần thành công 2. Messi (Barcelona): 42 3. Fekir (Lyon): 35 4. Dybala (Juventus): 26 5. Alejandro Gómez (Atalanta): 26	Thanh Quý	
Guardiola ăn trưa với Chủ tịch Bayern, thảo luận về Luis Enrique		Bayern Munich được cho là nhờ người cũ Pep Guardiola tư vấn về việc chọn HLV mới thay Carlo Ancelotti.		Hôm 3/10, HLV của Man City, Pep Guardiola có buổi ăn trưa với Chủ tịch Bayern, Uli Hoeness. Hai người cùng nhau thảo luận về những ứng cử viên cho vị trí HLV mà Ancelotti đã để lại.	Theo tờ Marca , một trong những ứng cử viên mà Pep và Hoeness bàn đến là cựu HLV của Barca, Luis Enrique. Nhà cầm quân 47 tuổi từng dẫn dắt Barca đến hai chức vô địch La Liga, ba Cup Nhà vua và một Champions League, đồng thời đang rảnh việc.	Pep và Hoeness cũng thảo luận về một ứng cử viên khác là Thomas Tuchel, cựu HLV của Dortmund. Giống Enrique, Tuchel chia tay Dortmund sau mùa giải 2016-2017 mà chưa có công việc mới.	Bayern tín nhiệm Pep vì khoảng thời gian thành công từ năm 2013 đến 2016. Đây là giai đoạn mà chiến lược gia sinh năm 1971 xây dựng cho đội bóng Đức một lối chơi và dàn cầu thủ mới, đồng thời giành ba chức vô địch Bundesliga và hai Cup quốc gia. Ông cũng ba lần đưa Bayern vào bán kết Champions League, nhưng liên tục phải dừng bước trước những đội bóng đồng hương Tây Ban Nha.	Pep đang đi nghỉ ở Đức trong thời gian các đội tuyển quốc gia thi đấu vòng loại World Cup. HLV của Man City cũng dành thời gian tham dự lễ hội bia Oktoberfest tại Munich.	Ghế HLV Bayern bị bỏ trống sau khi ban lãnh đạo sa thải Ancelotti giữa tuần trước. HLV người Italy gây thất vọng khi để thua Real cả hai trận tứ kết Champions League mùa trước và chịu thất bại 0-3 trên sân của PSG ở vòng bảng mùa này.	Thanh Quý	
NBA khai tử trận All-Star giữa hai miền		Trận đấu thường niên quy tụ các ngôi sao hay nhất mùa giải NBA giữa miền Đông và miền Tây sẽ được thay đổi sang thể thức khác.		NBA thông báo thể thức tổ chức trận All-Star thường niên sẽ thay đổi hoàn toàn từ mùa giải năm nay. Theo đó, màn trình diễn được chờ đợi nhất năm không còn diễn ra giữa hai đội bóng của các ngôi sao tới từ hai miền Đông và Tây. Thay vào đó, hai đội trưởng là những người lựa chọn thành viên cho đội của mỗi người, dựa theo lá phiếu bầu từ các cổ động viên.	"Tôi rất vui mừng khi các cầu thủ và ban tổ chức đã tìm ra cách để tăng sức hấp dẫn cho trận All-Star", Chủ tịch Hiệp hội cầu thủ NBA Chris Paul phát biểu. "Chúng tôi rất mong chờ một trận đấu đẳng cấp và mang tính giải trí cao tại Los Angeles năm tới".	Điều đặc biệt trong thể thức mới này là sự tham gia của các cổ động viên. Hai người nhận nhiều phiếu bầu nhất từ người hâm mộ sẽ là hai đội trưởng.	"Đây là một sự tương tác tuyệt vời giữa các cổ động viên và ban tổ chức. Sự mới mẻ này chắc chắn sẽ mang tới những điều thú vị", Chủ tịch NBA Byron Spruell hào hứng nói. Ông cũng khẳng định số tiền thu được từ trận đấu sẽ được dùng cho các quỹ từ thiện.	Như vậy, NBA All-Star sẽ không còn ranh giới hai miền Đông và Tây như truyền thống. Sự cởi mở này có thể tạo nên những điều chưa từng có trong lịch sử giải đấu số một thế giới, chẳng hạn LeBron James có thể sát cánh với Stephen Curry trong cùng một đội.	Trận All-Star của NBA mùa tới sẽ diễn ra vào ngày 18/2/2018 tại Staples Center, sân nhà của CLB Los Angeles Lakers. Các cổ động viên có thể bắt đầu bình chọn đội hình từ ngày 25/12 tới.	Nhân Đạt	
UFC ủng hộ các nạn nhân vụ xả súng Las Vegas một triệu đôla		Giải đấu võ tự do hàng đầu thế giới cùng một số ngôi sao hàng đầu của họ bày tỏ sự tiếc thương với các nạn nhân của thảm kịch.		
Williams cho Kubica hai ngày đua thử		Tay đua F1 người Ba Lan được trao cơ hội để kiểm chứng khả năng có thể trở lại thi đấu vào năm 2018.		
Đội phó của Real bị điều tra trốn thuế		Hậu vệ Marcelo là mục tiêu tiếp theo của cơ quan thuế Tây Ban Nha trong chuỗi điều tra về các nghi án trốn thuế.		Cơ quan thuế đang điều tra lại vụ việc xảy ra vào năm 2013, với nghi vấn Marcelo trốn thuế 470.000 đôla liên quan đến khoản thu nhập từ thương quyền hình ảnh. Các công tố viên về tội phạm kinh tế đang xem xét về khả năng có dấu hiệu lừa đảo.	Theo tờ El Mundo , Marcelo khai nộp khoản thuế vào năm 2015 thông qua thuế doanh nghiệp. Trong khi đó, cơ quan thuế xem xét việc danh thủ này phải nộp với tư cách cá nhân.	Marcelo không phải là cầu thủ đầu tiên của Real gặp rắc rối về thuế. Trước khi chuyển sang Bayern Munich và giải nghệ, Xabi Alonso từng bị cáo buộc trốn thuế và phải nộp phạt một khoản lớn để tránh án tù giam.	Cristiano Ronaldo cũng từng bị cáo buộc trốn thuế tới 16 triệu đôla. Ngôi sao người Bồ Đào Nha ra tòa hồi hè và sự việc chưa có hồi kết.	Marcelo hiện tại là đội phó thứ nhất của Real, đồng thời có quyền ưu tiên đeo băng thủ quân chỉ sau đội trưởng Sergio Ramos. Ronaldo là đội phó thứ hai, còn Karim Benzema là đội phó thứ ba.	Thanh Quý	
Con trai học tuyệt chiêu sút phạt của Ronaldo		Cristiano Jr. thực hiện được nhiều cú sút phạt bằng mu chân phải giống ông bố nổi tiếng và đánh bại Rio Ferdinand.		
Cựu cầu thủ Bayern chỉ trích Ribery đá ghế Ancelotti		Babbel cho rằng ngôi sao người Pháp có tiếng nói lớn trong phòng thay đồ, nhưng phong độ hiện tại của anh không tương xứng với vị trí ấy.		" Việc người ta trút hết tội lỗi lên đầu Carlo Ancelotti khiến tôi phiền lòng". 	Franck Ribery được nhật báo Bild (Đức) liệt kê vào nhóm năm cầu thủ "đá ghế" của HLV Ancelotti. Những cái tên còn lại được cho là Arjen Robben, Thomas Muller, Robert Lewandowski và Jerome Boateng.	"Ribery đã không ghi bàn tại Champions League trong hai năm nay", Babbel phân tích. " Ribery có nhiều đóng góp cho CLB, và đã là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng trong mắt tôi cậu ấy không hoàn thành nhiệm vụ thời gian gần đây".	Lão tướng người Pháp góp công lớn trong cú ăn ba mùa giải 2012-2013 của Bayern Munich. Anh được trao Quả Bóng Đồng năm 2013, sau Ronaldo và Messi.	Anh cũng nằm trong số những cầu thủ có thâm niên lâu nhất hiện nay tại sân Allianz Arena, sau khi  gia nhập "Hùm xám" từ hè 2007 với giá chuyển nhượng là kỷ lục mua cầu thủ của CLB lúc bấy giờ.	Được coi là công thần, nhưng Ribery không còn đảm bảo được thể lực và phong độ. Sự có mặt của cầu thủ chạy cánh 34 tuổi cùng một loạt lão tướng khác như Arjen Robben, Manuel Neuer, Arturo Vidal khiến Bayern có tuổi trung bình là 27,2 - cao nhất Bundesliga.	Thắng Nguyễn	
Xander Schauffele nhận giải Tân binh xuất sắc PGA Tour 2017		Giành hai danh hiệu trong mùa giải đầu tiên tại PGA Tour, Xander Schauffele đã được các đồng nghiệp bầu chọn là tân binh hay nhất năm.		Sau gần hai tuần bình chọn, hôm 3/10, PGA Tour thông báo Xander Schauffele là chủ nhân của giải thưởng Tân binh hay nhất mùa 2017 . Lá phiếu bình chọn tới từ các thành viên thuộc PGA Tour đã góp mặt ít nhất ở 15 giải đấu chính thức trong năm qua.	"Thay mặt PGA Tour, xin chúc mừng Xander đã được bầu là tân binh hay nhất năm", Ủy viên Jay Monahan phát biểu. "Sự công nhận của các thành viên PGA là vinh dự lớn nhất với một golfer, và Xander đã chứng minh phiếu bầu cho anh là xứng đáng, với chức vô địch Tour Championship để tạo nên mùa giải đầu tiên đáng nhớ".	Schauffele trở thành người thứ tư trong thế hệ vô địch các giải đấu cấp trung học Mỹ năm 2011 đoạt danh hiệu Tân binh hay nhất PGA Tour. Ba người trước anh lần lượt là Jordan Spieth (2013), Daniel Berger (2015) và Emiliano Grillo (2016).	Ở tuổi 23, golfer mang trong mình bốn dòng máu Đức, Pháp, Nhật, Đài Loan đã tạo nên bước đột phá lớn trong mùa giải ra mắt. Schauffele là tân binh đầu tiên trong lịch sử vô địch Tour Championship, và cán đích ở vị trí thứ ba FedEx Cup. Trước đó, anh đoạt chiếc cúp PGA Tour đầu tiên ở giải Greenbrier Classic diễn ra hồi tháng bảy.	Với hai danh hiệu, Schauffele thuộc nhóm sáu golfer có hơn một lần vô địch các giải PGA Tour năm 2017. Nhóm này gồm Justin Thomas, Jordan Spieth, Dustin Johnson, Hideki Matsuyama và Marc Leishman. Phong độ ổn định của Schauffele được thể hiện ở thành tích 20 lần vượt qua nhát cắt trong 28 giải tham dự.	Nhân Đạt	
Trọng tài bỏ chạy, Hochiminh City Wings nhận thất bại tranh cãi ở VBA		Đội bóng của TP HCM phản ứng mạnh sau trận thua ngay trên sân nhà gặp Hanoi Buffaloes với tỷ số 74-81 ở giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam hôm qua 3/10.		Sau trận, HLV Ricky Magallanes của City Wings cùng các học trò không giữ bình tĩnh khi định lao vào ăn thua đủ với  Tan Chin Song - t rọng tài chính điều hành trận đấu với Hanoi Buffaloes. “Ông vua áo đen” phải bỏ chạy và được lực lượng an ninh hộ tống ra về.	Sự thiếu kiềm chế của HLV và cầu thủ chủ nhà đến sau nhiều tình huống thổi tranh cãi của trọng tài.	Ở hiệp 2, City Wings xin hội ý nhưng trọng tài không thực hiện, dẫn đến việc chủ nhà bị ghi điểm ngay sau đó. Không lâu sau, trọng tài phạt liên tiếp Bilal Richardson hai lỗi kỹ thuật và đuổi ngoại binh này, cho đội khách hưởng ba quả ném phạt. Đỉnh điểm là hiệp 4, khi Wings đang dẫn trước ba điểm, trọng tài phạt Ngô Tuấn Trung của chủ nhà lỗi phản tinh thần thể thao, sau đó phạt tiếp anh này một lỗi kỹ thuật vì phản ứng, vì hậu vệ của City Wings trình bày rằng anh bị đánh cùi chỏ vào đầu.	Trong thời điểm quyết định, việc được thực hiện ném phạt nhiều giúp Hanoi Buffaloes lật ngược thế cờ. Đội khách ném bảy quả phạt thành công, cùng quả ba điểm của Tiến Dương, để dẫn lại chủ nhà 9 điểm khi trận đấu chỉ còn nửa phút, và thắng chung cuộc 81-74. Nhiều cầu thủ Hochiminh City Wings không còn giữ được cái đầu lạnh ở những phút cuối, sau khi trải qua quá nhiều bức xúc trong cả trận.	Không chỉ tranh cãi, bạo lực cũng phần nào làm lu mờ những diễn biến chuyên môn. Ngay đầu trận, Thái Hưng bên phía Buffaloes phải đi cấp cứu vì vỡ mũi. Đồng đội của anh, Huy Hoàng cũng dính chấn thương ở cuối hiệp hai, sau khi va chạm mạnh với Tuấn Trung của Hochiminh City Wings. Sang hiệp 3, đến lượt Lương Chí Mãnh bên phía chủ nhà rời sân và không quay lại.	Theo đánh giá của giới chuyên môn Wings - Buffaloes tối qua là trận đấu gây tranh cãi và bạo lực nhất kể từ đầu giải.	Nhân Đạt	
Oklahoma City Thunder - Chờ 'tiếng sấm' rền vang trên bầu trời NBA		Có tuổi đời non trẻ cùng lịch sử gây tranh cãi, nhưng CLB đến từ Oklahoma nhỏ bé vẫn sẵn sàng tạo nên bước đột phá trong mùa giải năm nay.		Hai thương vụ bom tấn mang tên Paul George và Carmelo Anthony được thực hiện ngoạn mục đã biến City Thunder thành tâm điểm chú ý của mùa chuyển nhượng NBA năm nay. Cùng với việc Boston Celtics có được Kyrie Irving và Cleveland Cavaliers chiêu mộ thành công Dwayne Wade, đây chính là những bản hợp đồng được kỳ vọng nhất ở mùa giải mới.	"Đội bóng một người" Oklahoma City Thunder từ nay sẽ trở thành một tập thể đầy sức mạnh, không còn phải phó mặc số phận cho ngôi sao sáng nhất NBA mùa trước Russell Westbrook. Cũng chưa bao giờ kể từ khi bị Kevin Durant "phản bội", Westbrook lại cảm thấy vững tin như thế vào chất lượng đội hình của Thunder.	"Chúng tôi muốn làm điều gì đó khác biệt, sau khi có Paul và Carmelo trong đội. Điều đó tốt cho tất cả, tôi biết mình đang có những gì và hướng tới điều gì. Chức vô địch miền hoặc một điều gì đó tương tự như cản bước Golden State Warriors là mục tiêu khả thi", cầu thủ hay nhất NBA 2017 phát biểu trước mùa giải.	Với Carmelo Anthony, Thunder kỳ vọng sẽ có thêm trung bình 22 điểm mỗi trận, thành tích mà tiền phong phụ này đã duy trì ấn tượng trong suốt ba năm qua. Ở tuổi 34, Anthony tất nhiên không còn sung mãn như giai đoạn đỉnh cao với gần 30 điểm mỗi trận, nhưng kinh nghiệm và đẳng cấp của cầu thủ 10 lần góp mặt ở All-Star là không phải bàn cãi.	Nếu cần tới sức trẻ, Oklahoma City sẽ trông đợi vào tân binh còn lại là Paul George, người có thể chơi tốt ở vị trí hậu vệ ghi điểm và tiền phong phụ. Ngôi sao 27 tuổi đang ở đỉnh cao sự nghiệp với trung bình 23 điểm mỗi trận mùa trước, giúp Indiana non yếu vào tới vòng play-offs. Anh không ngần ngại thổ lộ rằng sự kết hợp với một thiên tài ném rổ như Westbrook sẽ giúp bản thân có cơ hội đoạt danh hiệu NBA đầu tiên.	Sự có mặt của hai chuyên gia ghi điểm hứa hẹn giúp Westbrook giải thoát khỏi áp lực của người phải gánh cả đội. Mùa trước, ngôi sao 28 tuổi đã chơi như lên đồng, liên tục đạt triple-double sau mỗi trận, nhưng Oklahoma vẫn chỉ xếp thứ sáu khu vực miền Tây, trước khi thua Houston Rockets 1-4 ở vòng một play-offs.	2017-2018 là mùa giải đặc biệt với Russell Westbrook, đánh dấu tròn 10 năm anh chơi cho đội bóng kể từ khi Thunder còn được gọi dưới cái tên Seattle SuperSonics. Cùng với Kevin Durant, Westbrook đã cống hiến tuổi thanh xuân tại đội bóng nhỏ bé này và chứng kiến những biến cố lớn xảy ra.	SuperSonics từ chỗ đại diện cho thành phố Seattle, đã được bán lại cho các nhà đầu tư đến từ Oklahoma vào năm 2006. Sau đó hai năm, ông chủ Clay Bennett đã quyết định rời toàn đội về Oklahoma và đổi tên CLB thành Oklahoma City Thunder, đánh dấu sự biến mất của cái tên Seattle SuperSonics trên bản đồ NBA, vỏn vẹn chỉ một tuần sau khi chọn được Russell Westbrook trong kỳ NBA draft 2008.	Những tranh cãi lớn nổ ra từ đây khi các cổ động viên ở Seattle bức xúc vì mất đi đội bóng thân thuộc ra đời từ năm 1967, đồng thời phải đau đớn chứng kiến các cầu thủ con cưng bị chuyển đến một nơi cách xa hơn 3.000 km.	Oklahoma là một thành phố nhỏ thuộc bang Oklahoma ở miền nam nước Mỹ, sát với bang Texas rộng lớn. Thành phố có dân số khoảng 600.000 người không có đại diện nào tham dự các giải bóng bầu dục hay bóng chày nhà nghề Mỹ. Họ, vì thế, chưa bao giờ nhận được sự chú ý trong lĩnh vực thể thao, cho tới khi có đội bóng rổ Oklahoma City Thunder.	Thay tên đổi vận, Oklahoma City Thunder sau đó nhanh chóng vươn lên hàng ngũ những đội bóng hay nhất của NBA. Mười năm qua, họ chỉ hai lần vắng mặt ở vòng playoffs, có ba lần vào chung kết miền và lên ngôi vô địch miền năm 2012 (thua Miami Heat ở chung kết tổng). Thách thức lớn nhất mà Thunder phải đối mặt là sự ra đi của Kevin Durant năm ngoái, khiến họ lao đao thực sự. Nhưng bây giờ, với hai tân binh Carmelo Anthony và Paul George, bên cạnh một Westbrook ở đỉnh cao phong độ, Oklahoma đang tự tin hơn bao giờ hết.	Nhân Đạt	
Mourinho được đặt tên đường tại Bồ Đào Nha		Con đường Rua da Saude tại thành phố Setubal đã được đổi thành Đại lộ Jose Mourinho, nhằm tôn vinh HLV của Man Utd.		Hôm qua 3/10, Jose Mourinho cùng gia đình và vài người bạn đã bay tới Setubal, một trong những thành phố lớn của Bồ Đào Nha, để dự lễ đặt tên con đường mang tên ông.	Chính quyền thành phố quyết định đổi tên đường Rua da Saude thành Avenida Jose Mourinho, nhằm tôn vinh những đóng góp của HLV 54 tuổi cho bóng đá, cho thành phố Setubal, cũng như cho đất nước Bồ Đào Nha.	"Setubal là thành phố duy nhất tôi cảm thấy được là Ze Mario (tên tiếng Bồ Đào Nha của Mourinho)", HLV của Man Utd chia sẻ. "Đây là nơi mọi người đối xử với tôi bình thường và khiến tôi cảm thấy yên bình".	Thị trưởng thành phố Setubal, bà Maria das Dores Meira ca ngợi Jose Mourinho là một công dân kiểu mẫu, và thổ lộ rằng thành phố vinh dự khi là nơi sinh của một trong những nhà cầm quân giỏi nhất thế giới.	"Tôi là một người Setubal thuần tuý, với cả những phẩm chất lẫn nhược điểm. Sự vinh danh này là động lực lớn dành cho tôi", cựu HLV Chelsea xúc động nói. " Tôi yêu Setubal vì mọi người ở đây gọi tôi là Ze, và coi biệt danh 'Người Đặc Biệt' là điều vớ vẩn”.	Quyết định lấy tên Mourinho đặt cho một con đường tại Setubal đã được chính quyền thành phố thông qua năm 2013, nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 50 của HLV từng hai lần vô địch Champions League. Tuy nhiên phải sau bốn năm, mọi việc mới hoàn thành.	Rất yêu thích không khí tại Setubal, nhưng Mourinho bỏ ngỏ khả năng trở lại sống ở thành phố này. "Tôi chưa rõ mình sẽ làm gì sau khi chia tay bóng đá. Tôi đã ở đây, từ khi còn là một đứa trẻ và tiếp tục dõi theo nó. Dù thế nào, Setubal luôn là nhà của tôi", ông bộc bạch.	Thắng Nguyễn	
Hodgson khuyên Kane không nên làm đội trưởng tuyển Anh		Cựu HLV tuyển Anh cho rằng băng thủ quân “Tam Sư” có thể kìm hãm khả năng của trung phong đang khoác áo Tottenham.		"Tôi muốn thấy Kane ghi bàn và thực hiện tốt nhất nhiệm vụ của tiền đạo", HLV Roy Hodgson nói trên Sky Sports . "Băng đội trưởng có thể đè nặng lên cậu ấy và khiến mọi thứ vượt quá tầm kiểm soát. Gareth Southgate có quyền đưa ra quyết định, nhưng anh ta cần toan tính kĩ".	Harry Kane là ứng cử viên cho danh thủ quân tuyển Anh, sau khi Wayne Rooney từ giã “Tam Sư” hồi tháng tám. Tay săn bàn 24 tuổi làm đội trưởng ở trận gặp Scotland và Pháp tháng sáu vừa qua. Nhưng Jordan Henderson và Gary Cahill cũng từng được trao vai trò thủ lĩnh trong năm nay.	Kane không giấu mong muốn trở thành đội trưởng chính thức. Vua phá lưới Ngoại hạng Anh hai mùa gần đây từng thổ lộ: "Đeo băng đội trưởng tuyển Anh là khoảnh khắc đầy tự hào với tôi. Tôi cảm thấy như một thủ lĩnh. Nhưng Southgate nói rằng ông ấy cần thời gian suy nghĩ, và chúng tôi cũng có một vài người có tố chất thủ lĩnh".	Phát biểu của Kane vấp phải sự phản đối từ Hodgson – người thầy đầu tiên của anh trên tuyển. Ông nói: "Tôi nghĩ trong đội có một vài người xứng đáng làm đội trưởng. Kane chắc chắn là thủ lĩnh hàng công và nhận trọng trách ghi bàn. Nhưng Southgate phải quyết định xem có nên trao thêm trách nhiệm cho Kane hay không".	"Đội trưởng tuyển Anh là gánh nặng lớn trên khía cạnh truyền thông cũng như quan hệ công chúng. Tất nhiên Kane xứng đáng làm đội trưởng, nhưng họ còn vài cầu thủ khác cũng xứng đáng", Hodgson phân tích thêm.	Anh sẽ nhận vé dự World Cup 2018 ở Nga nếu thắng Slovenia tại Wembley vào thứ Năm tuần này. Một trận hòa cũng giúp “Tam Sư” đi tiếp nếu Slovakia không thể thắng trên sân Scotland.	Xuân Bình	
Van Gaal có thể trở lại Bayern Munich		HLV người Hà Lan là một trong số ứng viên sáng giá cho chiếc ghế nóng còn trống chủ sau khi Carlo Ancelotti bị sa thải, theo tờ Bild.		Tờ báo của Đức hôm qua 3/10 đưa tin Louis Van Gaal có khả năng tái hợp Bayern Munich. Nhà cầm quân 66 tuổi hiểu rõ đội bóng xứ Bavaria nhờ thời gian nắm CLB giai đoạn 2009-2011. Ông hiện tại thất nghiệp, sau khi bị Man Utd sa thải hơn một năm trước.	Bayern nhiều lần mời lại các HLV cũ, như Udo Lattek, Ottmar Hitzfeld và Giovanni Trapattoni. Bản thân Van Gaal cũng nổi tiếng vì những lần trở lại cương vị cũ. Ông từng hai lần dẫn dắt Barca, hai lần dẫn dắt tuyển Hà Lan.	Tuy nhiên, khả năng Van Gaal trở lại Allianz Arena cũng bị đặt dấu hỏi. Ông từng tuyên bố muốn nghỉ ngơi, dành thời gian cho vợ trong quãng đời còn lại. Quan hệ giữa HLV người Hà Lan với ban lãnh đạo Bayern, đặc biệt là Chủ tịch Uli Hoeness, cũng rạn vỡ từ lần Van Gaal bị sa thải sáu năm trước.	Hiện tại Willy Sagnol giữ vị trí HLV tạm quyền nhưng đây chỉ là giải pháp tình thế. Thomas Tuchel, cựu HLV Dortmund là được cho là một trong những ưu tiên khác của ban lãnh đạo Bayern, bên cạnh Jurgen Klopp của Liverpool.	Kim Nông	
Cầu thủ mất tinh hoàn vì bị phạm lỗi từ phía sau		Sao trẻ người Bosnia-Herzegovina Marin Galic gặp tai nạn hy hữu trong một trận đấu tại Cup Quốc gia.		Tai nạn diễn ra trong trận đấu giữa FC Sloga và FC Zrinjski tại Cup Quốc gia Bosnia-Herzegovina.	Galic, thành viên Zrinjski, đang đi bóng dọc biên phải chịu sự truy cản của cầu thủ đối phương. Cầu thủ của Sloga xoạc bóng từ phía sau, vung chân vào hạ bộ của Galic, khiến anh nằm sân đau đớn.	Theo báo chí địa phương, Galic đã được chuyển đến bệnh viên ngay lập tức. Hậu vệ trẻ người Bosnia được phẫu thuật cắt bỏ một bên tinh hoàn sau pha va chạm tổn thương ở vùng kín.	Kim Nông	
Simeone xem Chelsea là đối thủ khó chơi nhất hiện tại		HLV người Argentina thừa nhận Atletico của ông đã làm mọi cách có thể, nhưng không tránh được thất bại dưới tay Chelsea mới đây.		Tuần trước, Atletico bị Chelsea đánh bại 1-2 ngay trên sân nhà. Đây là lần đầu tiên một CLB Anh giành chiến thắng trên sân Vicente Calderon và cũng là lần đầu đội bóng do Simeone dẫn dắt thua một CLB Anh.	"Chúng tôi chưa gặp đội nào chơi với cường độ cao như Chelsea", Simeone chia sẻ trên đài phát thanh Cadena Ser . "Chúng tôi không dễ để áp sát họ. Atletico có chơi tốt hơn khi Griezmann chuyển sang bám Bakayoko và để David Luiz tự do. Nhưng điều đó cũng không hiệu quả hoàn toàn".	Khi được hỏi có phải Atletico đang gặp khó khăn ở Champions League sau bốn mùa bóng thăng hoa, Simeone trả lời: "Các đội bóng Anh đang dần tiến bộ, thế nên cuộc đua tiến vào vòng trong trở nên cạnh tranh hơn. Bạn không được phép mắc nhiều sai lầm".	Để đương đầu với khó khăn, Simeone không giấu giếm hy vọng vào Diego Costa, học trò cũ mới được mua lại từ Chelsea với giá 72 triệu đôla. Tuy nhiên, tiền đạo gốc Brazil phải đợi đến đầu năm 2018 mới có thể ra sân thi đấu vì Atletico đang chịu án cấm chuyển nhượng từ FIFA.	"Nếu không có nỗ lực của Costa, thương vụ này khó hoàn thành trong mùa hè", Simeone nói về cậu học trò thân thiết. “Mùa trước chúng tôi ở rất gần việc có cậu ấy nhưng không thành. Trong tất cả người tôi từng làm việc, Costa là cầu thủ làm tôi ngạc nhiên nhất. Cậu ấy mang đến những bàn thắng chất lượng, tinh thần thi đấu, nỗ lực và sự dẫn dắt các đồng đội".	Kim Nông	
Nadal cứu hai match-point, thắng nhọc ngày ra quân ở Bắc Kinh		Hạt giống số một ngược dòng hạ Lucas Pouille với tỷ số 4-6, 7-6(6), 7-5 ở vòng một giải Trung Quốc Mở rộng.		Rafael Nadal để đối thủ người Pháp thắng 6-4 trong set một và dẫn 6/4 trong loạt tie-break ở set hai. Chỉ cần ghi thêm một điểm, Pouille đã tạo ra bất ngờ đầu tiên ngay vòng một Trung Quốc Mở rộng.	Tuy nhiên, Nadal thắng liên tiếp bốn điểm, cứu hai match-point và thắng 8/6 trong loạt tie-break. Set ba cũng diễn ra đầy căng thẳng. Nadal giành break quyết định ở game thứ 11, sau đó giao bóng để khép lại chiến thắng nhọc nhằn với tỷ số 7-5.	"Đây là trận mở màn đầy vất vả, như tôi dự đoán vài ngày trước", Nadal chia sẻ. "Anh ta thi đấu tốt, tấn công quyết liệt. Tôi khởi đầu vất vả nhưng dần thi đấu tốt hơn. Nhưng nhìn chung, tôi đã không thể kiểm soát hoàn toàn trận đấu".	Lần gặp nhau gần nhất trên mặt sân cứng, Pouille đã vượt qua Nadal với tỷ số 3-2 tại Mỹ Mở rộng 2016. Thế nên lần chạm trán này Pouille rất tự tin, chủ động tấn công. Anh giành 46 điểm winner, nhưng cũng mắc 47 lỗi tự đánh hỏng.	Nadal nâng chuỗi trận thắng lên con số tám sau khi giành liên tiếp bảy chiến thắng để vô địch Mỹ Mở rộng tháng trước. Đây cũng là trận thắng thứ 21 của tay vợt người Tây Ban Nha tại Bắc Kinh.	Ở vòng hai, Nadal đối đầu với tay vợt trẻ Karen Khachanov, bại tướng của anh tại Wimbledon 2017.	Kim Nông	
Ronaldo kể chuyện lén tập vào ban đêm khi mới 11 tuổi		Để cơ thể trở nên vạm vỡ hơn, CR7 từng lén rời khỏi ký túc xá và ra ngoài tập thêm vào ban đêm.		Câu chuyện tập thêm vào ban đêm diễn ra khi Ronaldo mới 11 tuổi. Vào thời điểm đó, cầu thủ hay nhất thế giới trong tương lai còn là một thành viên của học viện bóng đá Sporting Lisbon.	"Tôi biết tôi làm được điều mà những đứa trẻ khác không thể. Tôi còn nhớ lần đầu tiên nghe một bạn học nói với một bạn học khác: "Có thấy nó làm gì không. Nó là một con quái vật". Rồi tôi nghe những lời như vậy suốt ngày, kể cả từ HLV. Nhưng họ luôn nói thêm rằng: "Thật đáng tiếc khi nó quá gầy". Đó là sự thật. Tôi quá nhỏ và không có cơ bắp. Do đó, ở tuổi 11, tôi quyết định sẽ luyện tập chăm chỉ hơn", Ronaldo chia sẻ câu chuyện trong cuộc phỏng vấn trên tạp chí 442 hôm 3/10.	Để có thêm thời gian luyện tập, Ronaldo không ngần ngại lẻn khỏi ký túc xá vào ban đêm. Ngay cả HLV cũng không biết cậu học trò nhỏ bé đang làm gì để thực hiện giấc mơ chinh phục thế giới.	"Tôi muốn lớn hơn và nhanh hơn. Và rồi khi bước vào sân, những người từng chê tôi gầy sẽ nhìn tôi như thể thấy điều tồi tệ nhất thế giới. Tôi không biết cảm giác đó đến từ đâu. Nó luôn ở trong cơ thể tôi, giống như một cơn đói không bao giờ biến mất. Khi thua, tôi giống như bị chết đói. Còn khi thắng, tôi vẫn có cảm giác đang đói nhưng đã ăn một miếng nhỏ", Ronaldo cho biết thêm.	CR7 cũng chia sẻ về mục tiêu xác lập khi mới 15 tuổi: "Khi tôi nói với đồng đội tại đội trẻ Sporting rằng một ngày nào đó tôi sẽ là cầu thủ hay nhất thế giới, họ cười về điều đó. Khi đó tôi thậm chí còn chưa chơi cho đội A của Sporting, nhưng tôi thực sự có niềm tin về việc trở thành cầu thủ hay nhất".	Thanh Quý	
Bale vắng mặt ở hai trận quyết định của Xứ Wales		Ngôi sao số một của xứ Wales sẽ không thể cùng đồng đội thi đấu với Gruzia và CH Ireland ở hai lượt cuối vòng loại World Cup 2018.		Bảo Lam	
Tuyển Việt Nam tập trong điều kiện thiếu quân		Hàng loạt cầu thủ lên tập trung muộn và chấn thương khiến HLV Mai Đức Chung không có đủ quân số trong buổi tập đầu tiên chuẩn bị cho trận đấu Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019.		
Cầu thủ Bayern tự tập riêng vì chê giáo án của Ancelotti		Tờ Kicker tiết lộ nhiều trụ cột của Bayern phải tự tập riêng dưới thời HLV người Italy, vì quen với cường độ tập luyện từ thời Guardiola.		
HLV Mai Đức Chung: 'Các cầu thủ đã vượt qua cú sốc SEA Games'		HLV tạm quyền tuyển Việt Nam tin đội nhà sẽ chơi ấn tượng khi tiếp Campuchia ở trận lượt về vòng loại Asian Cup 2019 ngày 10/10.		“Điều tôi hài lòng nhất lúc này là tinh thần các cầu thủ. Lứa trẻ đã quên được thất bại tại SEA Games 29. Trong khi đó, các cầu thủ lớn tuổi vừa đá V-League, đang có phong độ cao”, HLV Mai Đức Chung chia sẻ sau buổi tập chiều 3/10.	Việt Nam đang đứng thứ hai bảng C vòng loại Asian Cup 2019. Đội sẽ tiếp đón Campuchia vào ngày 10/10 trên sân Mỹ Đình. Lượt đi, thầy trò HLV Mai Đức Chung chật vật đánh bại đối thủ với tỷ số 2-1.	"Tôi biết nhiều người không hài lòng với chiến thắng ngày 5/9. Nhưng chúng ta cần hiểu rằng lúc đó, một số cầu thủ đang bị sốc tâm lý khi U22 Việt Nam vừa bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 29, còn các cầu thủ lớn thì mới trải qua thời gian dài không thi đấu vì V-League nghỉ. Điều quan trọng là chúng ta có ba điểm. Nói không phải tự khen chứ tôi làm được vậy là tốt rồi", ông Mai Đức Chung nói thêm.	Vị HLV tạm quyền của tuyển Việt Nam cho biết bên cạnh yếu tố tinh thần tốt, lợi thế của Việt Nam là đá sân nhà, trên mặt cỏ tự nhiên, không phải sân nhân tạo như lượt đi và được sự cổ vũ của cổ động viên. Ông tin chắc các học trò sẽ chơi thuyết phục hơn so với chuyến làm khách của Campuchia vừa qua.	"Tuy nhiên, chúng ta cũng đừng kỳ vọng thắng quá đậm. Thời Việt Nam dễ dàng  đánh bại Campuchia 8-0 hay 9-0 qua rồi, giờ họ tiến bộ. Vì vậy, chúng tôi phải nhập cuộc với tư tưởng tôn trọng đối thủ", HLV Mai Đức Chung rào trước.	Trong thời gian qua bóng đá Việt Nam liên tục gặp trục trặc ở vị trí thủ môn. Minh Long mắc sai lầm trong trận gặp Thái Lan khiến U22 Việt Nam bị loại ngay ở vòng bảng SEA Games 29. Y Eli Nie mắc lỗi ở trận gặp Myanmar khiến U18 Việt Nam dừng bước sớm ở giải U18 Đông Nam Á. Để đội tuyển tránh gặp sự cố tương tự, HLV Mai Đức Chung quyết định “cầu cứu” HLV thủ môn nước ngoài.	"VFF mới mời Jason Brown sang hỗ trợ đội U18 Việt Nam. Tôi tranh thủ nhờ luôn cựu thủ môn nổi tiếng từ Xứ Wales sang hỗ trợ các thủ môn ở đội tuyển. Vị trí thủ môn rất quan trọng, cần phải hạn chế sai lầm", HLV Mai Đức Chung bật mí.	Sau trận đấu với Campuchia, HLV Mai Đức Chung sẽ kết thúc vai trò tạm quyền, trở về dẫn dắt tuyển nữ Việt Nam. Tuyển nam sẽ được bàn giao cho HLV Park Hang-seo, người sắp ký hợp đồng với VFF với mức lương kỷ lục.	Lâm Thỏa	
Ancelotti tới Israel huấn luyện bóng đá thiếu nhi		Bốn ngày sau khi bị Bayern sa thải, Carlo Ancelotti có mặt tại Israel để tham gia một dự án nhân đạo.		
'Nỗi thất vọng lớn nhất của Ferguson' gia nhập giải Mexico		Tiền vệ Ravel Morrison đầu quân cho CLB Atlas theo dạng cho mượn một năm từ Lazio.		Bảo Lam	
Bản tin Thể thao tối 3/10		*Sharapova vào vòng ba giải Trung Quốc Mở rộng *Man Utd chống nạn buôn bán vé chợ đen *Gareth Bale mất danh hiệu Cầu thủ hay nhất xứ Wales		
Bác sĩ cảnh báo Ibrahimovic về ý định sớm trở lại thi đấu		Freddie Fu, bác sĩ phẫu thuật đầu gối cho tiền đạo người Thụy Điển hồi tháng Năm, cảnh báo anh không nên sớm trở lại.		
Neymar bị đau trên sân tập của tuyển Brazil		Neymar gặp chút vấn đề ở ngón chân khi về chuẩn bị thi đấu hai trận cuối vòng loại World Cup 2018.		Trận Bolivia - Brazil sẽ diễn ra trên sân Hernando Siles, nơi có độ cao khoảng 3.000 mét so với mặt nước biển. Thông thường, các đội khách sẽ đến Bolivia trước vài ngày để làm quen với bầu không khí loãng.	Nhưng Brazil vẫn tập tại quê nhà do không phải chịu sức ép về thành tích. Neymar và đồng đội đã sớm giành vé dự World Cup cũng như vị trí dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ.	
Sharapova loại đồng hương Makarova ở vòng hai Trung Quốc Mở rộng		"Búp bê Nga" có chiến thắng thứ hai ở giải WTA Premier Mandatory cuối cùng trong năm với tỷ số 6-4, 4-6, 6-1.		"Búp bê Nga" lấy lại thế dẫn trước một break ở game tiếp theo nhưng cô suýt nữa tự ném đi lợi thế khi một lần nữa để thua ở game giao bóng mang tính then chốt. Nhưng Makarova cũng không thể giữ game giao bóng sau đó và Sharapova thắng set đầu với tỷ số 6-4.  Makarova một lần nữa bẻ giao bóng đối thủ ngay game đầu tiên của set hai. Nhưng lần này, tay vợt 29 tuổi đã biết chắt chiu cơ hội. Cô giữ hai game giao bóng một cách vất vả trước khi thắng trắng game thứ năm để dẫn 4-1. 	Sharapova cứu hai điểm set nhưng Makarova cân bằng tỷ số trận đấu một cách dễ dàng sau một quả thuận tay sấm sét, buộc đối thủ đánh hỏng.	Tuy nhiên, Makarova không thể tận dụng đà tâm lý. Sharapova có khởi đầu tốt ở set ba, dẫn 2-0. Cựu số một thế giới thi đấu chắc chắn trong hai game giao bóng tiếp theo để giữ lợi thế dẫn 4-1.  Makarova có hai cơ hội ghi điểm để thắng game giao bóng tiếp theo qua đó níu giữ hy vọng lật ngược thế cờ. Nhưng cô bỏ phí và để Sharapova giành thêm một break nữa, rồi nhẹ nhàng khép lại trận đấu bằng việc thắng trắng ở game cuối.	
Những điều rút ra sau Presidents Cup 2017		Khép lại với thắng lợi dễ dàng của tuyển Mỹ nhưng Presidents Cup 2017 cũng chứng kiến nhiều dấu ấn đặc biệt, kèm theo những gợi mở thay đổi trong tương lai.		Tuyển Mỹ trình làng thế hệ trẻ sáng giá . Presidents Cup 2017 có lẽ là giải đấu mà tuyển Mỹ sở hữu lực lượng trẻ hùng hậu nhất từ trước tới nay. Jordan Spieth, Justin Thomas và Daniel Berger cùng 24 tuổi, Brooks Koepka và Patrick Reed mới 27, Rickie Fowler 28, còn Dustin Johnson 33.	Trong số này, Johnson đang xếp số một thế giới, bộ đôi Spieth và Thomas ở ngay phía sau trong top bốn, Fowler đứng thứ 7, Koepka không ở quá xa với vị trí 11 thế giới. Quan trọng hơn, tại Presidents Cup năm nay, tất cả đều thể hiện được đẳng cấp. Dustin Johson mang về nhiều điểm nhất cho tuyển Mỹ với 4,5 điểm, kế sau là Thomas, Spieth, Fowler, Reed cùng đoạt 3,5 điểm, còn Koepka góp 2 điểm.	Justin Thomas là golfer hay nhất mùa giải . Trong sáu người lần đầu dự Presidents Cup bên phía đội tuyển Mỹ, Justin Thomas nhận được sự chú ý hơn cả bởi vừa vô địch FedEx Cup. Không hề tỏ ra choáng ngợp, golfer trẻ giành ba chiến thắng, một trận hòa và một thua.	Thất bại duy nhất của Thomas là trước số ba thế giới Hideki Matsuyama, nhưng nó đến ở ngày thi đấu cuối cùng khi chiếc cúp đã nằm chắc trong tay tuyển Mỹ. Với sáu danh hiệu đoạt được, trong đó có giải major PGA Championship và giải đồng đội Presidents Cup, Justin Thomas xứng đáng là golfer hay nhất năm 2017.	Hành trình 25 năm ngoạn mục của Phil Mickelson . Giữa làn sóng trẻ hóa lực lượng, tuyển Mỹ "vẫn có đất cho những ông già", và Phil Mickelson là minh chứng. Ở tuổi 47, anh có lần thứ 12 liên tiếp ra sân và đạt phong độ xuất sắc. Trong khi người bạn cùng thời Tiger Woods chỉ ngồi ngoài sắm vai đội phó, Mickelson vẫn đủ sức mang về những chiến thắng ấn tượng cho tuyển Mỹ.	Golfer sở hữu 42 danh hiệu PGA không thua trận nào ở Presidents Cup năm nay, ghi 3,5 điểm cho tuyển Mỹ. Không những thế, “người thép” còn vượt qua Tiger Woods để lập kỷ lục 25 trận thắng ở Presidents Cup. 2017 cũng là năm thứ 25 Mickelson thi đấu chuyên nghiệp và với những gì đang thể hiện, đừng ngạc nhiên nếu năm sau anh lại được gọi vào tuyển Mỹ dự Ryder Cup.	Presidents Cup cần một sự thay đổi mang tính đột phá . Chiến thắng đậm 19-11 của tuyển Mỹ cho thấy khoảng cách lớn về đẳng cấp giữa họ với tuyển Quốc tế. Không kịch tính như hai năm trước ở Hàn Quốc, lần này tuyển Mỹ lặp lại kịch bản của những chiến thắng kéo dài từ 2005 tới 2013. Họ hủy diệt đối thủ bằng tỷ số cách biệt và gần như đã vô địch sau ngày thi đấu thứ ba. Nếu các golfer Mỹ không “lỏng tay” ở loạt trận đơn, tuyển Quốc tế có lẽ đã phải hứng chịu thất bại nặng nề nhất trong lịch sử (thua 10,5 - 21,5 năm 2000). Trong 12 lần tổ chức, Mỹ vô địch mười lần, hòa một và thua một. Sự nhàm chán này đang đặt ra thách thức thay đổi cho các nhà tổ chức, nếu không muốn lượng người xem sụt giảm sau mỗi giải.	Thực tế, từ năm 2015, Presidents Cup đã điều chỉnh số trận từ 34 xuống 30 nhằm giảm đi lợi thế về chiều sâu lực lượng của tuyển Mỹ, nhưng chừng đó là chưa đủ. Mới đây, tờ New York Times gợi ý Presidents Cup nên tạo ra sự kết hợp giữa các golfer nam và nữ để cân bằng cán cân lực lượng giữa tuyển Mỹ và tuyển Quốc tế.	Đây không phải là ý tưởng tồi, bởi số lượng các golfer nữ châu Á và châu Đại dương trong top 25 thế giới đang chiếm đa số, vượt trội hơn hẳn các golfer Mỹ và châu Âu. Thử tưởng tượng nếu Jason Day đánh cặp với Lydia Ko, đối đầu với cặp đôi Justin Thomas và Lexi Thompson, trận đấu có vẻ khó đoán và đáng xem hơn nhiều so với những gì đã diễn ra tại Presidents Cup năm nay.	Nhân Đạt	

Chủ tịch Barca: 'Chúng tôi sẽ chọn giải đấu nếu Catalonia độc lập'		Các thành viên của đội chủ sân Nou Camp sẽ bỏ phiếu chọn thi đấu ở giải nào, trong trường hợp xứ Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha.		“Trong trường hợp độc lập ở Catalonia, ban lãnh đạo và các thành viên đội bóng phải chọn giải đấu cho Barcelona”, Chủ tịch Jose Maria Bartomeu nói, sau cuộc họp hội đồng CLB hôm qua 2/10. “Chúng tôi đã ở vào thời điểm khó khăn và phức tạp. Dù điều gì xảy ra trong thời gian tới, chúng tôi vẫn đón nhận bằng sự bình thản”.	Catalonia đã tổ chức trưng cầu dân ý hôm 1/10 để bỏ phiếu quyết định liệu họ có nên ly khai khỏi Tây Ban Nha. Hơn 90% số phiếu đồng thuận.  Xứ Catalonia vốn có phong trào đòi độc lập từ khoảng ba thế kỷ trước. Một bộ phận lớn người dân tại đây luôn có xung đột và bất đồng với chính quyền Madrid.	Hồi tuần trước,  bộ trưởng thể thao Catalonia - Gerard Figueras - từng nói: “Nếu Catalonia độc lập, các đội ở khu vực này như Barcelona, Espanyol và Girona sẽ tự quyết liệu sẽ chơi ở La Liga, Serie A, Ligue 1 hay Ngoại hạng Anh”.	Catalonia nằm sát biên giới phía nam nước Pháp. Do vậy, khả năng Barca chinh chiến tại Ligue 1 không nhỏ.  “Tôi muốn thấy Barca tại Ligue 1 để hạ bệ PSG, còn Neymar sẽ trở lại thành cái bóng của Messi. Nhưng chứng kiến Barca đấu ở giải ngoài La Liga chắc chắn rất lạ”, một CĐV Barca chia sẻ trên mạng xã hội  Reddit .	Không ít CĐV lại muốn thấy đội chủ sân Nou Camp chơi tại Ngoại hạng Anh, nơi có sức hấp dẫn hàng đầu thế giới. Khả năng này có thể xảy ra, nhưng các đội hàng đầu xứ sương mù chưa chắc đã dễ dàng đồng ý. Trước đây, hai đội bóng hàng đầu Scotland là Celtic và Rangers từng đánh tiếng xin gia nhập Ngoại hạng Anh. Bộ đôi này liên tiếpvô địch Scotland và khiến giải đấu trở nên nhàm chán. Tuy nhiên nguyện ước này chưa thành hiện thực.	Xuân Bình	
McGregor muốn trở lại UFC vào cuối năm 2017		Võ sĩ người Ireland sắp mãn hạn cấm thi đấu hai tháng của Ủy ban thể thao Nevada, tính từ trận đấu với Floyd Mayweather hôm 26/8.		"Tôi đã có vài lựa chọn trong đầu, và sẽ xem xét một cách tỉ mỉ khi trở lại", Daily Express dẫn lời Conor McGregor. "Tôi vẫn có khả năng thượng đài vào cuối năm 2017. Tôi nóng lòng chờ xem họ sẽ nói gì với tôi trong ngày trở lại UFC".	Võ sĩ UFC bị Ủy ban Thể thao Nevada cấm tham gia mọi cuộc thi đấu đối kháng trong vòng 60 ngày, tính từ ngày thi đấu với Floyd Mayweather, hôm 26/8. Anh đủ điều kiện đấu trở lại vào cuối tháng 10. Nhiều khả năng, McGregor sẽ lựa chọn UFC để tái xuất, thay vì quyền Anh.	Đối thủ của McGregor, rất có thể là Nate Diaz, người từng thắng võ sĩ người Ireland hồi tháng 3/2016, nhưng thua trong trận tái đấu năm tháng sau đó. Võ sĩ 29 tuổi biết điều này và tỏ ra phấn khích.  "Tôi đã qua đỉnh của một trận đấu về tiền bạc. Giờ tôi muốn trở lại để bảo vệ các danh hiệu vô địch", McGregor thổ lộ. "Diaz có lẽ đã ngồi đó và đợi tôi rồi".	Nếu kịp trở lại sàn đấu UFC vào cuối năm 2017,  McGregor  còn cơ hội bảo vệ một chức vô địch thế giới. Trước đó, McGregor là người đầu tiên giành đai vô địch UFC ở hai hạng cân.	Hiện khúc mắc lớn nhất cho lần trở lại lồng bát giác của McGregor nằm ở vấn đề tiền thưởng. Nate Diaz, đối thủ tiềm năng nhất của tay đấm người Ireland cho rằng UFC đã quá ưu ái McGregor. Diaz chỉ chấp nhận thượng đài, nếu nhận không dưới 20 triệu đôla, con số cao hơn hàng chục lần so với mức thu nhập trung bình từ một trận đấu UFC.	"Nếu anh ta tự định giá mình như vậy, Diaz có lẽ muốn rút lui", McGregor tuyên bố. "Tôi sẽ bảo vệ đai vô địch trước một đối thủ khác quyết tâm hơn".	Thắng Nguyễn	
Morata nghỉ hơn một tháng do chấn thương		Tiền đạo chủ lực của Chelsea bị đau vùng cơ gân kheo và có thể phải nghỉ từ bốn tới tám tuần.		
Ancelotti im lặng trước thông tin các trụ cột của Bayern tạo phản		HLV người Italy từ chối bình luận về việc bị "bẻ ghế" ở Bayern Munich, nhưng cho biết ông sẽ không nhận bất kỳ công việc nào từ nay cho đến hết mùa giải hiện tại.		"Tôi sẽ nghỉ ngơi trong 10 tháng tới và không nhận lời dẫn dắt đội bóng nào", Carlo Ancelotti nói với báo chí trong một trận đấu từ thiện tại Jerusalem, thủ đô Israel. 	Giữa tuần trước, HLV 58 tuổi bị Bayern Munich sa thải, với nguyên nhân trực tiếp là thất bại 0-3 trước PSG tại vòng bảng Champions League. Ở Bundesliga, đội chủ sân Allianz Arena cũng thi đấu phập phù, và chỉ đang đứng thứ ba.	Chủ tịch đội bóng nước Đức, Uli Hoeness sau đó tiết lộ, sự ra đi của Ancelotti xuất phát từ việc ông mất tín nhiệm từ một số trụ cột của Bayern. Tuy nhiên, cựu HLV Real Madrid từ chối đưa ra bình luận. Ông nói ngắn gọn: "Tốt nhất là nên giữ im lặng về chuyện này".	Sau khi rời Bayern, Ancelotti được liên hệ tới nhiều đội bóng, trong đó có Chelsea, Liverpool và Everton tại Ngoại hạng Anh, AC Milan và AS Roma tại Serie A.	Ancelotti có bảng thành tích ấn tượng trong 22 năm theo nghiệp cầm quân. Ngoài ba chức vô địch Champions League, ông còn là HLV đầu tiên vô địch bốn giải đấu lớn châu Âu, gồm Ngoại hạng Anh cùng Chelsea, Bundesliga cùng Bayern Munich, Serie A cùng AC Milan và Ligue 1 với PSG. 	Ông thầy người Italy từng có cơ hội vô địch La Liga để hoàn thành bộ sưu tập danh hiệu ở năm giải đấu lớn nhất châu Âu, khi dẫn dắt Real hai năm. Tuy nhiên ở hai mùa 2013-2014 và 2014-2015, ông và các học trò đều thất bại khi kém đội vô địch lần lượt ba và hai điểm.	Thắng Nguyễn	
CĐV sỉ nhục Pique trong buổi tập của đội tuyển Tây Ban Nha		Nhiều CĐV nhiếc mắng và giăng biểu ngữ kích động nhằm vào Gerard Pique, một ngôi sao của xứ Catalonia đang đòi độc lập.		Trên khán đài sân tập Las Zoras hôm 2/10, một nhóm CĐV Tây Ban Nha giăng biểu ngữ có nội dung: "Pique thật đáng ghê tởm".	Một nam CĐV thậm chí yêu cầu Pique rời đội tuyển: "Pique không xứng đáng khoác áo tuyển Tây Ban Nha. Tôi không xúc phạm ai cả, mà chỉ nói những gì đang nghĩ. Pique thật ghê tởm. Anh ta không nên chơi cho tuyển Tây Ban Nha".	Trong khi một số nhân viên an ninh lên tiếng nhắc nhở, một số CĐV kêu gọi việc tự do được bày tỏ ý kiến. Một số khác không ngần ngại hét to "Cút đi" đối với Pique, đồng thời cổ vũ lực lượng cảnh sát Tây Ban Nha. Trong quá khứ, cảnh sát Tây Ban Nha từng nhiều lần đụng độ với người dân đòi độc lập cho xứ Catalonia và gây ra đổ máu.	Khi làn sóng phản đối Pique tăng cao, tuyển Tây Ban Nha phải dừng tập và vào phòng thay đồ chỉ sau 23 phút. Trật tự chỉ vãn hồi với sự can thiệp mạnh hơn của lực lượng an ninh.	Là người Catalonia, Pique vốn ủng hộ nhiệt tình cho nỗ lực đòi độc lập. Trước cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10, trung vệ 30 tuổi cũng lên Twitter kêu gọi người dân đi bỏ phiếu bất chấp sự ngăn cản của chính quyền Madrid. 	Tuyển Tây Ban Nha hiện tập tại Madrid để chuẩn bị cho trận tiếp Albania ngày 6/10. Nếu thắng trận này, nhà cựu vô địch nhiều khả năng sẽ giành vé tới World Cup 2018 sớm một lượt đấu. Ở lượt cuối, ngày 9/10, Tây Ban Nha làm khách tại sân của Israel.	Pique vốn là một công thần của tuyển Tây Ban Nha. Trung vệ 30 tuổi từng đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch giành World Cup 2010 và Euro 2012.	Thanh Quý	
Barca: Biểu tượng bị mắc kẹt trong cơn bão chia rẽ ở Catalonia		Ngày 1/10/2017 đã trở thành lịch sử với CLB Barcelona, khi họ lần đầu tiên thi đấu ở Camp Nou mà không có một khán giả nào.		"Chúng ta chẳng có bất kỳ sự lựa chọn nào khác, ngoài việc bỏ phiếu", Pep Guardiola đã nói như thế trong một cuộc tuần hành chính trị thu hút 40.000 người Catalan hồi tháng 6. Barca không có sự lựa chọn trong cuộc chiến giữa Catalonia và chính quyền Madrid. Họ buộc phải đứng về phe muốn giành độc lập, cho dù Ban lãnh đạo của họ có nhét bao nhiêu chữ "trung lập" vào những phát ngôn của mình.	Nếu Catalan rốt cục cũng có được độc lập như mong muốn, Barca tất nhiên sẽ có công vô cùng lớn. Thành lập từ năm 1899, Barca từ lâu đã trở thành biểu tượng lớn nhất của xứ sở và chủ nghĩa Catalonia, của tư tưởng Catalonia - theo đó, xứ sở này phải là một quốc gia độc lập hoàn toàn với Tây Ban Nha. Sir Bobby Robson từng nói: "Nếu Catalonia là một quốc gia, Barca chính là quân đội". Thực ra trước đó, Manuel Vázquez Montalban - một nhà văn người Catalonia - đã có phát ngôn tương tự. Ông nói: "Barca là quân đội không vũ trang của Catalonia".	Khi Tây Ban Nha được đặt dưới sự cai trị của chế độ độc tài , xứ Catalonia phản kháng dữ dội nhất. Dân địa phương ra đường biểu tình cùng với lá cờ hai màu xanh - đỏ của Barca. Trong thập niên 1960, Barca bị Tướng Franco đàn áp dữ dội vì ông là CĐV của Real Madrid. Ảnh hưởng to lớn của Franco đã khiến Alfredo di Stefano đang trên đường đến Barca bỗng rẽ sang Madrid. Và lịch sử hai CLB đã thay đổi mãi mãi với cú chuyển hướng định mệnh của "Mũi tên bạc".	Ở Barca, Ban lãnh đạo khi nói chuyện với nhau thường dùng tiếng Catalonia thay cho tiếng Tây Ban Nha. Khẩu hiệu của Barca - "Còn hơn một CLB" - ra đời từ lẽ đó. Hàng thế kỷ trôi qua, Barca vẫn luôn đặt họ vào thế đối đầu với Real Madrid bởi Madrid là Chính phủ, còn Real là Hoàng gia.	Trước năm 2006, Barca chỉ một lần vô địch Champions League. Nhưng suốt nửa thế kỷ đã qua Nou Camp của họ luôn là sân bóng lớn nhất châu Âu. Và trong tất cả các trận đấu của họ, hơn 99.000 chỗ ngồi đa số đều được lấp đầy. Họ đến xem Barca thi đấu, đồng thời thể hiện thái độ chính trị của mình với xứ sở.	Johan Cruyff được xem như vị Thánh ở đây, bởi vì ông đã từ chối đề nghị tuyển mộ từ Real để sang Barca. Ông đã cùng Barca vô địch các danh hiệu lớn trên cả hai vai trò cầu thủ lẫn HLV, nhưng chính tư duy của ông mới làm lịch sử Barca thay đổi. Ông chính là sự đền bù mà số phận dành cho Catalan, sau vụ mất Di Stefano của mấy chục năm trước.	Cách chơi bóng của Barca chính là cách sống của người Catalonia: gắn bó, đoàn kết, chỉn chu. Các cầu thủ Catalan lớn lên, hấp thu tinh hoa của Cruyff và đầy tinh thần phản kháng. Gerard Pique vừa tuyên bố sẵn sàng giã từ đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha nếu HLV Julen Lopetegui không tán thành quan điểm chính trị của anh. Kết thúc trận thắng Las Palmas 3-0 mới đây, Pique đã khóc. Anh gọi việc phải đá trên sân không khán giả là trải nghiệm đáng quên nhất sự nghiệp.	Barca đã cố hạn chế biểu lộ những đặc tính về chính trị ra bên ngoài. Họ cũng đang rất mạnh mẽ trong việc thu hút những nhà đầu tư, đồng thời biến Barca thành một thương hiệu toàn cầu. Barca đã có 145 triệu CĐV theo dõi trên các mạng xã hội, trở thành CLB thể thao phổ biến nhất hành tinh, hơn cả những đội ở giải bóng đá Mỹ hay bóng rổ.	Nhưng khi Catalonia quyết tâm trưng cầu dân ý cho cuộc chiến giành độc lập, Barca không thể đứng ngoài. Chủ tịch Josep Bartomeu ban đầu định hủy trận đấu với Las Palmas để thể hiện rõ quan điểm của CLB với việc chính quyền Madrid ra sức ngăn cản cuộc bỏ phiếu. Nhưng trước đe dọa trừ điểm từ La Liga, họ đã quyết định sẽ đá trên sân không có khán giả.	Đấy là một trải nghiệm lạ lùng cho tất cả. Trong số các cầu thủ Barca, có những người có lẽ chỉ mong muốn được ra sân thi đấu, không dính dáng đến những cuộc tranh luận. Chính nội bộ Ban lãnh đạo Barca cũng chia thành hai phe. Trái với một Joan Laporta luôn giương cao ngọn cờ độc lập, Sandro Rosell tỏ ra quan tâm đến việc làm ăn nhiều hơn. Và ông đã góp công lớn giúp Barca trở thành một trong những CLB giàu nhất thế giới.	Bây giờ, khi Catalan khuấy động lại câu chyện cũ, Barca không có cách nào khác ngoài việc phải trở thành vũ khí của xứ sở. Nhưng nội bộ Ban lãnh đạo lại đang có một cuộc chia rẽ lớn: nên hay không nên dấn sâu vào câu chuyện này. Bởi vì khi Catalonia độc lập, Barca sẽ bị tổn hại nghiêm trọng. La Liga và Real Madrid cũng thế. Dung hòa được cả hai việc thể thao và chính trị là bài toán quá khó cho Bartomeu và Ban lãnh đạo. Bởi vì một thắng lợi chính trị có thể kéo theo một sự sụp đổ về thể thao.	Khi ấy, việc độc lập cho xứ Catalonia có còn ý nghĩa gì nữa?	Thủy Tiên  (theo Financial Times )	
Barca đình công theo lời kêu gọi dân chủ ở Catalonia		Nhân viên và các cầu thủ Barca sẽ "án binh bất động" trong ngày 3/10 để hưởng ứng lời kêu gọi đấu tranh tại xứ Catalonia.		Các cơ sở luyện tập của Barca đóng cửa hoàn toàn hôm nay (theo giờ địa phương). Ban lãnh đạo cũng cho cầu thủ của đội A và các đội trẻ được phép ở nhà.	Việc Barca đình công không ảnh hưởng nhiều đến công tác luyện tập. Phần lớn ngôi sao trong đội hình đều sẽ trở về các đội tuyển để chơi loạt trận quốc tế diễn ra trong hai tuần, trong khi chỉ có một vài cầu thủ ở lại tập hàng ngày nhằm duy trì phong độ hoặc hồi phục thể lực.	Quyết định đóng cửa mọi cơ sở luyện tập của Barca nhằm hưởng ứng lời kêu gọi đấu tranh cho dân chủ sau khi cuộc trưng cầu dân ý về vấn đề độc lập cho xứ Catalonia hôm 1/10 kết thúc trong hỗn loạn. Nhiều người mang dòng máu Catalonia, gồm cả tiền vệ kỳ cựu Xavi cho rằng việc bị cấm bỏ phiếu trưng cầu dân ý là một điều không tưởng tại một đất nước dân chủ như Tây Ban Nha.	Trong khi người dân xứ sở vùng đông bắc đất nước đi bỏ phiếu về vấn đề độc lập, chính quyền Madrid cáo buộc về sự vi hiến. Cuộc đụng độ giữa cảnh sát và dân thường Catalonia khiến hàng trăm người bị thương.	Liên quan đến cuộc đụng độ, Barca cũng bị ảnh hưởng về lịch đấu La Liga. Đội chủ sân Nou Camp phải chọn thi đấu không có khán giả trong khi bị sức ép từ hai phía. Chính quyền Catalonia ra lệnh ngừng tổ chức các hoạt động thể thao văn hóa để tránh bạo động, trong khi Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha và Ban tổ chức La Liga dọa trừ sáu điểm nếu Barca không thi đấu.	Thanh Quý	
Ancelotti là ứng cử viên số một dẫn dắt Everton thay Koeman		Cựu HLV của Bayern có thể sẽ sớm nhận được công việc mới do Everton đang gặp khủng hoảng dưới sự dẫn dắt của Ronald Koeman.		Everton thua bốn chỉ trong bảy trận đầu mùa giải Ngoại hạng Anh 2017-2018. Trên đấu trường Europa League, đội bóng Anh cũng thi đấu không tốt khi chỉ giành một điểm từ hai trận đầu gặp Atalanta và Apollon Limassol.	Theo trang Goal , thành tích đi xuống trầm trọng đang gây sức ép lớn lên HLV Ronald Koeman. Ngay cả khi nhận được sự ủng hộ của ông chủ Farhad Moshiri, nhà cầm quân người Hà Lan cũng khó giữ được ghế nếu đội nhà tiếp tục thi đấu không tốt.	Với những tín hiệu xấu từ Everton, hãng cá cược Sky Bet đánh giá Carlo Ancelotti là ứng cử viên số một về thay Koeman. Tỷ lệ dành cho nhà cầm quân người Italy là 6/1 (đặt một ăn sáu). Ancelotti có lợi thế về kinh nghiệm khi từng vô địch nhiều giải đấu và đang rảnh việc sau khi bị Bayern Munich sa thải.	HLV của đội U23 Everton, David Unsworth là ứng cử viên số hai với tỷ lệ 8/1. Người xếp thứ ba là HLV  Eddie Howe của  Bournemouth với tỷ lệ 10/1.	Cựu HLV của Barca, Luis Enrique là ứng cử viên thứ tư với tỷ lệ 12/1. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha chia tay sân Nou Camp sau mùa giải 2016-2017 và đang thất nghiệp.	Một cựu cầu thủ khác của Everton, Duncan Ferguson và HLV của Newcastle, Rafa Benite đều có tỷ lệ cược 14/1. HLV David Wagner của Huddersfield Town, Mark Hughes của Stoke City, Sean Dyche của Burnley và Aitor Karanka, cựu HLV của Middlesbrough đều có tỷ lệ 18/1.	Thanh Quý	
Guardiola: 'Nếu còn ở Barca, tôi sẽ không ra sân cuối tuần qua'		HLV của Man City không đồng tình với việc đội bóng cũ bị ép thi đấu trên sân không có khán giả, ở trận đấu Las Palmas tại vòng 7 La Liga.		"Tôi sẽ không chơi trận đấu đó", Pep Guardiola nói với đài phát thanh RAC1 . "Không đời nào tôi chịu thi đấu sau những cánh cổng đóng kín. Cần phải có người hâm mộ trong sân".	Cuộc đọ sức giữa Barca và Las Palmas diễn ra ngày 1/10, trùng với ngày người dân xứ Catalonia đi bỏ phiếu về việc đòi độc lập cho vùng đất này. Chính quyền Tây Ban Nha ra lệnh cho cảnh sát đàn áp người dân, dẫn đến việc hàng trăm người bị thương. 	"Tại sao không cho phép người dân biểu lộ mong muốn của họ", HLV đội Man City tức giận. "Tại Anh, họ bỏ phiếu cho Brexit, về độc lập của Scotland. Tôi không muốn mọi người nghĩ là chúng tôi không thích Tây Ban Nha, nhưng đó là một đất nước lạ thường trong văn học, thể thao và các thành phố. Quyền quyết định tương lai của người dân cần phải được tôn trọng".	Chỉ có khoảng một nửa dân số Catalonia đi bỏ phiếu hôm Chủ nhật 1/10, với kết quả 90% tán thành ý tưởng tách khỏi Tây Ban Nha. Nếu kết quả này được công nhận, ba CLB xứ Catalonia là Barca, Espanyol và Girona sẽ mất quyền dự La Liga.	"Tôi không rõ người dân Catalonia có thực sự muốn độc lập hay không", Guardiola thổ lộ. "Một số muốn điều ấy xảy ra, trong khi số khác lại cho rằng đó là sự điên khùng".	Theo ESPN , khoảng vài tiếng trước khi bóng lăn, lãnh đạo Barca đã gửi đề nghị hoãn trận đấu tới Ban tổ chức La Liga, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, nhưng bị từ chối. Họ còn bị dọa trừ sáu điểm nếu đơn phương thực hiện hành động này. 	Sau đó, Barca tự quyết định việc tổ chức trận đấu trên sân không khán giả, nhằm thỏa mãn cả hai yếu tố: trận đấu diễn ra bình thường nhưng không được coi là một sự kiện văn hóa - thể thao vì không có khán giả theo dõi.	Thắng Nguyễn	
Justin Gatlin bị loại khỏi đề cử VĐV điền kinh hay nhất năm 2017		Nhà vô địch 100m bị Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) bỏ qua ở giải thưởng quan trọng nhất năm.		
Đồng đội bênh vực Ronaldo trước chuỗi trận tịt ngòi		Thủ thành Keylor Navas nhấn mạnh tầm quan trọng của Cristiano Ronaldo dù anh  chưa có bàn thắng nào ở La Liga mùa này.		“Ronaldo đang chơi tốt, cùng phòng ngự với cả đội”, Keylor Navas bày tỏ trên tờ Marca . “Anh ấy chuyền cho các đồng đội khi có bóng và đã có một pha kiến tạo thành bàn. Tôi nghĩ việc cầu thủ chơi tốt và ăn ý với đồng đội cũng nên được xem trọng như việc ghi bàn”.	Ở La Liga mùa này, Ronaldo chỉ bắt đầu thi đầu từ ba vòng gần đây, sau khi phải ngồi ngoài bốn trận vì án treo giò. Trong những lần ra sân. tiền đạo 32 tuổi đã tung ra 22 pha dứt điểm, sút trúng mục tiêu bốn lần nhưng không có bàn thắng nào. Ở trận đấu với  Espanyol cuối tuần qua, anh bỏ lỡ ba-bốn cơ hội tốt, nhưng là người kiến tạo trong bàn mở tỷ số của Isco.	Ronaldo bị Lionel Messi bỏ xa trong cuộc đua Vua phá lưới. Tiền đạo của Barca sau bảy trận đã ghi 11 bàn ở La Liga.	Thiếu các bàn thắng của Ronaldo, Real cũng có khởi đầu không như ý ở giải quốc nội. Đội chủ sân Bernabeu hiện xếp thứ năm trên bảng điểm, kém đội dẫn đầu Barca bảy điểm. Chiến thắng 2-0 trước Espanyol chỉ là lần đầu tiên Real giành trọn ba điểm trên sân nhà mùa này.	“Cuộc sống đôi khi không diễn ra như bạn mong muốn”, thủ môn Navas chia sẻ thêm. “Chúng tôi vừa có một trận đấu tốt và hy vọng những chiến thắng như thế này sẽ còn tiếp tục”.	Kim Nông	
Cử tạ Nga và Trung Quốc bị cấm thi đấu một năm vì doping		Chín quốc gia bị Liên đoàn cử tạ thế giới (IWF) cấm thi đấu quốc tế trong một năm tới, trong đó có giải thế giới ở California tháng 11 năm nay.		Bên cạnh Nga và Trung Quốc, Armenia, Azerbaijan, Belarus, Moldova, Kazakhstan, Thổ Nhĩ Kì và Ukraina đều nằm trong nhóm bị phạt. Họ sở hữu ít nhất ba vận động viên dính doping từ Olympic 2008 và 2012, sau khi Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) kiểm tra lại hàng trăm mẫu thử. IOC sử dụng những phương pháp mới để lật tẩy mánh khóe đã qua mặt họ những năm trước.	Đầu năm 2017, ba lực sĩ cử tạ Trung Quốc bị phát hiện nhiễm doping và bị yêu cầu trả lại huy chương đã thắng tại Olympic Bắc Kinh 2008. Cao Lei đoạt HC vàng hạng 75kg nữ. Chen Xiexia vô địch hạng 48kg nữ còn Liu Chunhong cũng thành công hạng 69 kg nữ.	IWF tuyên bố vào năm ngoái, rằng quốc gia nào có từ ba VĐV trở lên dính doping, sẽ bị cấm thi đấu một năm. “Chúng tôi thống nhất rằng doping trong thể thao là không thể chấp nhận được. Các nước thành viên của chúng tôi cần có trách nhiệm đảm bảo trong sạch trong nền thể thao của họ”, chủ tịch IWF Tamas Ajan tuyên bố.	Phản ứng án phạt, HLV tuyển cử tạ Nga Oleg Pissarevski nói: "Họ không có quyền phạt như vậy. Tại sao họ lại cố giết chết sự phát triển nền cử tạ ở nước chúng tôi? Chúng tôi đã thay đổi các lãnh đạo liên đoàn. Những người mắc tội đã bị thay thế. Chúng tôi tuân thủ đúng luật, thi hành 60 cuộc kiểm tra mỗi tuần. Các VĐV của chúng tôi đã chuẩn bị nghiêm túc và giờ thì họ rơi nước mắt".	Nga cũng từng bị cấm thi đấu cử tạ tại Olympic Rio 2016, do Ủy ban phòng chống doping thế giới (WADA) phát hiện nạn doping do nhà nước bảo trợ ở nước này.	Xuân Bình	
Willy Sagnol: 'Bayern không còn là CLB mạnh nhất nước Đức'		HLV tạm quyền của Bayern Munich thất vọng với kết quả của đội bóng trong vòng 10 ngày qua.		“Bayern đã không còn là CLB mạnh nhất nước Đức”, Willy Sagnol chia sẻ sau trận hòa Hertha Berlin 2-2. Đây là trận đầu tiên ông nhận nhiệm vụ HLV tạm quyền của Bayern sau khi HLV Carlo Ancelotti bị sa thải.	Tính từ đầu mùa, Bayern đã hòa hai trận, thua một trận ở Bundesliga, hiện kém đội dẫn đầu Dortmund năm điểm. Giữa tuần trước, “Hùm xám” còn phơi áo 0-3 trước PSG ở vòng bảng Champions League.	“Chúng tôi có lực lượng gồm nhiều cầu thủ giỏi và có kinh nghiệm”, cựu hậu vệ người Pháp nói thêm. “Tôi đã tung vào sân đội hình tốt nhất nhưng không thể thắng. Thế nên, đây là vấn đề của sự tập trung và kỷ luật”.	Ở trận gặp Hertha Berlin, Bayern dẫn trước hai bàn nhờ công của Mats Hummels và Robert Lewandowski. Nhưng đoàn quân của Sagnol đã đánh mất lợi thế dẫn bàn chỉ trong vòng 10 phút. HLV tạm quyền của Bayern cho rằng các cầu thủ đã không giữ sự tập trung cần thiết và đã phải trả giá.	Hasan Salihamidzic, Giám đốc kỹ thuật của Bayern từ chối giải thích việc các cầu thủ mắc những lỗi thiếu tập trung. Salihamidzic thất vọng với sự chùng xuống của cả đội trong hiệp hai, tạo điều kiện cho đối thủ đẩy cao đội hình và có cơ hội.	HLV Sagnol không hy vọng việc HLV Ancelotti bị sa thải ảnh hưởng đến tâm lý của các cầu thủ. Ông cho rằng những cầu thủ chuyên nghiệp “quen với việc tình hình thay đổi nhanh chóng trong bóng đá và cần nhìn về phía trước”.	Cuối tuần này, các giải VĐQG tạm nghỉ, nhường chỗ cho đợt tập trung tuyển quốc gia. Đây là thời gian cần thiết để HLV Sagnol cùng ban lãnh đạo Bayern đánh giá tình hình và tính toán sách lược hợp lý cho đội bóng.	Kim Nông	
Balotelli mắng chửi đồng đội khi đội nhà thua ngược		Cầu thủ người Italy không giữ được bình tĩnh khi Nice dẫn 2-0 rồi để Marseille lội ngược dòng thắng 4-2.		Mario Balotelli đánh đầu mở tỷ số ngay ở phút thứ tư khi Nice tiếp Marseille tại vòng 8 Ligue I ngày 2/10. 12 phút sau, cách biệt được nhân đôi cho đội chủ nhà nhờ cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm thành công của Jean Michael Seri.	Tuy nhiên, hàng thủ của Nice chơi tệ hại, để Marseille ghi liền bốn bàn ở các phút 26, 41, 44 và 47. Điều này khiến Balotelli nổi điên. Máy quay truyền hình đã bắt được cảnh chân sút người Italy chửi đồng đội với những từ ngữ tục tĩu sau khi trận đấu kết thúc.	“Để thua ba bàn trong 10 phút, ba bàn trong 10 phút, chúng mày đi chết đi”, Balotelli hét lên.	Nice được chơi hơn người từ phút 66 khi Luiz Gustavo bị truất quyền thi đấu. Tuy nhiên, đội chủ nhà không tận dụng được lợi thế đó để có thêm bàn thắng.	Đây là thất bại thứ hai của Nice trên sân nhà mùa này. Họ đã rơi xuống vị trí thứ 10 với 10 điểm sau tám vòng, kém ngôi đầu của PSG tới 12 điểm.	Balotelli gia nhập Nice vào mùa hè năm trước theo dạng chuyển nhượng tự do từ Liverpool. Chân sút người Italy “hồi sinh” với 17 bàn, góp công lớn giúp đội bóng này giành vị trí thứ ba tại Ligue I. Mùa giải năm nay tiền đạo sinh năm 1990 cũng đang có phong độ tốt khi ghi được sáu bàn trong tám trận ra sân tại giải vô địch quốc gia của Pháp.	Nam Anh	
Suarez xé rách áo sau khi bỏ lỡ cơ hội		Tiền đạo của Barca tiếc nuối vì không thể tận dụng thành công cơ hội ghi bàn cuối trận gặp Las Palmas.		Phút bù giờ cuối cùng, Lionel Messi tung đường chuyền thuận lợi cho Luis Suarez, nhưng tiền đạo mang áo số 9 lại dứt điểm chệch cột. Tức tối vì bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, tiền đạo người Uruguay tự xé rách áo rồi lầm lũi bước vào đường hầm, trước khi trọng tài thổi còi tan trận.	Suarez có lý do để trách cứ bản thân vì thường xuyên bỏ lỡ cơ hội. Mùa này anh mới ghi hai bàn, trong khi mùa trước có đến 37 bàn sau 51 trận cho Barca. 	Ở trận gặp Las Palmas hôm Chủ nhật, Barca giành chiến thắng 3-0 với cú đúp của Lionel Messi. Dù chơi trên sân không khán giả, đội chủ nhà vẫn làm chủ thế trận và áp đảo đối thủ.	Bạo loạn đã xảy ra ở Barcelona ít giờ trước khi trận đấu diễn ra. Người dân địa phương đụng độ với cảnh sát sau những cuộc biểu tình đòi độc lập cho xứ Catalan. Lãnh đạo Barca đã đề nghị hoãn trận đấu nhưng không được chấp thuận. Vì thế, sân Nou Camp đã không mở cửa cho khán giả vì lo ngại vấn đề an ninh.	Kim Nông	
Robben: 'Phương pháp huấn luyện của Ancelotti thua cả bóng đá trẻ con'		Tiền vệ Arjen Robben chê phương pháp huấn luyện của thầy cũ Carlo Ancelotti là lạc hậu so với thời đại.		HLV Carlo Ancelotti phải trả giá cho chuỗi thành tích sa sút tại Bayern bằng việc bị sa thải sau trận thua PSG với tỷ số 0-3 ở Champions League hôm 27/9. Đây là kết quả được dự đoán từ lâu, sau khi Bayern chỉ giành được Bundesliga và sớm bị loại khỏi Champions League mùa 2016-2017. Mùa này đội bóng thậm chí thi đấu bấp bênh ở Bundesliga.	Ngoài thành tích sa sút, Ancelotti cũng không thành công trong việc xây dựng mối quan hệ gắn bó với những cầu thủ trụ cột và đề ra phương pháp huấn luyện gây tranh cãi. Theo một số tờ báo, hai ngôi sao mới giải nghệ Xabi Alonso và Philipp Lahm từng đặt vấn đề với ông thầy về phương pháp huấn luyện.	Hôm 2/10, Robben công khai sự bất đồng trong một cuộc trả lời phỏng vấn: "Phương pháp huấn luyện cho con trai tôi ở đội trẻ còn tốt hơn (so với Ancelotti)".	Như một sự trớ trêu, công việc tiếp theo của Ancelotti sau khi bị Bayern sa thải là đến Israel huấn luyện bóng đá cho trẻ em. Tại đây, trong một dự án hỗ trợ hòa bình, nhà cầm quân người Italy sẽ tổ chức một buổi tập đặc biệt với sự tham gia của trẻ em đến từ ba tôn giáo gồm Do thái, đạo Hồi và Kito hữu.	Bayern chưa kiếm được HLV thay thế Ancelotti, trong khi cựu danh thủ Willy Sagnol tạm dẫn dắt đội. Cựu HLV của Dortmund, Thomas Tuchel hiện tại là ứng cử viên số một cho chiếc "ghế nóng". HLV trẻ của Hoffenheim, Julian Nagelsmann cũng được đánh giá cao.	Thanh Quý	
Mourinho: 'Thay vì rên rỉ vì chấn thương, tôi tin vào phương án dự bị'		"Người đặc biệt" tiết lộ bí quyết dùng người giúp Man Utd thắng như chẻ tre ngay cả khi Paul Pogba nghỉ thi đấu.		Trong thời gian Pogba nghỉ thi đấu do chấn thương, trái với sự lo ngại của giới hâm mộ, Man Utd vẫn thi đấu với phong độ cao và có được năm trận thắng liên tiếp. Một trong số trận thắng này là màn đè bẹp Crystal Palace với tỷ số 4-0 hôm 30/9.	Ngoài những chiến thắng như chẻ tre, Man Utd còn ghi được rất nhiều bàn (17) và để lọt lưới rất ít (2 lần) trong năm trận thiếu sự phục vụ của Pogba. Đây là những thành tích tôn vinh tài cầm quân của HLV Jose Mourinho. 	Chiến thuật gia người Bồ Đào Nha chia sẻ: "Nếu rên rỉ vì chấn thương, chúng tôi sẽ mất đi sự tin tưởng với những cầu thủ còn lại. Chúng tôi phải làm khác. Cách của chúng tôi là không bao giờ nhớ những cầu thủ đang dưỡng thương. Khi họ dưỡng thương, cầu thủ khác sẽ tiến lên và giành cơ hội. Điều đó tốt cho đội bóng".	Cũng theo Mourinho, hiện còn quá sớm để nói về chức vô địch Ngoại hạng Anh. Man Utd đang có thành tích bất bại nhưng vẫn phải xếp thứ hai do thua về hiệu số bàn thắng bại so với Man City.	Ở lượt đấu tiếp theo, Man Utd sẽ phải đối mặt với thách thức lớn khi làm khách trên sân của Liverpool. Trận đấu diễn ra vào ngày 14/10, ngay sau loạt đấu cuối cùng của vòng loại World Cup 2018.	Thanh Quý	
Zidane giành 50 chiến thắng ở La Liga nhanh hơn Pep		Trận thắng Espanyol không chỉ chấm dứt chuỗi thành tích khởi đầu nghèo nàn của Real mà còn đem lại một điểm nhấn cho HLV Zidane.		Trận thắng Espanyol hôm 1/10 là trận thắng thứ 50 của HLV Zidane trong 65 trận cầm quân tại La Liga. Đây là một kỷ lục mới, vượt lên kỷ lục cũ 50 trận thắng trong 67 trận cầm quân của Pep Guardiola.	Ngoài việc phá kỷ lục của Pep, trong gần hai năm dẫn dắt Real, Zidane còn làm được điều mà đồng nghiệp người Tây Ban Nha không thể hoàn thành là bảo vệ chức vô địch Champions League. HLV người Pháp đưa Real giành liên tiếp hai danh hiệu trên đấu trường châu Âu năm 2016 và 2017.	Giống Pep, Zidane vô địch La Liga ở mùa làm việc đầy đủ đầu tiên. Thách thức tiếp theo đối với HLV người Pháp là bảo vệ La Liga.	Real hiện chỉ xếp thứ năm ở La Liga 2017-2018 sau bảy vòng đấu. Để bảo vệ chức vô địch, đội quân của Zidane cần vượt qua khoảng cách kém bảy điểm so với đội dẫn đầu Barca.	Real khởi đầu mùa 2017-2018 một cách nghèo nàn khi có hai trận hòa và một thất bại trong năm vòng đầu. Trận thắng Espanyol vừa qua cũng chứng kiến lần đầu tiên nhà đương kim vô địch thắng hai trận liên tiếp từ đầu mùa.	Thanh Quý	
Kỳ thủ Levon Aronian - Hoa sen trong giếng ngọc Armenia		Cờ vua không chỉ là thể thao ở Armenia, còn là niềm tự hào dân tộc, với bông hoa nổi bật nhất mang tên Aronian.		Ngày cuối tháng 9/2017, Levon Aronian làm lễ cưới người bạn gái đã ở bên anh suốt 11 năm - Arianne Caoili, trong tu viện cổ Saghmosavank gần 800 tuổi. Nơi cử hành hôn lễ chỉ rộng vài chục mét vuông, đủ thành phần tham dự. Từ gia đình và người thân của đôi uyên ương, đến những phóng viên kè kè máy ảnh, bấm lia lịa.	Trong hôn lễ không có chút yếu tố màu mè, khoa trương ấy, còn có sự hiện diện của Tổng thống Armenia và cũng là Chủ tịch Liên đoàn cờ nước này - Serzh Sargsyan. Ông nhận vai phù rể cho kỳ thủ được mệnh danh “Beckham của Armenia”.	Aronian sinh ra trong một gia đình trung lưu ở thủ đô Yerevan, với bố là người Do Thái và mẹ gốc Armenia – giống như cựu Vua cờ Garry Kasparov. Anh học chơi cờ từ người chị gái, Lilit, năm lên 9 tuổi. Từ nhỏ, Aronian đã bộc lộ hai năng khiếu – cờ vua và âm nhạc. Aronian có khả năng đoán một bản hòa nhạc có xuất xứ từ đâu, chỉ qua đôi tai. Theo kỳ thủ sinh năm 1982, mỗi quốc gia, nền văn hóa có một đặc trưng riêng được truyền tải vào âm nhạc. Aronian đã có thể trở thành một tay piano cừ khôi.  Nhưng cờ vua là con đường anh theo đuổi.	Đất nước chỉ ba triệu dân nằm trong nhóm nghèo nhất thuộc Liên Xô cũ, nhưng là cường quốc làng cờ. Họ đang sở hữu 28 đại kiện tướng, được chính phủ trả lương theo thu nhập trung bình của đất nước. Số nam đại kiện tướng cũng nhiều hơn Trung Quốc. 13 tuổi, Aronian đã kiếm đủ tiền từ cờ vua để nuôi sống cả gia đình, sau chức vô địch U12 thế giới ở Hungary.	Nhận ra rằng anh khó có khả năng được mời dự những siêu giải đấu nếu tiếp tục sống tại Armenia, Aronian chuyển đến Đức sống năm 18 tuổi. Anh được một doanh nghiệp Đức tài trợ, nhưng bị phản bội sau khi không đạt kết quả tốt. “Họ nghĩ tôi không tạo ra tiến bộ vượt bậc, vì thế không còn muốn bơm tiền cho tôi. Khi đó, Elo của tôi khá khiêm tốn, chỉ là 2.530. Có nhiều người nghĩ rằng tôi sẽ sớm chạm mốc 2.600. Nhưng như thế đã sao, có hàng trăm người đạt Elo đó”, Aronian chia sẻ.	Đến năm 2002, Aronian mới bắt đầu vô địch những giải lớn, trong đó có U20 thế giới ở Ấn Độ với 10 điểm qua 13 ván. Chiến thắng đáng nhớ đó giúp nâng tầm tên tuổi Aronian. Nhưng anh quyết định  không  tiếp tục đấu cho tuyển Đức, mà đầu quân cho quê nhà Armenia, sau khi được Sargsyan thuyết phục. Từ đó, Elo của Aronian tăng đột biến, đến mốc 2.800 cuối năm 2010.  Anh không sai khi lựa chọn tuyển Armenia và đưa quốc gia này đoạt ba HC vàng Olympiad (2006, 2008, 2012).	Người dân bắt đầu gọi Aronian là “Beckham của Armenia” từ năm 2005, khi anh gia nhập nhóm Siêu đại kiện tướng. Quan trọng hơn là chức vô địch Cup thế giới, cùng một vài siêu giải, giúp anh lần đầu dự Thách Đấu (Candidates Tournament).	Aronian từng thừa nhận anh không “cuồng” cờ vua, nhưng luôn cố gắng tìm tòi những nước sáng tạo, thi đấu cống hiến. “Những đứa trẻ sẽ nghĩ gì nếu chúng nghiên cứu và học hỏi từ các ván của tôi, nhưng lại thấy một ván xấu xí, dù có 90 phút đến 2 tiếng suy nghĩ?”, lời tự vấn của Aronian cũng là động lực để anh luôn cố dồn dết sức vào từng trận.	Cựu vua cờ Viswanathan Anand từng coi Aronian có khả năng tính toán trời phú. Aronian không ngại thí quân, tấn công thành hay đưa ra những nước cờ sáng tạo ít ai nghĩ đến. Tại giải Na Uy hồi tháng 6, anh bẫy hậu của hai nhà vô địch thế giới ở hai ván cầm trắng liên tiếp. Đến Sinquefield Cup, kỳ thủ 35 tuổi đưa ra phát kiến triển khai xe hiếm có trong cờ đỉnh cao. Trong nhóm siêu kỳ thủ, Aronian có lối chơi quyến rũ bậc nhất.	Dù đã góp mặt ở sáu giải Thách Đấu, thành tích của Aronian khiêm tốn vì chưa từng nằm trong top ba, không nói đến vô địch để lật đổ Vua cờ. Sau giai đoạn sa sút 2015-2016, Aronian trở lại mạnh mẽ bằng ngôi vương Grenke, Na Uy và Cup Thế giới năm nay. Tại cờ tốc độ, anh cũng về nhất St. Louis Grand Chess Tour với cách biệt lớn. Bữa tiệc đã được bày sẵn, chỉ chờ Aronian ca khúc khải hoàn giải Thách Đấu 2018 tại Berlin – nơi anh đang sinh sống.	Mỗi siêu kỳ thủ có cá tính riêng, đa phần khá dị hợm. Aronian cũng không phải ngoại lệ. Anh thừa nhận bản thân siêu lười, thường xuyên phải nhờ trợ giúp từ bạn bè trong cuộc sống thường nhật. Trước lễ cưới một tháng, Aronian vẫn bận bịu toàn thời gian với Cup thế giới, khiến Caoili phải chuẩn bị mọi thứ. Đổi lại, tin về hôn lễ được xếp trang trọng nhất trên báo điện tử số một Armenia – News.am.	Xuân Bình	
Barca bị cáo buộc tự quyết việc thi đấu trên sân không khán giả		Giám đốc điều hành CLB Las Palmas Patricio Vinayo tố đội chủ sân Nou Camp không tham khảo ý kiến trước khi thi đấu.		Trong khi trận đấu diễn ra, rất đông cổ động viên đã tụ tập ngoài sân Nou Camp nhưng không được phép vào tham dự.	Bảo Lam	
Zidane thích cách chơi như bóng đá đường phố của Isco		HLV người Pháp phấn khích về màn trình diễn của cậu học trò 25 tuổi trong trận Real thắng Espnayol 2-0.		"Isco chơi bóng như thể cậu ấy đang ở trên đường phố, tôi thích điều đó", Zinedine Zidane nói trong buổi họp báo sau trận. "Cậu ấy biết mình là một cầu thủ quan trọng của Real, và không bao giờ lo lắng nếu điều không như ý xảy ra. Isco luôn kiên nhẫn và thể hiện sự nỗ lực".	Trước khi thành danh, nổi tiếng trong màu áo Malaga, và giành giải "Cậu bé vàng", Isco rèn giũa kỹ năng từ bóng đá đường phố.	Trong một buổi phỏng vấn với tờ El Pais , tiền vệ này thổ lộ: "Tôi trưởng thành trên những nẻo đường của Malaga, chơi bóng trên những khoảng sân với bạn bè, những người lớn hơn tôi. Đường phố là ngôi trường bóng đá của tôi".	Isco chỉ sắm vai dự bị mùa trước, nhưng đá chính sáu trong bảy trận đầu mùa này cho Real Madrid tại La Liga. Cơ hội đến với anh sau khi Alvaro Morata và James Rodriguez ra đi, còn Cristiano Ronaldo thì bị treo giò bốn vòng đầu tiên.	Trước đó, tiền vệ 25 tuổi đá chính trong trận chung kết Champions League gặp Juventus hôm 3/6. Anh chơi tự do, làm nhiệm vụ gắn kết giữa bộ đôi tấn công Ronaldo, Benzema với bộ ba tiền vệ trung tâm Casemiro, Luka Modric và Toni Kroos.	Isco chơi nhiệt tình, năng nổ nhưng mới khai hỏa trong trận gặp Espanyol ở vòng bảy. Cựu cầu thủ Malaga lập cú đúp, giúp chủ nhà Real thắng 2-0 trên sân nhà Bernabeu.	Thắng Nguyễn	
Bản tin Thể thao tối 2/10		*Villas-Boas bị cấm chỉ đạo tám trận *Harry Kane muốn làm đội trưởng tuyển Anh *Bố Neymar từng khuyên con ở lại Barca		
Hoàng Nam rớt khỏi top 500 ATP		Tay vợt số một Việt Nam tuột 50 bậc do không thể bảo vệ số điểm anh giành được ở giải Việt Nam F5 Futures hồi năm ngoái.		
Hậu vệ Lyon bị đuổi khỏi sân vì hất thẻ khỏi tay trọng tài		Bị thổi phạt, Marcelo hất tay tỏ vẻ không hài lòng nhưng vô tình khiến chiếc thẻ trên tay trọng tài rơi xuống đất.		
De Bruyne và phát đạn xuyên táo ba mục tiêu		Khi sút tung lưới Chelsea, De Bruyne không chỉ đưa Man City trở lại đỉnh bảng mà còn khẳng định vị thế của bản thân và giải quyết ân oán năm nào với người bạn cũ Thibaut Courtois.		Kevin de Bruyne và Thibaut Courtois từng có một tình bạn đẹp. Họ là những cầu thủ Bỉ thuộc lứa 9x đời đầu, thành danh tại Genk trước khi sang Chelsea. De Bruyne (sinh năm 1991) lớn hơn Courtois một tuổi và sang Chelsea muộn hơn một năm. Tại đó, họ chưa có dịp thi đấu chung với nhau trận nào. Courtois được cho Atletico Madrid mượn rồi trở lại London sau ba năm. De Bruyne sang Đức, đá cho Bremen rồi Wolfsburg, trước khi trở lại Anh khoác áo Man City.	Và trong ba năm "tu nghiệp" ấy, một chuyện tình tay ba đã diễn ra, khiến Chelsea một phen nhốn nháo vì nó gợi lại bê bối ồn ào của John Terry và Wayne Bridge ngày trước. Số là bạn gái của De Bruyne khi ấy là Caroline Lijnen bị phát hiện có quan hệ tình cảm với Courtois ở Madrid. De Bruyne đã rất suy sụp sau khi biết chuyện. Các HLV ở đội tuyển Bỉ phải đứng ra dàn xếp để họ không cạch mặt nhau như Terry và Bridge ở tuyển Anh ngày nào. Và họ làm được. De Bruyne và Courtois gặp nhau trên sân tập, vẫn bắt tay và thậm chí còn... đùa giỡn.	Nhưng De Bruyne bỏ qua, chứ thực ra không quên được nỗi đau bị bạn gái và bạn thân cùng nhau "cắm sừng". Trong cuốn tự truyện "Keep it Simple" sau đó, anh có nhắc lại khoảng thời gian đau khổ này. Cô bạn gái Caroline không vừa, cũng lập tức lên tạp chí Story kể tội Bruyne. Nàng kể: "Mùa hè 2012, Kevin thừa nhận đã lén lút quan hệ với bạn thân nhất của tôi. Tôi bảo anh ta phải chọn: tôi hoặc cô ấy. Tôi sẵn sàng tha thứ, nhưng mọi thứ đâu được như cũ. Sau đó tôi sang Madrid và Kevin nghĩ đấy là một ý tốt. Sang đây làm việc, tôi cho cả hai thời gian và không gian suy nghĩ về mối quan hệ. Nhưng có một hôm, Thibaut hẹn tôi ăn tối và làm điều mà Kevin chưa bao giờ làm suốt ba năm trước đó: nghe tôi nói chuyện, cho tôi trả lời về mọi thứ và còn nấu cho tôi một bữa ăn ngon. Kevin có bao giờ làm thế đâu. Lúc ấy tôi nghĩ: Kevin lừa mình, sao mình không... báo thù".	Và màn "ông ăn chả, bà ăn nem" đã diễn ra như thế. Sau này, Courtois phát hiện anh cũng chỉ là dạng "lấp đầy chỗ trống" nên lập tức chia tay. Câu chuyện tình phức tạp khép lại, nhưng như lời Caroline nói, mọi thứ không bao giờ như cũ được nữa.	Thế nên khi De Bruyne tung ra cú sút không thể cản phá vào lưới Courtois, những người biết câu chuyện giữa họ ngày xưa không khỏi đưa ra một sự liên kết. Kiểu như, đấy là cách De Bruyne... báo thù cho chuyện tình ngày xưa vậy.	Nhưng, những người thực tế hơn thì nhận xét rằng cú sút tuyệt vời từ chân trái của De Bruyne đã khẳng định vị thế của ngôi sao hay nhất Ngoại hạng Anh hiện tại. De Bruyne vốn đã chơi rất hay mùa trước, nhưng anh tiếp tục cho thấy sự tiến bộ mùa này dưới tay Pep Guardiola. Anh đa năng hơn, xông xáo hơn, đóng góp được nhiều hơn vào lối chơi của một tập thể đầy rẫy những ngôi sao ở Etihad. Raheem Sterling từng so sánh De Bruyne với Luis Suarez ở Liverpool mùa trước, tức là rất bùng nổ nhưng cũng cực kỳ đồng đội.	Trong dàn sao mà đội tuyển Bỉ đang sở hữu, xuất phát điểm của De Bruyne không tốt như Romelu Lukaku hay Eden Hazard, nhưng sự vươn lên của anh rất đáng ghi nhận. Giám đốc đào tạo trẻ của Genk là Roland Breugelmans thừa nhận điều này. Ông bảo tiềm năng thuở đầu của De Bruyne không rõ ràng như Steven Defour hay Thibaut Courtois. Nhưng De Bruyne bền chí. Thích thi đấu ở trung lộ nhưng khi được yêu cầu đá ở cánh bởi HLV Franky Vercauteren, anh chớp lấy thời cơ ngay. Rồi một thời gian sau, Vercauteren phải nói về anh: "Kevin có thể đá được ở vị trí của một số 6, 7, 8, 10 và 11, tức mọi vị trí nơi hàng tiền vệ".	Nhà báo Kristof Terreur trong một chuyến về lại quê hương của De Bruyne đã biết được một câu chuyện hay từ những hàng xóm của anh. Họ kể lại rằng khi còn nhỏ  De Bruyne  đã rất hay ra ngoài đá bóng. Cậu có những cú sút bằng chân phải rất mạnh và thường làm vỡ cửa kính của các nhà xung quanh. Thế nên, khi thấy De Bruyne cùng quả bóng xuất hiện, họ xua đuổi hoặc ép cậu có đá bóng thì chỉ được dùng chân trái. Và đấy là lý do khi trưởng thành, De Bruyne có được những pha xử lý tốt ở cả hai chân. Giống như ông chú của Rafael Nadal là Toni Nadal đã ép cháu mình phải học đánh tay trái vì đã quá mạnh ở tay phải vậy.	Khi De Bruyne sang Chelsea năm 2012, anh đối diện với một thực tế phũ phàng. HLV yêu cầu Ban lãnh đạo mang anh về - Andre Villas-Boas bị sa thải. Sau khi trở lại Chelsea lần thứ hai, Jose Mourinho gọi Bruyne trở lại từ nước Đức, nhưng cũng không trọng dụng. Cuối cùng, Chelsea bán anh cho Wolfsburg rồi dùng tiền ấy mua lại Nemanja Matic từ Benfica.	De Bruyne không tốn thời gian than thân trách phận. Anh tỏa sáng ở Wolfsburg và được Man City phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB (88,5 triệu đôla) tậu về hè 2015. Từ ấy đến nay, De Bruyne tiến bộ không ngừng. Ở đội tuyển Bỉ, anh và Eden Hazard tạo nên một cuộc tranh cãi xem ai nên là người dẫn dắt lối chơi của đội tuyển. Công chúng Bỉ thích De Bruyne, nhưng các HLV có xu hướng tin dùng Hazard hơn.	Và cú sút vào lưới Courtois, trong cuộc so kè tầm ảnh hưởng trực tiếp với Hazard vừa qua là một lời khẳng định nữa với De Bruyne. Một cú sút gợi lại những câu chuyện quá khứ, nhưng cũng giúp Man City nhìn thấy tương lai.	Thuỷ Tiên	
Donald Trump dùng trực thăng tới trao giải Presidents Cup		Có mặt ở Liberty National Golf Club để xem vòng cuối Presidents Cup, Trump trở thành Tổng thống Mỹ đầu tiên trong lịch sử làm nhiệm vụ trao cup cho đội vô địch.		Dù kết cục đã được dự báo trước, ngày cuối cùng Presidents Cup vẫn đón khoảng 1300 cổ động viên tới Liberty National Golf Club để theo dõi 12 trận đấu đơn giữa tuyển Mỹ và tuyển Quốc tế. Nhân vật đặc biệt trong 1300 CĐV đó là Tổng thống Donald Trump, người giữ vai trò Chủ tịch danh dự giải đấu năm nay.	Người đứng đầu Nhà Trắng ngồi trên chiếc chuyên cơ nổi tiếng Marine One khi nó đáp xuống khu vực hạ cánh của sân golf Liberty vào lúc ba giờ chiều (giờ địa phương). Trong lúc các mật vụ kiểm tra, rà soát, ông Trump được những chiếc SUV bọc thép màu đen đưa vào phòng danh dự để nói chuyện với các ủy viên PGA Tour.	Cuối buổi chiều, Rickie Fowler đánh bại Emiliano Grillo ở hố 14 trong trận đấu đơn cuối cùng, giúp tuyển Mỹ thắng chung cuộc 19-11 trước tuyển Quốc tế. Tổng thống Mỹ di chuyển tới hố đánh này để làm nhiệm vụ trao cúp vô địch. Ông Trump không quên cảm ơn các golfer và ban tổ chức đã cống hiến một giải đấu thành công, góp phần xoa dịu nỗi đau bão lụt ở Texas và Florida.	"Tôi phải nói rằng, đội tuyển Mỹ của chúng ta, các bạn đã thi đấu rất tuyệt vời", Trump nói khi nhìn các golfer đồng hương xuất sắc. Ông sau đó quay sang an ủi các thành viên của tuyển Quốc tế: "Các bạn cũng đã thể hiện đẳng cấp trong ngày hôm nay". Tuyển Quốc tế thắng sáu, hòa ba trong 12 trận single để tránh được thất bại đậm nhất trong lịch sử.	Sự hiện diện của Donald Trump cũng đánh dấu lần đầu tiên một Tổng thống đương nhiệm của Mỹ trao giải cho đội vô địch Presidents Cup. Trước Trump, cựu Tổng thống Bill Clinton, thời còn đương nhiệm, cũng từng có mặt ở giải đấu năm 2000 tại Virginia, nhưng không có mặt trong lễ trao giải.	Tổng thống Trump từng tự nhận có "tình yêu vô bờ bến" với golf. Người đứng đầu Nhà Trắng hiện sở hữu 15 sân golf trên toàn thế giới, mang về nguồn thu hàng trăm triệu đôla mỗi năm. Tại Mỹ, ông Trump sở hữu bảy sân golf nổi tiếng, trải đều ở các thành phố lớn như New York, New Jersey và Los Angeles. Trong hai năm trở lại đây, tổ chức The Trump Organization của ông tập trung phát triển golf sang khu vực Tây Á, trong đó có Dubai.	Nhân Đạt	
Wenger không tin khả năng Barca gia nhập Ngoại hạng Anh		HLV của Arsenal đưa ra quan điểm về trường hợp xứ Catalonia giành độc lập và Barca rời khỏi La Liga.		Bảo Lam	
Klopp: 'Liverpool chỉ mắc một sai lầm và bị trừng phạt'		Trận hòa 1-1 với Newcastle là lần thứ ba Liverpool phải cưa điểm chỉ sau bảy vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh.		Bảo Lam	
Quả Bóng Vàng 2015 được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam		Cùng Nguyễn Hữu Dũng, tiền đạo của Bình Dương Nguyễn Anh Đức được HLV Mai Đức Chung gọi bổ sung chuẩn bị cho trận gặp Campuchia ngày 10/10.		Anh Đức từng đoạt Quả bóng Vàng 2015 và luôn giữ vững phong độ tốt ở Bình Dương. Mùa này, đội trưởng của Bình Dương tiếp tục ghi bàn đều đặn. Sau 20 vòng đấu  tại V-League , anh đã 10 lần pha lập công, trở thành cầu thủ nội ghi bàn nhiều nhất. Chính vì vậy, HLV tạm quyền của tuyển Việt Nam Mai Đức Chung quyết định triệu tập anh dù có Công Phượng, Văn Quyết, Hà Đức Chinh, Mạc Hồng Quân và Ngân Văn Đại.	Nguyễn Hữu Dũng của Thanh Hoá là cầu thủ còn lại được bổ sung. Tiền vệ này vốn là học trò cưng của HLV Toshiya Miura, và từng là đội trưởng của U23 Việt Nam. Tại V-League mùa này, Hữu Dũng ít được ra sân.	Tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội vào ngày mai 3/10. Các cầu thủ thuộc các CLB Đà Nẵng, SLNA, Quảng Nam và Bình Dương sẽ tập trung vào ngày 7/10, sau khi thi đấu lượt về bán kết Cup quốc gia ngày 6/10.	Thầy trò ông Mai Đức Chung sẽ tiếp Campuchia lúc 19h ngày 10/10 trên sân Mỹ Đình. Ở trận lượt đi, Việt Nam thắng 2-1 nhờ các pha lập công của Văn Quyết và Quang Hải.	Danh sách 26 cầu thủ Việt Nam tập trung	Thủ môn:  Huỳnh Tuấn Linh (Than Quảng Ninh), Nguyễn Tuấn Mạnh (Khánh Hòa), Bùi Tiến Dũng Thanh Hóa).	Hậu vệ:  Quế Ngọc Hải (SLNA) Ngọc Thịnh (Hải Phòng), Bùi Tiến Dũng (Viettel), Âu Văn Hoàn (TP HCM), Đoàn Văn Hậu (Hà Nội FC), Vũ Văn Thanh (HAGL)	Tiền vệ:  Nghiêm Xuân Tú (Quảng Ninh), Xuân Trường (Gangwon FC), Huy Hùng, Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), Văn Thắng, Trọng Hoàng, Hoàng Thịnh, Hữu Dũng (Thanh Hóa), Văn Toàn (HAGL), Quang Hải, Duy Mạnh (Hà Nội).	Tiền đạo:  Ngân Văn Đại (Sài Gòn), Công Phượng (HAGL), Văn Quyết (Hà Nội FC), Đức Chinh (Đà Nẵng), Mạc Hồng Quân (Quảng Ninh), Anh Đức (Bình Dương).	Đức Đồng	
Barca chuẩn bị đưa vụ bị ép thi đấu lên UEFA và FIFA		Đội bóng xứ Catalonia muốn có một lời giải thích rõ ràng về việc phải thi đấu ở vòng 7 giải La Liga trong khi bên ngoài có lệnh cấm.		"Chúng tôi sẽ đưa vụ việc lên những cơ quan có thẩm quyền cao nhất. Chúng tôi sẽ yêu cầu giải thích vì không thể hiểu nổi vì sao Liên đoàn và Ban tổ chức La Liga không cho hoãn trận đấu", Chủ tịch Barca Josep Bartomeu cho hay.	Do những vấn đề phát sinh trong ngày trưng cầu dân ý về khả năng tách khỏi Tây Ban Nha, chính quyền xứ Catalonia quyết định hoãn mọi hoạt động thể thao và văn hóa. Trái lại, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha và Ban tổ chức La Liga dọa trừ sáu điểm nếu Barca không thi đấu.	Barca rốt cuộc vẫn thi đấu nhưng chọn giải pháp không cho khán giả vào sân. Kết quả là hàng vạn CĐV phải đứng ngoài, trong khi sân Nou Camp trống vắng như đang diễn ra một buổi tập.	Liên quan đến cuộc trưng cầu dân ý, đụng độ đã diễn ra giữa cảnh sát Tây Ban Nha và những người ủng hộ xứ Catalonia giành độc lập. Và hệ quả là hàng trăm người bị thương trong ngày 1/10.	Barca phải thi đấu mà không có sự cổ vũ của khán giả nhưng vẫn giành chiến thắng 3-0, nhờ cú đánh đầu của Sergio Busquets và hai bàn của Lionel Messi. Sau bảy vòng toàn thắng, Barca tiếp tục đứng đầu bảng.	Thanh Quý	
Bầu Hiển: ‘Tôi không phù hợp làm Chủ tịch VFF’		Ông chủ của CLB Hà Nội phản bác trước tin đồn cho rằng ông là ứng viên tiềm tàng cho vị trí Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam.		“Tôi không phải là ứng viên vào vị trí Chủ tịch VFF khoá 8. Hiện tại công việc của tôi quá bận rộn, không thể đảm đương thêm vị trí này. Quan điểm của tôi là nếu đã nhận thì phải làm hết mình, hết sức. Nếu thấy mình không đủ sức cống hiến tối đa thì không nên nhận”, ông Đỗ Quang Hiển chia sẻ sau trận Hà Nội thắng Long An 4-0, leo lên vị trí thứ hai trên bảng điểm V-League 2017 tối 1/10.	Đại hội khoá 8 VFF dự kiến diễn ra vào tháng 3/2018. Ông Lê Hùng Dũng gặp vấn đề sức khoẻ nên chắc chắn sẽ rút lui khỏi vị trí Chủ tịch VFF. Gần đây bầu Hiển được nhắc tới như một ứng viên thay thế nhờ có tiềm lực tài chính và đam mê bóng đá. Tuy nhiên, ông cho biết mình không hứng thú với chiếc ghế Chủ tịch VFF, mọi chuyện là do dư luận tự đưa ra.	“Tôi không thể trực tiếp làm bóng đá. Nhưng tình yêu với môn thể thao vua luôn chảy trong máu tôi nên có điều kiện, tôi vẫn sẽ ủng hộ tối đa cho bóng đá Việt Nam”, bầu Hiển nói thêm.	Từ chối tham gia vào VFF, nhưng ông chủ CLB Hà Nội cũng có quan điểm riêng về thực trạng của đội tuyển quốc gia hiện nay. "T hời điểm này việc đòi hỏi các đội tuyển đạt thành tích cao là không hợp lý. Tất cả cần tỉnh táo để biết bóng đá nước nhà đang trong giai đoạn nào, ở đâu. Theo tôi, chúng ta nên đầu tư vào dinh dưỡng, thể lực cho các lứa trẻ nhiều hơn. Có như vậy, sau 3 tới 5 năm đội tuyển của chúng ta mới có thể cạnh tranh với bóng đá Thái Lan, chứ chưa nói đến chuyện vươn tầm châu lục”, bầu Hiển thẳng thắn nói.	Nam Anh	
Pique suýt khóc khi tuyên bố sẵn sàng chia tay tuyển Tây Ban Nha		Gerard Pique là một trong những gương mặt ủng hộ tích cực cuộc trưng cầu dân ý cho Catalonia giành độc lập.		"Nếu bất kỳ vị quản lý nào hay Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha cảm thấy tôi là một vấn đề, tôi sẵn sàng đứng sang một bên", Gerard Pique tuyên bố trong cuộc trả lời phỏng vấn sau trận Barca - Las Palmas tối 1/10.	Pique vừa nói vừa rớm nước mắt. Trung vệ 30 tuổi không tránh khỏi cảm giác xúc động khi chứng kiến Barca phải chơi trận đấu với Las Palmas mà hàng vạn khán giả không được vào sân Nou Camp.	Do căng thẳng leo thang trong ngày bỏ phiếu trưng cầu dân ý về việc độc lập cho xứ Catalonia, chính quyền địa phương cho hoãn mọi hoạt động thể thao và văn hóa. Trái lại, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha và Ban tổ chức La Liga dọa trừ sáu điểm nếu Barca không thi đấu. Rốt cuộc, Barca phải lựa chọn việc thi đấu mà không có khán giả.	Pique là một trong những người ủng hộ cuộc trưng cầu dân ý do chính quyền Catalonia tổ chức, hành động mà Chính phủ Tây Ban Nha cho là vi phạm hiến pháp. Trung vệ 30 tuổi thậm chí đăng thông điệp cổ vũ người dân đi bỏ phiếu trên Twitter .  "Tôi tự hào về người dân Catalonia. Trận đấu hôm nay là trải nghiệm tệ nhất mà tôi từng có", Pique cho hay.	Ngôi sao của Barca cũng không quên chỉ trích Thủ tướng Tây Ban Nha, Mariano Rajoy.	Xứ Catalonia vốn có phong trào đòi độc lập từ khoảng ba thế kỷ trước. Một bộ phận lớn người dân tại đây luôn có xung đột và bất đồng với chính quyền Madrid.	Thanh Quý	
Messi đạt thành tích khởi đầu chưa từng có trong sự nghiệp		Hai bàn vào lưới Las Palmas giúp siêu sao của Barca có tổng cộng 11 lần lập công trong bảy vòng đầu La Liga.		11 bàn trong bảy trận đầu là thành tích tốt nhất mà Lionel Messi từng đạt được tại La Liga. Kỷ lục cá nhân cũ của anh là 10 bàn trong giai đoạn tương tự đầu mùa 2011-2012.	Với việc Neymar chuyển sang PSG, Luis Suarez chưa lấy lại phong độ và tân binh Ousmane Dembele phải điều trị chấn thương dài hạn, phong độ chói sáng của Messi là chỗ dựa lớn nhất cho Barca. Đội bóng xứ Catalonia đang có thành tích toàn thắng bảy trận, đồng thời dẫn đầu La Liga với cách biệt bảy điểm so với Real.	start video embed	Cú đúp vào lưới Las Palmas cũng góp phần nâng số bàn mà Messi ghi được cho Barca từ đầu năm 2017 trên mọi đấu trường lên con số 45. Thành tích của tiền đạo người Argentina nhiều hơn ít nhất 14 bàn so với bất kỳ cầu thủ nào đang thi đấu tại La Liga.	Messi cũng là cầu thủ dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2017-2018. Trong khi đó, đối thủ cạnh tranh nhiều năm Cristiano Ronaldo chưa có bàn nào.	Nếu giữ được phong độ hiện tại, Messi có khả năng sẽ bảo vệ thành công danh hiệu Vua phá lưới. Mùa trước, anh lên ngôi với 37 bàn. Messi hiện cũng là cầu thủ giành ngôi Vua phá lưới nhiều nhất còn thi đấu với bốn lần.	Thanh Quý	
Zidane dùng lịch thi đấu bao biện cho Real		HLV người Pháp cho rằng lịch thi đấu quá dày khiến học trò của ông mất phong độ trong hiệp hai trận gặp Espanyol. 		"Chúng tôi có đôi chút mệt mỏi trong hiệp hai, đó là điều bình thường sau khi phải thi đấu nhiều trận liên tục", Zinedine Zidane nói với Four Four Two . "Điều làm tôi lo lắng là nhiều học trò sẽ không được nghỉ ngơi vì phải hoàn thành nghĩa vụ với đội tuyển quốc gia".	Trong trận đấu với Espanyol hôm 1/10, Real chơi hay trong hiệp một và mở tỷ số nhờ công Isco. Tuy nhiên, đội chủ nhà sau đó để mất ưu thế, bị đội bóng xứ Catalan liên tục bắn phá nhưng may mắn thoát thua. Chỉ đến khi Isco nhân đôi cách biệt, thầy trò Zidane mới thoát khỏi sức ép.	Hiện đội chủ sân Bernabeu xếp thứ năm tại La Liga, kém đội đầu bảng Barca bảy điểm. 	start video embed	Một trong những học trò được Zidane quan tâm nhất là Gareth Bale. Ngôi sao người Xứ Wales chưa lành hẳn vết thương, anh mắc phải từ cuối mùa trước và bị ông thầy người Pháp gạt khỏi đội hình đăng ký thi đấu gặp Espanyol.	"Cậu ấy có thể xuất hiện trong đội hình thi đấu, nhưng vì Bale thấy chưa ổn, chúng tôi quyết định để cậu ấy ngồi ngoài", Zidane phân trần. "Đó là một biện pháp phòng ngừa, nhất là sau chấn thương kéo dài bốn tháng của Bale".	Nhà cầm quân 45 tuổi cũng không quên khen ngợi Achraf Hakimi, người đá thay Dani Carvajal, cầu thủ đang phải nghỉ thi đấu vì nghi mắc bệnh tim, ở vị trí hậu vệ phải. Ông thổ lộ: "Tôi hài lòng với cậu ấy. Đó là trận đầu tiên của Hakimi tại Bernabeu, và tôi tin là cậu ấy sẽ nhớ như in trong suốt cuộc đời".	Thắng Nguyễn	
Tuyển Mỹ vô địch Presidents Cup 2017 với cách biệt lớn		Thắng ba và hòa ba trong các trận đấu đơn là thành tích đủ để tuyển Mỹ vượt qua tuyển Quốc tế 19-11 chung cuộc.		Dẫn 14,5 - 3,5 sau ba ngày đầu, tuyển Mỹ chỉ cần thắng thêm một trận đơn hoặc hòa hai trận là vô địch. Nhưng cũng phải đến trận thứ tư, Daniel Berger mới mang về niềm vui đăng quang khi vượt qua Kim Si Woo của tuyển quốc tế. Trong ba trận đầu, tuyển Mỹ chỉ kiếm được nửa điểm từ trận hòa của Kevin Chappell.	Chức vô địch được đảm bảo thuộc về tuyển Mỹ sau hố 15 bởi họ chỉ cần hòa, nhưng Berger, trong lần đầu dự Presidents Cup, không muốn dừng lại ở đó. Anh đánh bại đối thủ người Hàn Quốc 2&1 (dẫn trước 2 hố thắng khi chỉ còn 1 hố).	"Một cảm giác tuyệt vời", tân binh của tuyển Mỹ không giấu sự hạnh phúc. "Tôi không thể nói gì nữa vào lúc này. Tôi rất vui khi được là một phần của chiến thắng. Một chiến thắng của toàn đội, không phải của riêng tôi".  Ở tuổi 24, Daniel Berger cũng là người trẻ nhất vô địch tại Presidents Cup.	Sớm đăng quang, tuyển Mỹ còn muốn hoàn tất chiến thắng tuyệt đối trong cả bốn ngày thi đấu. Nhưng động lực có phần sụt giảm của họ, và sự quyết tâm của tuyển Quốc tế, khiến điều đó không xảy ra. Tuyển Quốc tế thắng tới sáu trong chín trận đầu tiên, trước khi tuyển Mỹ khép lại ba trận cuối với hai thắng và một hòa. Đây được xem là kết thúc đẹp cho cả hai.	Một trong ba chiến thắng của tuyển Mỹ ở ngày cuối thuộc về Phil Mickelson. Trong trận thứ 100 tại Presidents Cup và Ryder Cup, lão tướng này vượt qua Adam Hadwin 2&1. Chiến thắng còn lại thuộc về Rickie Fowler, 6&4 trước Emiliano Grillo. Hai ngôi sao Justin Thomas và Jordan Spieth đều thất bại ở ngày cuối, lần lượt trước Hideki Matsuyama và Jhonattan Vegas.	Thua chung cuộc 11-19, tuyển Quốc tế sẽ trông chờ vào giải đấu sau đây hai năm tại Melbourne, Australia, để ngắt mạch không thắng trước tuyển Mỹ kéo dài suốt 20 năm qua.	Kết quả ngày thi đấu thứ tư Presidents Cup 2017	12 trận đấu đơn	Kevin Chappell hòa Marc Leishman	Charley Hoffman thua Jason Day 2&1	Justin Thomas thua Hideki Matsuyama 3&1	Daniel Berger thắng Si Woo Kim 2&1	Matt Kuchar thua Charl Schwartzel 2&1	Patrick Reed thua Louis Oosthuizen 1 hố	Dustin Johnson hòa Branden Grace	Brooks Koepka thua Adam Scott 3&2	Jordan Spieth thua Jhonattan Vegas 2&1	Kevin Kisner hòa Anirban Lahiri	Phil Mickelson thắng Adam Hadwin 2&1	Rickie Fowler thắng Emiliano Grillo 6&4	Nhân Đạt	
Verstappen chiếm ngôi đầu trong chặng chia tay Malaysia		Thần đồng của Red Bull đánh bại đàn anh Lewis Hamilton để về nhất tại Sepang, trong khi, Sebastian Vettel vượt khó và về đích thứ tư dù xuất phát cuối.		Vui buồn lẫn lộn đến với đội đua Ferrari tại chặng đua F1 cuối cùng được tổ chức trên đường đua Sepang. Thành tích ấn tượng trong các buổi đua thử tưởng sẽ được hiện thực hóa thành kết quả phân hạng ấn tượng, nhưng sự cố động cơ khiến chiếc SF70H của Vettel không thể tham dự vòng phân hạng và đành chấp nhận thay động cơ và xuất phát cuối. Trong khi đó, chiếc W08 của Mercedes bất ngờ tỏ ra không tương thích với đường đua Sepang nhưng vẫn giành pole. Điều an ủi cho Ferrari là Kimi Raikkonen vẫn bám sát Hamilton để giành quyền xuất phát thứ nhì.	Tuy nhiên, đến cuộc đua chính thức chiều Chủ nhật, sự cố động cơ lại tái diễn và lần này rơi vào chiếc xe của Raikkonen. Chiếc SF70H gặp trục trặc với hệ thống turbo trên đường ra khu vực xuất phát khiến lão tướng người Phần Lan phải trở về khu vực kỹ thuật ít giây trước khi cuộc đua xuất phát. Ferrari cảm nhận được vận rủi đã đến trong giai đoạn nước rút của mùa giải. Chặng trước, hai chiếc xe của họ tưởng chừng đã có một chặng đua như mơ thì va phải nhau khi xuất phát và sớm bỏ cuộc.	Dù vậy, Vettel vẫn xuất sắc vượt khó và về đích thứ tư. Nếu may mắn thêm một chút, rất có thể tay đua người Đức đã có thể đánh bại Daniel Ricciardo để có mặt trong top ba và giảm thiểu thiệt hại trên bảng tổng sắp. Tuy nhiên, sau khi cuộc đua kết thúc, chiếc SF70H của tay đua người Đức vẫn một lần nữa gặp vận đen. Va quẹt với xe của tân binh Lance Stroll (Williams) khiến chiếc xe của Ferrari gãy trục sau bên trái. Vettel, vì vụ này, nhiều khả năng sẽ phải thay hộp số xe của anh, và nhận án phạt hạ bậc xuất phát tại Grand Prix Nhật Bản sắp tới.	Ở phía trên, chặng đua xuất thần hiếm có của Max Verstappen khiến Hamilton không thể về nhất và giúp Vettel đỡ bị thiệt hại thêm bảy điểm trên bảng xếp hạng. Hoàn thành 56 vòng đua tại Sepang với thời gian 1 giờ 30 phút 1,290 giây, Verstappen đã có một kỷ niệm ngọt ngào đúng dịp sinh nhật lần thứ 20 và giúp anh quên đi một mùa giải thiếu ổn định với hàng loạt chặng đua phải bỏ cuộc sớm.	Với việc đàn anh nhiều duyên nợ Raikkonen không thể xuất phát, cơ hội đã đến với thần đồng người Hà Lan trong một dịp hiếm có, khi Mercedes thi đấu thiếu ấn tượng kể từ ngày đầu tiên của Grand Prix Malaysia. Tuy nhiên, lúc xuất phát, Verstappen đã phải chiến đấu quyết liệt với Valtteri Bottas mới có thể bảo vệ vị trí thứ nhì. Tay đua người Phần Lan của đội Mercedes đã nhanh chóng vượt qua Ricciardo ở những mét đầu tiên trước khi vọt lên chạy song song với chiếc RB13 của Verstappen. Nhưng bản lĩnh và sự quyết tâm có thừa của thần đồng mới tròn 20 tuổi vào hôm thứ Bảy 30/9 đã khiến Bottas chùn bước và tạm lui xuống vị trí thứ ba sau vài khúc cua song đấu.	Sau khi loại bỏ được sự đeo bám của Bottas và Ricciardo, Verstappen vẫn truy đuổi quyết liệt bất chấp việc Hamilton liên tục lập fastest-lap. Dù rất cố gắng, Hamilton vẫn không thể nới rộng khoảng cách quá một giây. Tận dụng lợi thế của bộ phận DRS, Verstappen xuất sắc lách vào bên trong để đánh bại Hamilton ở Turn 1 tại vòng 4. Ngay sau đó, tay đua của Red Bull liên tục bứt phá và bỏ xa đàn anh Hamilton. Tới vòng 10, khoảng cách giữa hai chiếc xe đã là bảy giây. Cục diện chặng đua đã gần như sớm an bài. Ở phía sau, đồng đội Ricciardo của Verstappen cũng xuất sắc vượt qua Bottas để lấy lại vị trí thứ ba ngay tại vòng 9.	Lúc này, tất cả các ánh mắt đều dồn vào để theo dõi màn lội ngược dòng của Vettel. Tay đua người Đức đã sớm leo lên vị trí thứ 13 ngay sau vòng một. Tới vòng 10, Vettel đã đứng thứ chín sau hàng loạt cú vượt mặt ấn tượng. Trước khi vào pit thay lốp ở vòng 27, tay đua của Ferrari đã bám sát Bottas để chuẩn bị vượt qua đối thủ. Sau đó, việc chủ động về thay lốp sớm trước đối thủ một vòng giúp Vettel nhảy cóc qua Bottas để chiếm vị trí thứ tư. Dù vậy, khoảng cách giữa Vettel và Ricciardo ở phía trước vẫn là gần 15 giây.	Tuy nhiên, lợi thế từ bộ lốp siêu mềm giúp Vettel liên tục rút ngắn khoảng cách. Đến vòng 46, Vettel đã đuổi kịp đồng đội cũ Ricciardo. Dù vậy, lúc này lợi thế về lốp của tay đua người Đức gần như đã hết và những nỗ lực tấn công của Vettel đã nhanh chóng bị Ricciardo hóa giải. Sau đó, tay đua Ferrari cam chịu và cố gắng đảm bảo an toàn khi liên tục phải tránh né các chiếc xe bị bắt vòng nên khoảng cách với Ricciardo dần bị nới rộng ra.	Kết quả về đích thứ tư trong khi Hamilton về nhì khiến Vettel tiếp tục bị đối thủ bỏ xa thêm sáu điểm, thành 35 điểm trên bảng điểm tay đua, trong khi mùa giải chỉ còn năm vòng phía trước. Con đường tới chức vô địch sau 10 năm chờ đợi của Ferrari đang đứng trước hàng loạt thử thách cực lớn ở giai đoạn cuối. Lúc này, đội đua Italy có lẽ chỉ còn trông đợi vào thần may mắn cũng như sự sảy chân của Hamilton mới có thể giúp họ đuổi kịp đối thủ.	Minh Phương	
Ngoại binh tỏa sáng, Thang Long Warriors thắng ngược Cantho Catfish		Jaywuan Hill ghi tới 37 điểm, góp phần giúp Thang Long Warriors vượt qua đối thủ cạnh tranh ngôi nhì 79-67.		Trận đấu tại nhà thi đấu đại học Sư phạm chiều 1/10 được kỳ vọng là đất diễn của hai ngôi sao Tâm Đinh và Justin Young, đại diện cho hai trường phái tấn công và phòng thủ. Nhưng Jaywuan Hill làm lu mờ tất cả. Thể lực sung mãn giúp ngoại binh của Warriors vượt trội đồng nghiệp Hamilton của đội khách trong hiệp bốn, giúp chủ nhà ngược dòng thắng cách biệt 12 điểm.	Cùng thắng bốn và thua hai qua sáu trận đầu, Warriors và Catfish cho thấy sự cân bằng trong hầu hết trận đấu. Hai đội hòa 20-20 sau hiệp một, chủ nhà dẫn 38-35 sau nửa trận trước khi đội khách dẫn ngược lại 58-52 lúc hiệp ba khép lại.	Đến hiệp cuối, Jaywuan Hill, bằng phong độ xuất sắc khó tin ghi 19 điểm chỉ mở ra tiền đề cho màn ngược dòng ấn tượng của đội chủ nhà. Tổng điểm cá nhân của Hill trận này là 37 điểm và 10 rebound, MVP không thể xứng đáng hơn.	Bên cạnh đó, Tô Quang Trung cũng góp 19 điểm cả trận, trong đó có những cú ném ba chuẩn xác ở hiệp cuối mang đến sự phấn khích cho các CĐV chủ nhà. Chiến thắng 79-67 giúp Thang Long Warriors xếp nhì bảng với năm trận thắng và hai thua, vượt lên trên chính đại diện Tây Đô.	Ngược lại, Catfish không thể vượt qua sức ép khi có một hiệp cuối khá tệ với chỉ chín điểm, bằng một phần ba điểm số của chủ nhà. Nguyên nhân chính là Tâm Đinh xuống sức với hàng loạt các pha mất bóng. Anh chỉ ghi 12 điểm trận này, bằng một nửa điểm số trung bình trong các trận trước.	Dù thua, đội khách vẫn có hai điểm sáng mang tên Sang Đinh và Hamilton. Cả hai đều đạt double-double, trong đó Hamilton có tới 20 rebound và 25 điểm.	Nhân Đạt	
Ronaldo có khởi đầu tệ nhất từ khi sang La Liga		Siêu sao của Real Madrid trải qua 270 phút không ghi bàn tại giải đấu số một Tây Ban Nha, lâu nhất kể từ khi cập bến Bernabeu. 		Sau khi bị treo giò bốn vòng đầu tiên, do đẩy trọng tài ở trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca, Cristiano Ronaldo chơi trọn vẹn 90 phút trong cả ba trận tiếp theo, từ vòng năm tới vòng bảy, trước Real Betis, Alaves và Espanyol ở La Liga. Tuy nhiên, anh chưa ghi được bàn nào.	Đây là thành tích ghi bàn kém nhất của siêu sao người Bồ Đào Nha, kể từ khi chuyển sang Real Madrid hè 2009. Thời gian dài nhất để có bàn đầu tiên ở La Liga trước đó của anh là 255 phút, đến vào mùa 2010-2011.	start video embed	Phong độ làm bàn kém cỏi tại La Liga của chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng tương phản với những gì anh thể hiện tại Champions League. Ronaldo có bốn bàn qua hai trận vòng bảng, trước APOEL Nicosia và Borussia Dortmund.	Thắng Nguyễn	
Dybala đá hỏng phạt đền, Juventus bị cầm chân		Nhà ĐKVĐ Serie A đánh mất lợi thế dẫn hai bàn và bị Atalanta cầm hòa 2-2 qua đó hụt hơi trong cuộc đua đầu bảng.		
Griezmann mất sự ưu ái từ Simeone		Tiền đạo người Pháp bị thay ở ba trong sáu trận anh ra sân tại La Liga mùa này.		
Conte: 'Bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh khó hơn Serie A'		HLV của Chelsea lường trước những khó khăn trong việc giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp.		"Nếu so sánh với mùa trước, bạn sẽ thấy nhóm đội bóng lớn của Ngoại hạng Anh đều mạnh hơn", Antonio Conte với ESPN . "Nó hoàn toàn khác so với Serie A. Juventus giành scudetto trước đối thủ nguy hiểm số một AC Milan mùa 2011-2012. Nhưng sau đó, AC Milan bán Thiago Silva và Zlatan Ibrahimovic cho PSG, và yếu đi. Việc bảo vệ chức vô địch đối với Juventus vì vậy trở nên dễ dàng hơn".	HLV 48 tuổi giành ba scudetto trong ba năm dẫn dắt Juventus. Ông cũng là người giúp đội bóng có biệt danh "Lão bà" trở lại ngôi vị số một Italy, sáu năm sau vụ bê bối dàn xếp tỷ số Calciopoli.	"Mùa giải trước thật tuyệt vời khi chúng tôi vô địch Ngoại hạng Anh và vào chung kết Cup FA. Đừng quên mùa 2015-2016, Chelsea chỉ về đích ở vị trí thứ 10", cựu HLV Juventus chia sẻ. "Mùa này chúng tôi phải cố gắng hết sức bởi mọi thứ không hề dễ dàng".	Chelsea của Conte có cơ hội san bằng điểm số với Man City, nếu thắng đội bóng này trong trận cầu tâm điểm vòng 7 cuối tuần qua. Tuy nhiên, đội đương kim vô địch thua 0-1 trên sân nhà, và hiện tại kém hai đội đầu bảng, Man City và Man Utd, sáu điểm.	Kể từ sau khi Man Utd bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh, mùa 2008-2009, không một đội bóng nào tại Anh làm được điều này. Trong giai đoạn bốn năm, từ 2013 đến 2016, nước Anh thậm chí có bốn nhà vô địch khác nhau gồm Man Utd, Man City, Chelsea và Leicester City.	"Lịch sử đã chứng minh, rất khó để giành hai chức vô địch liên tiếp ở Ngoại hạng Anh", Conte thổ lộ. "Tôi thấy hài lòng với sự tận tâm và cố gắng của học trò trong mỗi buổi tập, cũng như trong các trận đấu. Thật tự hào khi được huấn luyện những cầu thủ như vậy".	Thắng Nguyễn	
Milan thua Roma trên sân nhà, xuống thứ bảy ở Serie A		Edin Dzeko tiếp tục nhả đạn khiến AC Milan nhận thất bại thứ hai liên tiếp tại Serie A, khi thua 0-2 ngay tại San Siro.		Bàn thắng: Dzeko 72, Florenzi 77.	Chân sút người Bosnia & Herzegovina cho thấy quyết tâm bảo vệ ngôi Vua phá lưới Serie A với pha lập công thứ bảy qua bảy trận. Bàn thắng được trợ giúp không nhỏ từ Alessio Romagnoli - trung vệ trưởng thành từ chính Roma nhưng đang đầu quân cho Milan. Florenzi lần đầu ghi danh trên bảng tỷ số sau gần một năm ngồi ngoài vì chấn thương.	Điểm nhấn bên phía chủ nhà chính là thẻ đỏ của Hakan Calhanoglu, 10 phút trước giờ nghỉ. Cộng với trận thua Sampdoria 0-2 ở vòng sáu, Milan nhận hai thất bại liên tiếp khi hướng tới trận derby với Inter sau đây hai tuần. Ba thất bại trong bảy vòng đầu, HLV Vincenzo Montella bắt đầu cảm thấy áp lực đè nặng xuống vai.	Milan bắt đầu kiểm soát thế trận sau hiệp đầu yếu thế. Thủ thành Alisson phải trổ tài phản xạ trước cú vô-lê của Bonucci trong vòng cấm. Sau đó, người gác đền 24 tuổi tiếp tục làm Kalinic nản lòng. Hàng công đội chủ nhà tạo dựng cả tá cơ hội, nhưng các chân sút đều dứt điểm thiếu chính xác.	Quy luật nghiệt ngã của bóng đá đứng về khía đội khách. Roma cảnh báo đối thủ lần đầu khi Florenzi nhận bóng đối mặt thủ môn từ đường chọc khe của cầu thủ trẻ Lorenzo Pellegrini, dù cú đá của anh không thể đánh bại Donnarumma.	Nhưng đội khách cũng không phải chờ lâu hơn để mừng bàn mở tỷ số. Phút 72, Dzeko đi bóng ngoài vòng cấm và nỗ lực sút xa. Bóng đập chân Romagnoli, đổi hướng khiến Donnarumma chịu thua. Bàn thắng khiến Roma chơi tự tin hơn.	Chỉ năm phút sau, Dzeko đỡ ngực và chuyền bóng mẫu mực cho Radja Nainggolan băng xuống và sút chéo góc. Bóng nảy ra từ đôi tay của Donnarumma, đúng vị trí Florenzi đang băng xuống. Tiền vệ đã gắn bó với Roma từ năm 11 tuổi dễ dàng ấn định thắng lợi 2-0. Pha lập công khiến Florenzi rưng rưng bởi anh vừa phải chịu đựng hai ca đứt dây chằng liên tiếp, nghỉ thi đấu gần một năm.	Toàn bộ đồng đội của Florenzi cũng chạy đến ôm anh, giúp thắng lợi của Roma càng thêm ý nghĩa. Ở bên kia chiến tuyến, Calhanoglu bị đuổi khỏi sân ở phút 80, Milan càng lún vào vũng lầy.	Đội hình thi đấu :	AC Milan (3-2-3-2): Donnarumma - Musacchio, Bonucci, Romagnoli - Kessie, Biglia - Borini (Bonaventura 83), Calhanoglu, Rodriguez - Andre Silva, Kalinic (Cutrone 79)	Dự bị sử dụng: A. Donnarumma, Calabria, Mauri, Suso, Zapata, Montolivo, Abate, Paletta, Storari, Locatelli	Thẻ vàng: Calhanoglu 33, Biglia 62	Thẻ đỏ: Calhanoglu 80	Roma (4-3-3): Alisson; Peres, Manolas (Juan Jesus 86), Fazio, Kolarov; Nainggolan, De Rossi, Strootman (Pellegrini 30); Florenzi, Dzeko, El Shaarawy (Gerson 78)	Dự bị sử dụng: Lobont, Skorupski, Gonalons, Moreno, Antonucci, Castan	Thẻ vàng: Dzeko 51	Xuân Bình	
Wenger: 'Người ta đã gạch tên Arsenal khỏi cuộc đua quá sớm'		HLV của Arsenal cho rằng thời điểm này chưa thích hợp để đánh giá thực lực của các đội hàng đầu tại Ngoại hạng Anh.		
Ribery dính chấn thương nặng, có thể giải nghệ		Tiền vệ người Pháp gặp vấn đề nghiêm trọng ở đầu gối trong trận đấu với Hertha Berlin ở vòng bảy Bundesliga.		
Ánh Viên bơi tại bể vô cực dát vàng cao nhất thế giới		Nữ kình ngư số một Việt Nam biểu diễn tại bể bơi vô cực dát vàng 24k trên nóc tòa nhà 29 tầng ở Đà Nẵng.		
Graeme Souness: 'Liverpool không thể vô địch theo cách chơi của Klopp'		Huyền thoại của Liverpool cho rằng lối thi đấu mà Jurgen Klopp xây dựng ở Anfield chỉ để mãn nhãn người xem chứ không mang lại hiệu quả.		
Liverpool mất điểm theo lối mòn trước Newcastle		Coutinho tiếp tục ghi siêu phẩm nhưng hàng thủ hớ hênh của Liverpool khiến họ trả giá bằng trận hòa 1-1 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Joselu 36’ - Coutinho 29’	Benjamin Franklin – người có công lớn tạo lập ra nước Mỹ - từng nói: “Ngày mai, mọi lỗi lầm đều được sửa chữa, nhưng ngày mai đó không bao giờ đến”. Danh ngôn không mang nghĩa tích cực ấy rất phù hợp với tình cảnh Liverpool thời gian qua. Họ không ngừng mắc những sai lầm đã thành cố hữu.	Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp hành quân đến St James' Park với mục tiêu vào top 4, sau khi chứng kiến Chelsea thúc thủ trước Man City hôm thứ Bảy. Chiến lược gia người Đức tạo ra chút thay đổi trên hàng công, khi Firmino bất ngờ dự bị cho Daniel Sturridge. Nhưng lối chơi rực lửa của đội thành phố cảng vẫn vẹn nguyên. Họ kiểm soát thế trận và tấn công áp đảo, cố thu hồi bóng ngay khi đánh mất.	Sau vài cơ hội trôi qua trước mũi giày các chân sút áo đỏ, Liverpool cũng mở được tỷ số sau nửa giờ thi đấu đầu tiên. Pha lập công đẹp mắt được ghi bởi cái tên quen thuộc – Philippe Coutinho. Đón bóng bên cánh trái, tiền vệ người Brazil đẩy một nhịp vào giữa, loại bỏ Matt Ritchie rồi nã pháo bằng lòng trong chân vào góc hiểm  từ khoảng cách gần 30 mét .	Thủ môn Rob Elliot có thể làm tốt hơn, nhưng cú đá của Coutinho mang tính đột biến cao. Tuyệt phẩm này còn mãn nhãn hơn cú sút phạt vòng cung của anh vào lưới Leicester City cuối tuần trước.	Liverpool không giảm nhịp độ tấn công sau khi có lợi thế. Dẫu vậy, họ chỉ dẫn bàn trong sáu phút, trước khi thua theo đúng “phong cách Liverpool”. Cặp trung vệ Matip – Lovren bỏ quên nhiệm vụ kèm Joselu, dù chủ nhà đang phản công.	Từ đường chọc khe của Jonjo Shelvey – người cũ của Liverpool, Joselu thoát xuống.  Cựu chân sút của Real Madrid  xử lý chậm để Matip lao về chuồi bóng. Nhưng bóng đập trúng chân Joselu đổi hướng, hạ gục thủ thành Simon Mignolet. Hai cầu thủ phòng ngự Liverpool đổ gục xuống vì một lần nữa nhận bàn thua cay đắng. Dẫn trước với lối chơi thuyết phục, mất điểm vì bàn thua hớ hênh là kịch bản quen thuộc của họ những năm qua.	Tờ  Sports Mail  bình phẩm: " CĐV Liverpool có thể coi đó là bàn thua thiếu may mắn. Nhưng xui xẻo tái diễn nhiều đến nỗi Liverpool được xem là kiến trúc sư cho màn sụp đổ của chính họ”.	Đội từng 18 lần vô địch nước Anh cố gắng xây lại từ đầu. Sáu phút sau giờ giải lao, Sturridge đối mặt thủ môn sau khi trung vệ Ciaran Clark mắc lỗi, nhưng cái đầu gối của  Elliot đã ngăn không cho bóng vào lưới . Bên ngoài sân, HLV Klopp xoay người quay đi, lộ rõ vẻ tuyệt vọng. Phút 74, chiến lược gia người Đức bắt đầu thay đổi khi tung Firmino và Dominic Solanke vào sân. Nhưng Liverpool không còn duy trì được áp lực trong 15 phút cuối, đành chấp nhận chia điểm.	Trận hòa khiến Liverpool rơi hai bậc xuống thứ bảy, do Burnley và Arsenal đều có thắng lợi quan trọng trước Everton và Brighton, cùng ngày.	Đội hình thi đấu	Newcastle : Elliot, Yedlin, Lascelles, Clark, Manquillo, Shelvey, Merino (Hayden 74’), Ritchie, Perez, Atsu, Joselu (Gayle 79’)	Không sử dụng: Murphy, Diame, Lejeune, Darlow, Jesus Gamez	Thẻ vàng: Perez	Liverpool : Mignolet, Gomez, Matip, Lovren, Moreno, Wijnaldum, Henderson, Coutinho, Salah (Oxlade-Chamberlain 84’), Sturridge (Firmino 74’), Mane (Solanke 74’)	Không sử dụng: Karius, Milner, Klavan, Can	Thẻ vàng: Gomez	Trọng tài: Craig Pawson	Xuân Bình	
Real thắng dù Ronaldo tiếp tục im tiếng ở La Liga		Isco là tác giả của cú đúp giúp đội đương kim vô địch đánh bại Espanyol với tỷ số 2-0 trong trận đấu muộn nhất vòng 7 tối 1/10.		Bàn thắng: Isco 30', 71'	Đem theo hưng phấn từ trận thắng Borussia Dortmund với tỷ số 3-1 tại Champions League, Real Madrid tiếp tục thể hiện phong độ cao khi tiếp Espanyol. Đội chủ sân Bernabeu chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian, ngay cả khi có ba trụ cột vắng mặt gồm Marcelo, Dani Carvajal và Gareth Bale.	Isco là cầu thủ thi đấu nổi bật nhất của Real trận này. Chơi cặp tiền đạo cùng Cristiano Ronaldo và Marco Asensio, ngôi sao người Tây Ban Nha không chỉ thể hiện được khả năng phối hợp tốt mà còn trực tiếp ghi hai bàn quyết định.	Isco có bàn đầu khi di chuyển khôn khéo đón đường chọc khe của Ronaldo ở phút 30. Để đánh bại thủ môn đối phương, ngôi sao sinh năm 1992 dùng chân xỉa bóng qua tầm cản phá, đưa bóng vào góc xa khung thành. Anh  cũng cho thấy khả năng xoay trở linh hoạt khi ghi bàn thứ hai ở giữa hiệp hai. Cầu thủ mang áo số 22 đón bóng từ cánh trái và tung cú cứa lòng chân phải chính xác, ấn định tỷ số.	Trong khi đồng đội lập công, Ronaldo tiếp tục cơn khát bàn thắng tại La Liga 2017-2018. CR7 có hai cơ hội tốt để phá dớp nhưng liên tục bỏ lỡ bằng những cú sút thiếu cảm giác.	Tình huống đầu tiên ở phút 31, Ronaldo đỡ ngực rồi vô lê đưa bóng vọt xà từ cự ly khoảng 12 mét. Chưa đầy ba phút sau, anh một lần nữa làm CĐV mừng hụt khi đối mặt thủ môn Pau Lopez rồi sút bật chân ra ngoài.	Sau bảy vòng, trong đó có bốn vòng đầu không thi đấu vì án treo giò, Ronaldo chưa ghi được bàn nào trên đấu trường quốc nội. Đây là điều trái với những gì đang diễn ra tại Champions League, nơi Ronaldo sở hữu bốn bàn chỉ sau hai trận.	Trong khi Real giành chiến thắng đầu tiên trên sân nhà tại La Liga, Espanyol không gây được nhiều nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Keylor Navas. Những tình huống nổi bật nhất của đội khách đều diễn ra trong hiệp một và thuộc về Gerard Moreno. Cơ hội tốt nhất với cầu thủ mang áo số 7 của Espanyol là cú sút chân trái đưa bóng dội cột ở phút 44.	Nhờ trận thắng Espanyol, Real lần đầu tiên thắng hai trận liên tiếp từ đầu mùa La Liga. Ở vòng trước, Ronaldo và đồng đội đánh bại chủ nhà Alaves với tỷ số 2-1. Sau năm vòng đầu có thành tích thất thường gồm hai thắng, hai hòa và một thua, Real đang trở lại với sự ổn định vốn có.	Nhà đương kim vô địch hiện xếp ở vị trí thứ năm với 14 điểm. Ở phía trên, Barca đang dẫn đầu với 21 điểm từ bảy trận toàn thắng. Ba đội xếp ngay sau Barca gồm Sevilla (16 điểm), Valencia và Atletico Madrid (15).	Thanh Quý	
Bayern bị cầm hòa sau khi dẫn hai bàn		Nhà ĐKVĐ Bundesliga hoà 2-2 trên sân Hertha Berlin trong trận đầu tiên sau khi HLV Ancelotti bị sa thải.		Bảo Lam	
Messi lập cú đúp, Barca thắng trên sân không khán giả ở La Liga		M10 lấy lại cảm giác ghi bàn sau hai trận im tiếng, đồng thời giúp Barca đánh bại Las Palmas với tỷ số 3-0 ở vòng 7 La Liga.		Bàn thắng: Busquets 49', Messi 70', 77'	Trận Barca - Las Palmas phải diễn ra trên sân Nou Camp không có khán giả do vấn đề phát sinh từ cuộc trưng cầu dân ý tại xứ Catalonia. Trong khi chính quyền xứ Catalonia hủy bỏ mọi hoạt động thể thao văn hóa có nguy cơ gây xung đột trong ngày trưng cầu dân ý, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha và Ban tổ chức La Liga vẫn yêu cầu Barca tiến hành trận đấu. Hai tổ chức quản lý thậm chí dọa trừ sáu điểm nếu Messi và đồng đội không thi đấu. Rốt cuộc, Barca lựa chọn việc bỏ đi sự cổ vũ của khán giả để hoàn tất vòng đấu thứ bảy.	Việc không có sự cổ vũ từ CĐV có thể gây tác động không nhỏ lên lối chơi của Barca. Đội chủ sân Nou Camp thi đấu lấn lướt nhưng không tạo được nhiều cơ hội về phía khung thành Las Palmas. Một số tình huống dứt điểm trong hiệp một của Barca thường đi chệch khung thành, hoặc không gây được nguy hiểm cho thủ môn Chichizola.	Chẳng những vậy, Las Palmas còn tạo được hai tình huống nguy hiểm. Nếu Sergi Roberto không nhanh chân phá bóng cách khung thành chỉ sáu mét, một cầu thủ của đội khách có thể đã đệm vào lưới trống sau pha tạt bóng bên cánh phải. Ở một tình huống khác, phút 43, thủ môn Ter Stegen cũng chịu bó tay nhưng cột dọc cứu thua cho Barca.	Thoát hiểm trong hiệp một, Barca rút được kinh nghiệm để thi đấu tốt hơn sau giờ nghỉ. Việc Ivan Rakitic và Andres Iniesta vào sân thay Paulinho và Aleix Vidal cũng giúp đội chủ nhà tấn công tốt hơn. Phút 49, sự thay đổi của HLV Valverde chứng tỏ hiệu quả khi Busquets có cơ hội bật cao đánh đầu mở tỷ số từ quả phạt góc.	Bàn phá thế quân bình cũng góp phần giải tỏa tâm lý cho Barca. Những pha phối hợp trung lộ của đội chủ nhà trở nên thanh thoát và hiệu quả hơn rất nhiều.	Messi lập được cú đúp cũng nhờ những pha tấn công trung lộ ăn ý như thế. Phút 70, từ đường chọc khe của Luis Suarez, M10 thoát xuống rồi đi bóng qua thủ môn Chichizola để nâng tỷ số lên 2-0. Chưa đầy bảy phút sau, lưới của Las Palmas lại rung lên sau một pha dứt điểm đối mặt của Messi và người kiến tạo vẫn là Suarez.	Thắng trận thứ bảy từ đầu giải, Barca có 21 điểm và tiếp tục dẫn đầu La Liga. Đội chủ sân Nou Camp cũng đang sở hữu thành tích dứt điểm rất cao khi ghi được 23 bàn (chỉ lọt lưới hai lần), trong đó có 11 bàn của Messi.	Tính cả hai trận tại Champions League, Barca đang có thành tích toàn thắng chín trận đầu mùa. Đây là khởi đầu khả quan cho Valverde, HLV mới đến thay Luis Enrique được vài tháng và phải đối mặt với những xáo trộn về lực lượng.	Thanh Quý	
Phó Chủ tịch Barca từ chức khi La Liga dọa trừ sáu điểm		Ông Carles Vilarrubi đệ đơn xin từ chức sau khi Barca phải chơi trên sân nhà Nou Camp mà không có khán giả.		Bảo Lam	
Barca phải đá trên sân Nou Camp không khán giả		Đội bóng xứ Catalan phải ra sân chơi trận gặp Las Palmas mà không có khán giả nhà vì hệ luỵ từ cuộc bỏ phiếu đòi độc lập.		Theo các cuộc khảo sát, chỉ 40% người dân Catalan ủng hộ độc lập, nhưng phần lớn lại muốn trưng cầu dân ý về vấn đề này. Catalan có dân số khoảng 7,5 triệu người.	
HAGL thua trận thứ ba liên tiếp dù Công Phượng ghi bàn		Đội bóng của bầu Đức thất bại 2-4 trong chuyến làm khách của Khánh Hòa chiều 1/10, tiếp tục đứng sát khu vực nguy hiểm sau vòng 20 V-League 2017.		Khánh Hòa chủ động chọn lối chơi phòng ngự - phản công hiệu quả. Trong hiệp một họ khiến các mũi nhọn của HAGL như Văn Toàn, Công Phượng... im tiếng, đồng thời có được bàn mở tỷ số ở phút 29. Từ một pha phản công nhanh, Toure Youssouf chọc khe cho Lâm Ti Phông băng vào dứt điểm đánh bại thủ thành Văn Tiến.	Sang hiệp hai, người hâm mộ có mặt trên sân Nha Trang được chứng kiến một cơn mưa bàn thắng. Sau giờ giải lao được bốn phút, HAGL gỡ hoà nhờ pha không chiến thành công của Motta sau quả đá phạt góc. Tới phút 67, một chút may mắn giúp đội bóng phố núi vượt lên dẫn trước. Cú dứt điểm của Công Phượng chạm chân đối phương đổi hướng đi vào lưới trong sự ngỡ ngàng của cầu thủ Khánh Hòa.	Dẫn 2-1, HLV Quốc Tuấn ngay lập tức rút Văn Toàn và Tăng Tiến ra sân, đưa A Sân và Thắng Toàn vào để gia cố hệ thống phòng ngự. Tuy nhiên, sự thay đổi nhân sự này không mang lại hiệu quả khi đội bóng phố núi đánh mất thế trận cũng như sự hưng phấn, để thua liên tiếp ba bàn. Lâm Ti Phông hoàn tất cú hat-trick với hai bàn thắng nữa ở phút 70 và 82, xen vào đó là pha lập công của Quốc Chí ở phút 71.	Mọi chuyện tệ hơn cho HAGL khi 15 phút cuối trận họ phải thi đấu với 10 người do Motta phải nhận thẻ vàng thứ hai. Thua chung cuộc 2-4, đội bóng của bầu Đức mới có 20 điểm sao 20 trận, tiếp tục đứng thứ 12 trên bảng điểm, sát khu vực “cầm đèn đỏ”. Khoảng cách giữa họ và Cần Thơ chỉ là ba điểm.	Ở trận đấu cùng giờ, Quảng Nam để lỡ cơ hội chiếm ngôi đầu của Thanh Hoá, khi chỉ có trận hoà 1-1 trên sân nhà gặp Bình Dương.	Thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc  có  bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ tám nhờ công của Minh Tuấn, nhưng bốn phút trước khi hiệp một khép lại họ để đội khách gỡ hoà. Cả hiệp hai, Quảng Nam đồn sức tấn công nhưng không thể ghi thêm bàn nào. Sau 20 trận, đoàn quân của HLV Hoàng Văn Phúc có 35 điểm, kém ngôi đầu của Thanh Hoá hai điểm.	Cũng chiều nay, TP HCM để Đà Nẵng cầm hoà 1-1 trên sân nhà. Kết quả này khiến đội bóng của quyền Chủ tịch Công Vinh mất vị trí thứ chín vào tay SLNA. Đội bóng xứ Nghệ đánh bại ứng viên vô địch Sài Gòn 2-0 trên sân nhà.	Nam Anh	
Arsenal thắng dễ đội tân binh, bằng điểm Chelsea		Bàn thắng của Nacho Moreal và Alex Iwobi giúp đội chủ sân Emirates đánh bại Brighton với tỷ số 2-0 ở vòng 7 giải Ngoại hạng Anh.		
NBA: Thiên đường của những tín đồ xăm hình		Từ 35% gần 20 năm trước, giải bóng rổ số một hành tinh hiện tại có tới 90% cầu thủ xăm hình, với mỗi hình xăm là một câu chuyện viết trên cơ thể họ.		Năm 1998, khi ngôi sao Dennis Rodman vô địch NBA cùng Chiacago Bulls và đánh dấu chiến công này bằng cách nhuộm xanh lá cây mái tóc và xăm kín mít hai cánh tay, hãng tin AP ngay lập tức làm một cuộc thăm dò về số lượng cầu thủ xăm mình ở giải bóng rổ nhà nghề Mỹ. Kết quả, 35% cầu thủ NBA có hình xăm.	Hơn một thập kỷ sau, năm 2009, khi Stephen Curry xuất hiện ở sân tập của Golden State Warriors lần đầu tiên sau kỳ NBA draft, HLV Don Nelson kinh ngạc nhìn ngắm tân binh 21 tuổi của ông khoe làn da trắng bóc không một vết xăm.	"Thằng nhóc này nghĩ gì khi bước vào đội của ta mà không có lấy một hình xăm trên người", Nelson kể lại trên tạp chí Sports Illustrated khi được hỏi về lần đầu  gặp Stephen Curry. Don Nelson bảo rằng ông không thể tin Curry lại "ngoan" đến thế trong thời buổi mười cầu thủ NBA thì có chín người xăm mình.	Nếu AP thực hiện lại cuộc thăm dò vào thời điểm này, có lẽ họ nên thống kê xem bao nhiêu cầu thủ NBA không xăm mình thì dễ hơn. Con số là không nhiều, bởi ngay cả người "ngoan" cỡ Stephen Curry lúc này cũng đã có những hình xăm nhỏ nhỏ xinh xinh ở cánh tay. Dwayne Wade là một trong những ngôi sao hiếm hoi “sạch không tỳ vết” dù không phải da trắng.	Hãy nghe Wade giải thích trong cuộc nói chuyện trên Fox Sports : "Tôi lớn lên với gia đình ở Chicago. Cha mẹ tôi rất nghiêm khắc. Họ cấm đeo khuyên tai, đội mũ và đặc biệt là xăm mình. Rồi tôi trưởng thành, tới Marquette năm 2001, quyết định phải làm gì đó để chứng minh sự trưởng thành ấy. Tôi đi bấm lỗ tai rồi nghĩ 'tiếp theo sẽ là một hình xăm'. Nhưng khi bước vào cửa hàng xăm, tôi bước ra ngay và từ đó không bao giờ trở lại. Đơn giản là tôi biết mình không thuộc về nơi ấy".	Số người có suy nghĩ như Wade chỉ là thiểu số tại NBA, nơi thế giới hình xăm đang bùng nổ. Bạn thân và là đồng đội của Wade mùa tới, ngôi sao số một NBA LeBron James xăm chằng chịt khắp người, bao gồm dòng chữ "Chosen 1" (Sự lựa chọn số 1) ở trên vai. James chẳng cần nói ra, thì ai cũng hiểu dòng chữ ấy ám chỉ việc anh được pick số 1 NBA draft 2003.	Kobe Bryant thì dùng hình xăm để bù đắp cho sai lầm tai hại của mình. Sau khi vướng vào scandal tấn công tình dục tháng 7/2003, Kobe đã phải cứu vãn cuộc hôn nhân với cô vợ Vanessa bằng chiếc nhẫn kim cương giá 4 triệu đôla. Sau đó, anh tiếp tục "màn sám hối" bằng một hình xăm đặc biệt - vương miện nữ hoàng và chữ Vanessa ngay bên dưới.	Bên cạnh những hình xăm ý nghĩa, NBA cũng là nơi để khoe những hình xăm kỳ lạ, độc đáo. Cựu ngôi sao của Boston Celtics, Marquis Daniels chịu đau cả đêm để xăm hẳn một cái… bản đồ bang Florida lên lưng. Florida là quê hương của Daniels, tấm bản đồ hẳn sẽ có ích nếu chẳng may anh bị lạc đường ở đây?	Kevin Durant thì hành hạ cái lưng của anh bằng một đoạn văn dài như hồi đi học anh vẫn viết vào vở, kèm theo biểu tượng Chúa và rất nhiều họa tiết khác. Chỉ có điều, thợ xăm cho Durant chắc mỏi tay quá nên viết nhầm "mature" (trưởng thành) thành "mautre". Đến khi khoe hình xăm độc này lên mạng xã hội, siêu sao 28 tuổi mới tá hỏa phát hiện ra và lập tức gọi thợ xăm đến sửa lại lỗi chính tả.	Nhưng ít nhất, Durant cũng chưa gặp rắc rối pháp lý với hình xăm khổng lồ của anh. Trong khi đó, Marcin Gortat lại dở khóc dở cười chỉ vì một hình xăm bé tẹo. Chuyện là cầu thủ người Ba Lan bắt chước huyền thoại Michael Jordan xăm biểu tượng của Nike lên bắp chân. Tới khi chuyển sang chơi cho Orlando Magic, anh khiến đội nhà lập tức vướng vào vụ kiện ầm ĩ, bởi hãng tài trợ cho Orlando lúc ấy là Reebok, đối thủ của Nike. Cuối cùng, Gortat phải cam kết không để lộ hình xăm Nike khi ra sân thi đấu hoặc xuất hiện ở những hoạt động bên lề của Orlando Magic.	Hơn hai thập kỷ trước, Dennis Rodman luôn nổi bật khi xuất hiện trên các sân đấu NBA với tóc nhuộm màu, khuyên tai, khuyên mũi và “tranh ảnh” đầy người. Nhưng có lẽ huyền thoại của Chicago Bulls khi đó cũng không hình dung ra rằng lối xăm mình của ông lại phát triển rực rỡ đến thế ở NBA gần 20 năm sau, khi phải rất mỏi mắt người hâm mộ mới tìm được một cầu thủ không có hình xăm.	Nhân Đạt	
Sao NBA chịu mất 8 triệu đôla để được tái hợp LeBron James		Ngôi sao ba lần vô địch NBA Dwayne Wade vừa gia nhập Cleveland Cavaliers để sát cánh cùng người bạn thân LeBron James trước thềm NBA 2017-2018.		Thị trường chuyển nhượng NBA hè năm nay tưởng an bài, thì có hai thương vụ "bom tấn" xảy ra. Đầu tiên là việc Carmelo Anthony rời New York Knicks tới Oklahoma City Thunder để kết hợp cùng Paul George và ngôi sao hay nhất NBA mùa trước Russell Westbrook tạo thành bộ ba đáng xem ở mùa giải tới.	Đến giữa tuần này, “bom tấn” tiếp theo của mùa hè phát nổ khi Dwayne Wade chọn Cleveland Cavaliers làm điểm đến có thể là cuối cùng trong sự nghiệp. Siêu sao 35 tuổi chấp nhận mất tám triệu đôla để giải phóng hợp đồng với Chicago Bulls, đội bóng quê hương mà anh góp sức lọt vào vòng playoffs mùa trước.	Trở thành cầu thủ tự do, Wade được nhiều CLB săn đón, trong đó có những cái tên như Oklahoma City Thunder, San Antonio Spurs và cả đội bóng cũ Miami Heat. Tuy nhiên, chủ nhân của ba danh hiệu vô địch NBA đã quyết định tới Cleveland Cavaliers để tái hợp với người bạn thân LeBron James.	Đây là quyết định đã được dự đoán trước, bởi dù Cleveland chỉ trả 2,3 triệu đôla tiền lương trong bản hợp đồng một năm với Wade, sức hút từ đội đương kim Á quân NBA là rất lớn. Quan trọng hơn, Wade dường như đã được LeBron James thuyết phục khi cả hai cùng nhau tập luyện suốt mùa hè.	Cặp Wade - James từng làm khuynh đảo NBA với hai chức vô địch liên tiếp các năm 2012, 2013 trong màu áo Miami Heat. Wade thuộc mẫu ngôi sao dẻo dai với 12 năm liên tục lọt vào đội hình All-Star. Dù sẽ tròn 36 tuổi vào tháng Một tới, hậu vệ ghi điểm cao 1m91 vẫn thuộc nhóm những ngôi sao hay nhất NBA khi có trung bình 18,3 điểm, 4,5 rebounds và 3,8 kiến tạo ở mùa trước.	Gia nhập Cleveland, Wade dự kiến ​​sẽ có mặt trong đội hình chính bên cạnh James, Kevin Love và Derrick Rose ở giai đoạn đầu mùa. Tới tháng 1/2018, Cavaliers sẽ có thêm sự phục vụ của tân binh được kỳ vọng nhất là Isaiah Thomas khi anh này bình phục chấn thương hông. Dù mất Kyrie Irving, không thể phủ nhận Cavaliers đã có một mùa chuyển nhượng thành công khi mang về hai siêu sao kỳ cựu là Wade và Derrick Rose với tổng tiền lương chỉ là 4,5 triệu đôla một năm.	Nhân Đạt	
Messi là người rủ Paulinho về Barca		M10 chủ động tiếp xúc và hỏi Paulinho về khả năng gia nhập Barca, trước cuộc chuyển nhượng diễn ra trong tháng 8/2017.		Tình huống tiếp xúc diễn ra trong trận giao hữu giữa Brazil và Argentina hồi tháng 6. Hai cầu thủ nói chuyện với nhau trước một pha đá phạt về vụ chuyển nhượng.	"Khi đó tôi đang chuẩn bị đá phạt cùng Willian và một đồng đội khác mà tôi không nhớ tên. Rồi đột nhiên tôi thấy Messi tiến gần. Anh ấy hỏi rằng 'Cậu có gia nhập Barca không?'. Ngay trước khi thực hiện cú đá phạt chuyền bóng, tôi quay lại và trả lời: 'Nếu anh muốn, anh có thể mang tôi đến Barca'. Tôi nghĩ rất nhiều về điều đó và sau trận đấu đổi áo với Messi. Giờ thì tôi đang hạnh phúc tại Barca", Paulinho chia sẻ trên tờ El Periodico de Catalunya hôm 30/9.	Hai tháng sau cuộc nói chuyện, Paulinho gia nhập Barca từ Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc). Đội bóng Tây Ban Nha phải chi đến 45 triệu đôla để có được cầu thủ 29 tuổi người Brazil.	Vụ chuyển nhượng Paulinho từng vấp phải sự nghi ngờ từ phía người hâm mộ Barca. Không ít ý kiến cho rằng, một cầu thủ đá tại giải vô địch Trung Quốc không đủ đẳng cấp để chơi cho đội bóng hàng đầu châu Âu.	Nhưng thực tế diễn ra trong giai đoạn đầu mùa giải đang cho thấy điều ngược lại. Paulinho hiện bắt đầu đá chính nhiều hơn cho Barca và ghi được hai bàn.	Tiền vệ người Brazil chia sẻ: "Một đội bóng khác lớn như Barca sẽ không đến Trung Quốc để tìm tôi. Đó là một cơ hội đặc biệt và chỉ xảy ra một lần. Sẽ là bất công nếu CLB cũ không cho tôi tới Barca".	Thanh Quý	
Real mất Carvajal vô thời hạn do virus		Một vấn đề về virus khiến hậu vệ phải Dani Carvajal phải nghỉ thi đấu ngay lập tức mà chưa rõ ngày trở lại.		Căn bệnh của Carvajal là một vấn đề về virus gây ảnh hưởng đến màng bên ngoài tim. Đây là căn bệnh đòi hỏi thời gian để phục hồi hoàn toàn, mà ít nhất có thể là một tháng rưỡi.	Việc mắc bệnh khiến Carvajal không chỉ vắng mặt trong trận Real tiếp Espanyol tối 1/10 mà còn chưa rõ ngày trở lại. Real chưa thể đưa ra thời điểm chính xác trong khi quá trình điều trị chỉ mới bắt đầu.	Carvajal là hậu vệ thứ ba của Real phải nghỉ thi đấu dài hạn từ đầu mùa 2017-2018. Danh sách thương binh vốn có sẵn Marcelo và Theo Hernandez.	Với việc vắng Carvajal, HLV Zidane có thể sẽ sử dụng cầu thủ trẻ Achraf Hakimi thường xuyên hơn. Do phải sang cánh trái đá thay Marcelo, trung vệ Nacho không thể sang cánh phải thay Carvajal.	Việc mất cặp hậu vệ cánh đá chính cũng là một thiệt thòi lớn cho Real trong giai đoạn cần bám đuổi Barca. Marcelo và Carvajal từng cũng cấp nhiều giải pháp hỗ trợ hiệu quả cho hàng công.	Thanh Quý	
Atletico bị cầm hòa trong trận thứ 500 của Simeone		Trận hòa 0-0 với Leganes ở vòng bảy La Liga khiến Atletico lỡ cơ hội lấy lại ngôi nhì bảng.		
Khán đài đổ sập ở giải Ligue 1, 20 người bị thương		CĐV Lille gặp nạn với rào chắn bảo vệ khán đài, khi đang ăn mừng bàn thắng vào lưới chủ nhà Amiens ở vòng 8 giải Ligue 1 hôm 30/9.		
Benitez: 'Tôi không được cấp đủ tiền để giúp Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh'		HLV của Newcastle cho rằng ngân sách eo hẹp đã hạn chế khả năng giành danh hiệu của ông khi còn làm việc tại Anfield.		
Dortmund thắng nhọc trong ngày Kagawa lập kỷ lục Bundesliga		Cựu tiền vệ Man Utd lập tuyệt phẩm bấm bóng, trở thành cầu thủ Nhật Bản ghi nhiều bàn nhất giải, giúp đội nhà hạ Augsburg 2-1.		Bàn thắng: Caiuby 11’ - Yarmolenko 4’, Kagawa 23’	Bàn ấn định thắng lợi tại WWK Arena giúp Kagawa vượt qua Shinji Okazaki, lãnh vị trí độc tôn trong danh sách những cây làm bàn người Nhật tại Bundesliga. Không chỉ đẹp mắt, cú đá từ Kagawa giúp Borussia Dortmund giữ vững ngôi đầu bảng qua bảy vòng.	Chuỗi trận thăng hoa của đội áo vàng đen bị Real Madrid chặn đứng hồi giữa tuần. Đội quân của HLV Peter Bosz không thể vùi dập Augsburg, nhưng họ vẫn làm được điều quan trọng nhất - ra về với ba điểm. Thắng lợi giúp Dortmund bứt lên với cách biệt năm và sáu điểm nhiều hơn Hoffenheim rồi Bayern Munich. Đội nhì bảng phải làm khách tại Freiburg, còn ĐKVĐ, dưới trướng HLV tạm quyền Willy Sagnol, sẽ đối mặt Hertha Berlin.	Dortmund sớm mở điểm từ quả phạt góc của Kagawa. Các hậu vệ chủ nhà lúng túng trong vòng 5m50, để tân binh Andriy Yarmolenko đánh gót thành bàn ngay phút thứ tư. Tưởng như Dortmund sẽ chơi thoải mái hơn, họ bất ngờ bị gỡ hòa chỉ sau đó bảy phút, bởi bài tấn công đơn giản của Augsburg.	Philipp Max dốc bóng ở biên trái và tạt vào vòng cấm. Bên trong, Caiuby xâm nhập và đánh đầu tung lưới dũng mãnh, do không bị ai kèm. Đó mới là bàn thua thứ hai của thủ môn Roman Burki mùa này.	Hàng thủ đội khách chơi không tốt, nhưng Augsburg còn tệ hơn. Phút 23, Daniel Baier phá bóng hụt còn Martin Hinteregger và Max nhường nhau, khiến bóng rơi vào chân Aubameyang trong vòng 16m50. Trung phong người Gabon nhả lại để Yarmolenko chuyền đến vị trí Kagawa rìa vòng cấm. Tiền vệ người Nhật dứt điểm ngay sau khi quan sát thủ môn Marwin Hitz đứng hơi cao. Cú bấm bóng của anh nhẹ nhàng nhưng hiểm hóc, tái lập thế dẫn bàn cho Dortmund.	Đây là lần thứ 38 Kagawa xuyên thủng mảnh lưới đối phương qua 132 trận tại Bundesliga, vượt qua kỷ lục cũ thuộc về Okazaki (37 bàn, qua 128 trận). Trong top năm các tay săn bàn người Nhật tại Bundesliga, không còn ai đang chơi bóng ở Đức.	Dortmund làm chủ trận đấu trong khoảng 70 phút còn lại. Nếu Aubameyang thành công trên chấm phạt đền phút 79, họ đã ra về với thắng lợi cách biệt.	Xuân Bình	
Conte: 'Man City đang mạnh hơn bao giờ hết'		Nhà cầm quân của Chelsea phải thừa nhận sức mạnh của đối thủ sau thất bại ngay tại sân nhà Stamford Bridge.		Bảo Lam	
Lampard: 'Chelsea mất đẳng cấp và chơi dưới cơ Man City'		Huyền thoại Chelsea cho rằng đội bóng cũ đã cho Man City quá nhiều không gian, và thất bại trước Man City là kết cục khó tránh.		"Họ đánh mất đẳng cấp, chơi dưới cơ và đứng sai vị trí quá nhiều", Frank Lampard nói với BT Sport trong buổi bình luận sau trận Chelsea - Man City. "Mọi cầu thủ Man City khi có bóng đều có ba hoặc bốn lựa chọn chuyền bóng".	Chelsea bỏ lỡ cơ hội san bằng điểm số với Man City. Họ kém đối thủ ba điểm trước khi đối đầu, nhưng sau trận thua 0-1 tối 30/9, khoảng cách giữa hai đội đã là sáu điểm.	"Chelsea luôn áp sát chậm hơn hai hoặc ba giây, và không có sự tổ chức tốt trong trận này", người từng khoác áo cả Chelsea lẫn Man City chia sẻ. "Khi họ cứ tiếp tục chơi như vậy, trước một đối thủ có thể tạo ra những khoảnh khắc xuất thần như Man City, giống cách De Bruyne đã làm, thất bại là điều khó tránh".	Chung quan điểm với Frank Lampard, Steven Gerrard chỉ trích Antonio Conte thận trọng quá mức khi tiếp Man City, dù đội chủ sân Stamford Bridge có lợi thế lớn về tâm lý, sau chiến thắng 2-1 trên sân của Atletico hồi giữa tuần.	"Họ cẩn trọng quá mức. Chelsea lùi đội hình quá sâu và không áp sát tầm cao với đối thủ", huyền thoại Liverpool phân tích. "Chelsea phải nhớ, họ là nhà vô địch, và vừa có một màn trình diễn tuyệt vời vào giữa tuần. Họ từ chối dâng cao và để cho Man City quá nhiều thời gian chơi bóng".	Danh thủ người Anh còn nhận định rằng Conte đã sai khi tung Willian thế chỗ Morata. Việc thiếu một tiền đạo đúng nghĩa khiến Chelsea không tạo ra sự nguy hiểm cần thiết về phía khung thành Ederson.	Thắng Nguyễn	
Mourinho chưa hài lòng với màn trình diễn của Man Utd		HLV người Bồ Đào Nha yêu cầu các học trò duy trì sự ổn định sau khi thắng đội chót bảng Crystal Palace 4-0.		Bảo Lam	
Ngoại binh xô xát, nhà thi đấu mất điện trong trận derby Sài Gòn		Trong một trận đấu có nhiều sự cố, kết quả cũng rất bất ngờ khi Hochiminh City Wings thắng chủ nhà Saigon Heat 79-74.		Hochiminh City Wings, với lực lượng mạnh nhất, quyết tâm đòi lại món nợ đã vay trước Saigon Heat trước đó 10 ngày. Đội khách nhập trận đầy hứng khởi, và dẫn trước gần như suốt nửa đầu trận đấu. Triệu Hán Minh là người gây chú ý nhất, cho đến khi một sự cố diễn ra ở cuối hiệp hai.	Sau màn va chạm giữa Bilal Richardson (City Wings) và Việt Arnold (Saigon Heat), Darius Lewis bên phía chủ nhà có lời qua tiếng lại với Richardson. Hai ngoại binh sau đó lao vào nhau gây gổ, khiến cầu thủ hai bên can ngăn. Trọng tài ngay lập tức rút thẻ đỏ đuổi Richardson và Lewis, trận derby, vì thế, trở thành cuộc chiến giữa các nội binh và cầu thủ gốc Việt.	Sau bước ngoặt, City Wings vẫn là đội chơi tốt hơn với sự tỏa sáng của Lương Chí Mãnh và dẫn 46-35 khi hiệp hai kết thúc.	Đến hiệp ba, trận đấu chứng kiến thêm một sự cố, khi mưa lớn tại TP.HCM khiến nhà thi đấu CIS mất điện. Trận đấu bị gián đoạn gần 20 phút. Chỉ trong vòng ít ngày, hai trận đấu của Saigon Heat đều gặp những sự cố không mong muốn. Ở trận gần nhất gặp Hanoi Buffaloes, trọng tài đã mắc sơ suất để "mất" gần bốn phút thi đấu.	Thế trận đảo chiều sau khi có điện trở lại. Saigon Heat có chuỗi lên điểm thần tốc san bằng tỉ số 56-56. Phần còn lại của trận đấu, vì thế, diễn ra khó đoán và căng thẳng, khi cả hai đội đều không còn ngoại binh to lớn để phụ thuộc.	Trong thế trận như vậy, City Wings được hưởng lợi từ sự chói sáng của Lương Chí Mãnh. MVP của trận đấu ghi tới 26 điểm, giúp đội khách giành chiến thắng chung cuộc 79-74. Với Saigon Heat, họ đã phải nhận thất bại đầu tiên sau sáu trận đầu mùa.	Nhân Đạt	
ĐKVĐ Danang Dragons vẫn chưa biết thắng tại VBA 2017		Thất bại 58-67 trước Hanoi Buffaloes là trận thua thứ sáu liên tiếp của đại diện miền Trung, khiến họ chìm sâu dưới đáy bảng.		Xét về phong độ trước khi bước vào trận, hai đội gần tương đương. Danang Dragons toàn thua năm trận còn Hanoi Buffaloes trải qua ba thất bại liên tiếp. Nhưng về tinh thần, rõ ràng đại diện Thủ đô có lợi thế khi vừa trải qua một trận đấu hay trước Saigon Heat.	Vắng ngôi sao Phú Hoàng, nhưng các vị khách Buffaloes vẫn còn những nhân tố khác như Collins, Thái Hưng, Vincent Nguyễn hay Tiến Công, trong khi Danang Dragons hoàn toàn phụ thuộc vào Rudolphe Joly và Horace Nguyễn.	Vì thế, khi hai trụ cột bị theo sát, nhà ĐKVĐ tỏ ra lép vế trước "những chú trâu" đến từ Thủ đô, ngay cả khi đội khách chỉ thành công ở ba trong 24 cú ném ba điểm. Buffaloes dẫn điểm trong cả bốn hiệp đấu, trước khi đánh bại chủ nhà với tỷ số 67-58.	Có hai yếu tố quan trọng làm nên thành công của thầy trò HLV Todd Purves ở trận này. Đó là chiến thuật hợp lý và sự tỏa sáng của nội binh. Đinh Tiến Công giành MVP trận bất ngờ nhưng xứng đáng, sau màn trình diễn xuất sắc với 12 điểm và bốnrebound.	Với Danang Dragons, đây đã là thất bại thứ sáu liên tiếp, và nguy cơ không thể lọt vào play-off đang hiển hiện trước mắt thầy trò HLV Singleton.	Nhân Đạt	
Morata chấn thương ở trận thua Man City		Tiền đạo của Chelsea rời sân sau hơn nửa giờ thi đấu vì không thể mạo hiểm với vết đau ở gân kheo.		"Cậu ấy gặp vấn đề ở cơ. Tôi không nghĩ nó quá nghiêm trọng bởi Morata đã rời sân ngay khi cảm thấy có vấn đề", Antonio Conte nói ở cuộc họp báo sau trận. "Chấn thương của Morata là bình thường khi mà cậu ấy đã chơi ba trận chỉ trong bảy ngày".	Cựu cầu thủ Real là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Chelsea, với giá chuyển nhượng 78 triệu đôla. Anh khởi đầu suôn sẻ tại CLB mới khi ghi sáu bàn trong sáu vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh, và thay thế hoàn hảo vị trí của Diego Costa để lại.	Vai trò của Morata thể hiện rõ ở trận đấu hôm qua, trên sân Stamford Bridge. Sau khi anh bị chấn thương và buộc phải rời sân, đội chủ nhà Chelsea bị ép dữ dội. Họ kiểm soát bóng 38% và chỉ tung ra bốn cú dứt điểm, so với 17 của Man City. Giữa hiệp hai, Chelsea bị thủng lưới và chấp nhận thua 0-1.	Theo phỏng đoán của tờ  Mirror , tiền đạo 24 tuổi bị chấn thương gân kheo. Nếu đúng như vậy, Morata sẽ phải nghỉ thi đấu một vài tuần. Anh gần như chắc chắn bỏ lỡ đợt tập trung trong tuần này của đội tuyển Tây Ban Nha, chuẩn bị cho lượt đấu cuối vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.	Đây là tin không vui cho Tây Ban Nha, nhưng lại giúp Chelsea giảm mức độ ảnh hưởng từ chấn thương của Morata. Chân sút này cần một buổi kiểm tra y tế để xác định chính xác thời gian hồi phục.	Chelsea không có trận nào gặp nhóm đội mạnh tại Ngoại hạng Anh trong tháng 10. Ngày 5/11, thầy trò Conte tiếp Man Utd, trước khi hành quân tới sân Liverpool vào cuối tháng 11.	Thắng Nguyễn	
Tuyển Mỹ chạm một tay vào chức vô địch Presidents Cup 2017		Thắng sáu, hòa một trong tám trận của ngày thi đấu thứ ba, tuyển Mỹ dẫn tuyển Quốc tế 14,5 - 3,5 và chỉ cần một chiến thắng nữa để đăng quang.		Kết quả ngày thi đấu thứ ba Presidents Cup 2017	Ngày thi đấu thứ ba Presidents Cup chứng kiến bốn trận foursome vào buổi sáng và bốn trận fourball vào buổi chiều. Bị dẫn 2-8, tuyển Quốc tế buộc phải thắng nhiều trận hơn tuyển Mỹ trong ngày thi đấu này nếu muốn níu giữ hy vọng. Nhưng họ không thể làm được điều đó.	Ở trận foursome đầu tiên, tuyển Quốc tế cử đôi mạnh nhất Jason Day/ Marc Leishman ra đấu với Jordan Spieth và Patrick Reed. Dẫu vậy, Day và Leishman không thể kiếm điểm trước đối thủ quá mạnh. Spieth và Reed thắng đến sáu hố, gấp ba lần con số bên phía cặp đôi tuyển Quốc tế, để đi đến chiến thắng 4&3 (dẫn trước bốn hố thắng khi chỉ còn ba hố).	Cũng chiến thắng với tỷ số tương tự còn có Dustin Johnson và Matt Kuchar, khi họ vượt qua đôi cùng tên Adam, là Scott và Hadwin, bên phía tuyển Quốc tế. Cặp Mickelson và Kisner mang về một điểm nữa cho tuyển Mỹ, khi thắng Grillo và Vegas với tỉ số 2&1. Tuyển Mỹ chỉ có một chút nuối tiếc khi cặp Rickie Fowler/ Justin Thomas không thể hoàn tất buổi sáng toàn thắng. Dù vậy, trận hòa trước Branden Grace/ Louis Oosthuizen không phải kết quả tồi trong bối cảnh tuyển Mỹ đang dẫn trước quá sâu.	Vào buổi chiều, Jordan Spieth và Patrick Reed tiếp tục là đôi mở màn cho tuyển Mỹ ở trận fourball đầu tiên. Day và Oosthuizen dẫn trước sau 14 hố, nhưng Spieth và Reed liên tục ghi birdie ở những hố cuối để lật ngược thế cờ. Đôi golfer Mỹ thậm chí chỉ mất 17 hố để khép lại trận đấu với tỷ số 2&1 (dẫn trước hai hố thắng khi chỉ còn một hố).	Cũng trong buổi chiều, tuyển Mỹ còn có thêm hai chiến thắng nữa, với cùng tỷ số 3&2. Justin Thomas và Daniel Berger đánh bại Jhonattan Vegas và Hideki Matsuyama, người thừa nhận gặp vấn đề về tinh thần sau hai ngày đầu tiên. Ở một trận đấu khác, Dustin Johnson và Brooks Koepka vượt qua Marc Leishman và Branden Grace.	Chiến thắng danh dự cho tuyển Quốc tế trong ngày thứ ba thuộc về Kim Si Woo và Anirban Lahiri. Cặp golfer châu Á hòa Hoffman/Chappell sau 17 hố. Ở hố cuối, Lahiri ghi điểm birdie quyết định, còn đôi Mỹ chỉ đạt par.	Chiến thắng của Kim Si Woo và Lahiri khiến tuyển Mỹ không thể đăng quang sớm một ngày. Bởi với tỷ số dẫn 14,5 – 3,5 sau ba ngày đầu trong khi tổng số trận cả giải là 30, tuyển Mỹ cần thêm một chiến thắng trong ngày cuối (12 trận đấu đơn) để giành chức vô địch Presidents Cup 2017.	Nhân Đạt	
Guardiola dèm pha Chelsea và Tottenham		HLV của Man City cho rằng Chelsea sẽ gặp khó khăn khi phải chơi ở Cup châu Âu mùa này, còn Tottenham đang thành đội bóng của Harry Kane.		Bảo Lam	
Neymar lập cú đúp sút phạt, PSG đè bẹp Bordeaux		Không bỏ lỡ cơ hội khi được trao quyền sút phạt trực tiếp và phạt đền, cầu thủ đắt giá nhất hành tinh ghi hai bàn giúp PSG giành chiến thắng 6-2 ở Ligue I. 		Bordeaux kéo quân đến Công viên các hoàng tử với tư cách đội đang đứng thứ ba. Họ được cả Ligue 1 chờ đợi cản bước đà vọt nhảy của PSG. Nhà vô địch mùa 2008-2009 bất bại đến trước vòng tám – thành tích chỉ còn PSG làm được tại Pháp lúc này. Nhưng họ sụp đổ chỉ trong khoảng 20 phút đầu tiên. Tâm điểm trong chiến thắng của PSG là bộ tứ Draxler, Cavani, Mbappe và Neymar.	Neymar ghi danh trên bảng tỷ số ngay phút thứ năm. Ở cự ly 30 mét, anh sút phạt vòng cung vào góc cao, khiến thủ môn Benoit Costil không kịp phản xạ, đánh dấu bàn thắng thứ 300 trong sự nghiệp. Trên khán đài, ban lãnh đạo của PSG tỏ vẻ hoan hỉ. Hồi tuần trước họ còn đau đầu với việc Neymar và Edison Cavani tranh nhau đá phạt, làm dấy lên những đồn đoán về bất ổn nội bộ.	Sau bàn mở tỷ số, các cầu thủ chủ nhà tiếp tục tấn công với tốc độ và khả năng phối hợp ăn ý, làm Bordeaux choáng váng.	Bảy phút sau, PSG có bàn nhân đôi cách biệt nhờ bộ ba CNM. Neymar phát động tấn công bằng đường chuyền lên cho Mbappe, trước khi nhận lại bóng từ cú giật gót điệu nghệ của chân sút 18 tuổi. Pha bóng đúng tầm để Neymar xuyên phá hàng thủ đội khách rồi chọc khe thuận lợi tới Cavani. Trung phong người Uruguay vỉa chân phải nhẹ nhàng,  bóng  từ từ lăn vào lưới để kết thúc đợt tấn công trọn vẹn. Ngay sau đó Cavani quay lại ôm chặt Neymar, như thể trước đó họ chưa có gì xích mích với nhau.	Bordeaux vẫn không tìm ra cách khắc chế PSG sau hai bàn thua. Phút 21, Draxler đột phá khéo léo và đưa bóng ra biên thoáng đãng cho Yuri Berchiche căng ngang. Dù Mbappe dứt điểm hụt, bóng vẫn tìm đến chân của Meunier. Hậu vệ người Bỉ sút vào góc khó khiến thủ thành Costil một lần nữa bất lực. Cách biệt được nâng lên ba bàn với dấu ấn từ cặp hậu vệ biên.	Dù sau đó Younousse Sankhare – tiền vệ trưởng thành từ lò PSG – thu hẹp cách biệt xuống còn 1-3, đội chủ sân Công viên các Hoàng tử vẫn hoàn toàn làm chủ cuộc chơi . Phút 40, Neymar tái lập cách biệt ba bàn với pha lập công trên chấm phạt đền, sau khi Otavio để bóng chạm tay ngờ nghệch trong vòng cấm. Sau khi bóng lăn vào lưới, Neymar chỉ vào Cavani, tỏ lòng cảm tạ. 	Năm phút sau, đến lượt Draxler lên tiếng khi anh tự cướp bóng, xuyên thủng các chốt chặn. Thủ quân tuyển Đức ở Euro 2016 phối hợp cùng Mbappe trước khi tung ra cú vô-lê sấm sét về góc xa. Draxler đáp lễ ở phút 58, cũng với pha rê dắt khéo léo và đường chọc khe loại bỏ toàn bộ hàng thủ Bordeaux. Nhiệm vụ còn lại của Mbappe khá đơn giản để chân sút trị giá 215 triệu đôla thiết lập điểm số của set quần vợt.	Đội á quân mùa trước chơi nhẩn nha trong những phút còn lại, để đối thủ gỡ lại thêm một bàn trên chấm phạt đền phút 90. Họ hiện tại vẫn chễm trệ trên đỉnh bảng với 22 điểm qua tám trận. Sau đợt tạm nghỉ, nhường chỗ cho tuyển quốc gia, đội quân của HLV Unai Emery sẽ trở lại và làm khách tại Dijon.	Xuân Bình	
Man City đánh bại Chelsea, giữ ngôi đầu Ngoại hạng Anh		Bàn thắng duy nhất của Kevin de Bruyne giúp đội bóng thành Manchester có chiến thắng 1-0 ngay tại sân Stamford Bridge.		Bảo Lam	