Federer, Djokovic chung nhánh ở Wimbledon		Tay vợt có bảy danh hiệu Wimbledon được xếp hạt giống số ba tại giải năm nay, có thể gặp Novak Djokovic ở bán kết.		Wimbledon có cách chia hạt giống không như ba giải Grand Slam còn lại. Ngoài xét vị trí trên bảng điểm ATP hiện tại, giải Grand Slam sân cỏ này còn xét điểm số thi đấu trên sân cỏ và điểm số đạt được ở giải Wimbledon năm trước. Vì thế mà Roger Federer, xếp thứ năm ATP, lại được xếp hạt giống số ba.	Tay vợt người Thuỵ Sỹ là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu năm nay, khi có thể lực sung mãn vì không dự một giải sân đất nện nào. "Tàu tốc hành" cũng thể hiện phong độ ấn tượng khi đăng quang ở Halle tuần trước, không thua set nào và luôn kết thúc chóng vánh trận đấu. Hành trình giành Grand Slam thứ 19 của Federer bắt đầu bằng đối thủ Alexandr Dolgopolov ở vòng một. Ở vòng ba, "Tàu tốc hành" có thể gặp lại Mischa Zverev, tay vợt chơi "serve and volley" rất hay. Federer có thể gặp đương kim Á quân Milos Raonic ở tứ kết. Nếu không có gì bất ngờ, Federer có thể gặp lại Novak Djokovic ở bán kết.	Tay vợt người Serbia, xếp hạt giống số hai, gặp Martin Klizan ở vòng một. Djokovic hướng đến danh hiệu Grand Slam đầu tiên, kể từ lần hoàn tất bộ sưu tập bốn Grand Slam khác nhau khi đăng quang Roland Garros 2016. Sau một thời gian đủ dài để làm việc với HLV mới Andre Agassi, người hâm mộ mong chờ Djokovic sẽ thể hiện như thế nào trên mặt sân cỏ nước Anh. Tuy nhiên, khó khăn với "Nole" là anh ở nhánh đấu khó khăn nhất. Anh có thể gặp Juan Martin Del Potro ở vòng ba, Feliciano Lopez ở vòng bốn và Dominic Thiem ở tứ kết.	Ở nhánh còn lại, đương kim vô địch Andy Murray có thể gặp Rafael Nadal ở bán kết . Murray, niềm hy vọng của người Anh, gặp vấn đề với chấn thương khi giải đấu tuần sau sẽ khởi tranh. Murray đã huỷ cả hai trận đấu biểu diễn vào tuần này vì lo ngại vết đau trầm trọng hơn. Trước đó, Murray bị loại ngay trận mở màn ở Queen's Club. Murray có thể gặp Stan Wawrinka ở tứ kết.	Nadal, cùng với Federer, đang là hai tay vợt thành công nhất nửa đầu năm 2017 khi giành toàn bộ những danh hiệu lớn. Nadal không chơi trận nào ở các giải khởi động và sân cỏ cũng không phải mặt sân sở trường của tay vợt người Tây Ban Nha. Nhưng nhánh của Nadal khá dễ. Ở vòng một, hạt giống số bốn gặp John Millman. Vòng bốn, Nadal có thể gặp Ivo Karlovic hoặc Gilles Muller. Đối thủ dự kiến của Nadal ở tứ kết là Marin Cilic.	Suốt 14 năm qua, danh hiệu Wimbledon chưa lần nào thoát khỏi tay nhóm "Big Four", và giải năm nay có lẽ cũng không ngoại lệ. Grand Slam sân cỏ khởi tranh từ ngày 3/7.	Kim Nông	
Cầu thủ nhí bay đêm đá bán kết U13 bóng đá học đường		Chỉ được ngủ vài tiếng nhưng Quang Hiển vẫn thi đấu xuất sắc giúp THCS Độc Lập đánh bại THCS Võ Thị Sáu.		Không chỉ thi đấu nổi bật, cầm nhịp trận đấu, Quang Hiển còn ghi bàn mở tỷ số ngay phút thứ tám, góp công lớn giúp THCS Độc Lập giành chiến thắng 2-0 ở bán kết.	Mẹ Quang Hiển cho biết em không cùng đội dự giải từ đầu do vướng thi tuyển vào Học viện NutiFood-JMG. Ngay sau khi vượt qua hơn 1.000 thí sinh, đỗ thủ khoa, cầu thủ này đáp chuyến bay đêm ra Hà Nội để cùng đội bóng tranh tài tại giải U13 Festival bóng đá học đường.  1h sáng 30/6 mới có mặt tại Hà Nội, cầu thủ mang áo số 10 này chỉ có vài tiếng nghỉ ngơi trước khi ra sân cùng toàn đội đá bán kết vào buổi sáng.	Quang Hiển theo tập bóng đá từ năm tám tuổi. Em từng được nhiều trung tâm đào tạo có tiếng như HAGL, PVF, Viettel mời chào.	Đối thủ của Quang Hiển và đồng đội trong trận chung kết diễn ra vào ngày 1/7 là THCS Phú Đô. Đội bóng thủ đô trước đó đã đánh bại THCS Nghi Công 4-0 tại bán kết.	Vòng chung kết U13 Festival bóng đá học đường diễn ra tại Hà Nội, với sự góp mặt của sáu đội bóng vượt qua vòng loại các khu vực là THCS Phú Đô (Hà Nội), THCS Võ Thị Sáu (Hải Dương), THCS Nghi Công (Nghệ An), THCS Ngô Thị Nhậm (Đà Nẵng), THCS Mai Xuân Thưởng (Nha Trang), THCS Độc Lập (TP HCM).	Lâm Thoả	
HLV Hữu Thắng triệu tập bổ sung cầu thủ vào U22 Việt Nam		Do A Hoàng và Đình Khương dính chấn thương, HLV Hữu Thắng quyết định gọi bổ sung Văn Kiên dự vòng loại U23 châu Á.		Ngày 27/6 HLV Hữu Thắng công bố danh sách 28 cầu thủ chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á. Tuy nhiên, chỉ một ngày sau, hai cầu thủ trong danh sách này là A Hoàng (HAGL) và Đình Khương (Khánh Hoà) dính chấn thương khi ra sân ở V-League. Do vậy, HLV trưởng U22 Việt Nam buộc phải triệu tập bổ sung.	Phòng đội tuyển của VFF cho biết HLV Hữu Thắng chỉ yêu cầu bổ sung một cầu thủ.	Theo kế hoạch, U22 Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội vào ngày 3/7. Đội rèn quân ở thủ đô, sát ngày thi đấu mới di chuyển vào TP HCM.	Tại vòng loại U23 châu Á, U22 Việt Nam nằm ở bảng I. Đội lần lượt gặp Đông Timor (19/7), Macau (21/7) và Hàn Quốc (23/7). Mục tiêu của thầy trò HLV Hữu Thắng là trở thành một trong năm đội nhì bảng có thành tích tốt để giành vé tới Trung Quốc dự vòng chung kết.	Người tiền nhiệm của HLV Hữu Thắng là Toshiya Miura từng giúp U23 Việt Nam góp mặt ở vòng chung kết U23 châu Á năm 2016 (dừng bước ở vòng bảng).	Lâm Thoả	
Bản tin Thể thao tối 30/6		*Chelsea bán sao trẻ với giá 26 triệu đôla *Monaco tìm người thay Mbappe *Ronaldo được bầu làm Cầu thủ hay nhất Champions League 2016-2017.		
Cầu thủ Chelsea phá kỷ lục chuyển nhượng đội Ngoại hạng Anh		CLB Bournemouth quyết định phá két để có trung vệ Nathan Ake, người từng được xem như một trong những ứng viên thay thế John Terry.		Bảo Lam	
16 đội giành vé dự VCK giải bóng đá Nhi đồng toàn quốc		Vòng chung kết năm nay, diễn ra ở Đà Nẵng, có sự góp mặt của những đội mạnh như Nghệ An, Hải Dương, Đà Nẵng...		
Siêu sao bóng rổ gây tranh cãi khi được đặc cách dự giải golf chuyên nghiệp		Handicap 2.2 nhưng Stephen Curry nhận được vé đặc cách tham dự Ellie Mae Classic, một sự kiện thuộc Web.com Tour.		
Ronaldinho trở lại phòng thay đồ Barca		Cựu danh thủ Brazil cùng nhiều ngôi sao cũ của Barca tái xuất trong phòng thay đồ để chuẩn bị chơi trận giao hữu với các huyền thoại Man Utd.		

Pogba: 'Khi chết, cầu thủ đắt nhất hay rẻ hơn có mộ phần như nhau'		Tiền vệ của Man Utd khẳng định không hề quan tâm đến mức giá chuyển nhượng kỷ lục thế giới mà bản thân tạo ra vào năm ngoái.		Paul Pogba từ Juventus về Man Utd vào mùa hè 2016, với giá kỷ lục 130 triệu đôla. Trong khi số tiền gây ấn tượng mạnh với rất nhiều người, "thân chủ" không hề có cảm giác về sức ép.  "Tôi quên mức giá đó chỉ sau một tuần. Nhớ về nó là việc của mọi người. Vì khi qua đời, dù là cầu thủ đắt nhất hay rẻ hơn cũng có mộ phần như nhau", Pogba khẳng định trong cuộc phỏng vấn trên L'Equipe hôm 29/6.	Pogba từng rời Man Utd để đến Juventus năm 2012. Ngôi sao người Pháp khi đó chỉ muốn được thi đấu nhiều hơn, điều mà anh không có được dưới triều đại cựu HLV Alex Ferguson.	"Trong suy nghĩ, tôi biết mọi thứ chưa kết thúc. Tôi có thể trở lại. Mẹ tôi cũng nói tôi sẽ trở lại Man Utd vào một ngày nào đó", Pogba chia sẻ.	Sau mùa giải đầu tiên đá thường xuyên cho Man Utd, Pogba giành được thêm ba danh hiệu gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Đây là cơ sở để ngôi sao người Pháp đáp trả chỉ trích.	"Tôi thừa nhận Man Utd chơi chưa tốt. Nhưng điều mà tôi quan tâm là đội bóng đã giành được ba danh hiệu. Bạn có thể là đội bóng hay nhất thế giới và chơi thứ bóng đá tuyệt vời, nhưng khi không giành được danh hiệu thì ai sẽ nhớ đến bạn. Không ai cả, đúng không", Pogba nói.	Thanh Quý	
Arbeloa: 'Ronaldo không thể kiếm đội nào hay hơn Real'		Cựu cầu thủ của Real Madrid lên tiếng khuyên đồng đội cũ nên ở lại sân Bernabeu.		Cristiano Ronaldo đang có ý định chia tay Real, sau khi phải đối mặt với cáo buộc trốn thuế và cảm thấy bị đối xử bất công tại Tây Ban Nha.	"Tôi tin Ronaldo sẽ ở lại Real. Cậu ấy là một nhà vô địch. Cậu ấy hiểu Real là đội bóng mạnh nhất thế giới. Cậu ấy là cầu thủ tài ba nhất mà tôi từng chơi cùng", Alvaro  Arbeloa nói trong cuộc phỏng vấn hôm 29/6.	Arbeloa đã chia tay sự nghiệp bóng đá sau 15 năm thi đấu liên tục. Trước ngày giã từ, hậu vệ người Tây Ban Nha có một mùa giải mờ nhạt tại West Ham với chỉ bốn lần vào sân.	"Tôi đã giã từ bóng đá không theo cách mà tôi không hề mong muốn. Ví dụ như tôi muốn giã từ như cách mà Xabi Alonso làm với Bayern Munich (đá chính nhiều trận và vô địch Bundesliga)", Arbeloa bày tỏ sự tiếc nuối.	Trước khi chia tay sự nghiệp, Arbeloa từng nhận được nhiều lời mời hấp dẫn. Cựu cầu thủ 34 tuổi chỉ bỏ qua do không muốn hạ cấp.  "Tôi có một số lời mời từ Trung Quốc và Mỹ, nhưng tôi không muốn chơi bóng vì tiền", anh tiết lộ.	Thanh Quý	
Xavi, Eto’o đi chuyên cơ tới dự đám cưới Messi		Hai đồng đội cũ ở Barca cùng nhiều ngôi sao khác đi chuyên cơ tới Argentina dự đám cưới của Lionel Messi và bạn gái Roccuzzo.		Khu khách sạn, resort City Center Rosario là nơi tổ chức đám cưới của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng. Một màn hình lớn bên ngoài sẽ phát trực tiếp hình ảnh đám cưới cho CĐV xem.	
Venus Williams liên quan đến tai nạn chết người		Tay vợt kỳ cựu người Mỹ bị cảnh sát cho là nguyên nhân gây ra cái chết của một cụ ông 78 tuổi vài ngày trước Wimbledon.		
PSG loại Verratti khỏi bức ảnh quảng cáo chuyến du đấu		Đội bóng Pháp ra dấu hiệu cho thấy có thể sắp bán tiền vệ Marco Verratti cho Barca.		Bức ảnh quảng cáo chuyến du đấu mà PSG công khai hôm 29/6 chỉ gồm năm cầu thủ Di Maria, Thiago Silva, Edinson Cavani, Marquinhos và Lucas Moura. Thông thường, chỉ những cầu thủ có cam kết gắn bó với đội bóng mới góp mặt trong ảnh quảng cáo.	Verratti là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của PSG suốt bốn mùa vừa qua. Việc không có mặt trong ảnh quảng cáo chuyến du đấu, lần đầu tiên từ khi trở thành trụ cột, cho thấy ngôi sao người Italy có thể không còn được sủng ái tại thành Paris.	Verratti hiện tại là mục tiêu theo đuổi của Barca. Đội bóng Tây Ban Nha sẵn sàng bỏ ra khoảng 100 triệu đôla để mua về sân Nou Camp.	Trong khi đó, PSG không muốn mất một "viên ngọc quý" như Verratti. Đại gia thủ đô Pháp cũng không thiếu tiền để phải bán đi những cầu thủ hàng đầu.  Vấn đề với PSG là Verratti muốn gia nhập Barca. Ngôi sao người Italy đã đề đạt nguyện vọng với lãnh đạo đội bóng và mong được ra đi sớm.	Trong chuyến du đấu tại Mỹ sắp tới, PSG sẽ gặp Roma, Tottenham và Juventus. Đầu tháng 8, đội bóng thành Paris sẽ trở lại Pháp để khởi tranh giải vô địch quốc gia mùa mới.	Thanh Quý	
McGregor và cuộc chiến không có hậu với Mayweather		Nếu võ sĩ người Ireland có thể knock-out Mayweather trên sàn boxing thì đây là câu chuyện kỳ diệu tiếp theo của thể thao sau kỳ tích Leicester.		McGregor chơi thiên về tấn công, trong khi đó, khả năng phòng ngự và né đòn chính là điểm mạnh nhất của Mayweather . Ở tuổi 40, sự tinh anh của Mayweather cũng là điều đáng kinh ngạc và không ai còn nhớ lần cuối cùng có người đấm trúng mặt "Pretty Boy".	Thể thức boxing cũng chính là yếu tố giảm đi khả năng gây bất ngờ của McGregor . Trên sàn MMA, các võ sĩ được sử dụng bất cứ đòn thế nào chỉ trừ đánh vào chỗ hiểm và trọng tài giảm tối thiểu khả năng can thiệp. Trong khi đó môn boxing chỉ được dùng tay, và trọng tài thường xuyên ngắt quãng nhịp trận đấu.	Bảo Lam	
Ronaldo sắp họp quyết định tương lai với Real		CR7 nhiều khả năng sẽ gặp lãnh đạo Real vào đầu tuần sau để xác định việc ở lại hay ra đi.		Cuộc gặp có thể diễn ra vào ngày 3 hoặc 4/7. Tại đây, Ronaldo và ban giám đốc Real sẽ cùng bàn bạc quyết định tương lai. 	Theo tờ Marca , Ronaldo từng tuyên bố muốn rời Real trong kỳ chuyển nhượng hè. Đây là hậu quả của việc anh tức giận khi bị Cơ quan thuế Tây Ban Nha cáo buộc trốn nộp khoảng 16 triệu đôla.	Ban giám đốc Real vẫn chưa liên hệ được với Ronaldo sau sự cố. Đội bóng muốn giải quyết vấn đề càng sớm càng tốt để chuẩn bị cho mùa giải mới.	"Chúng tôi chưa biết được ý định thực sự của Ronaldo sau những tuyên bố ấy. Chúng tôi đang dựa vào anh ấy, và chúng tôi cần biết anh ấy muốn gì. Tương lai của Ronaldo liên quan chặt chẽ tới kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới của đội bóng. Do đó, chúng tôi muốn gặp anh ấy càng sớm càng tốt", một nguồn tin nội bộ Real chia sẻ với DPA . 	Real hiện đóng băng toàn bộ những vụ mua và bán tiềm năng trong kỳ chuyển nhượng hè. Tất cả là để chờ kết quả buổi làm việc với Ronaldo.	Nếu Ronaldo quyết định ra đi, một số cầu thủ khác như Alvaro Morata, James Rodriguez, Gareth Bale sẽ được giữ ở lại. Real cũng có thể mua thần đồng Mbappe để bổ sung cho hàng công.	25 bàn thắng của Ronaldo ở mùa giải La Liga 2016/17.	Thanh Quý	
Chile và những màn đá luân lưu gieo sầu cho Messi - Ronaldo		Trong ba năm liên tiếp, tuyển Chile giành ba chiến thắng trước các đối thủ lớn, và đoạt hai danh hiệu bằng thi đá 11m.		

Ronaldo khoe ảnh hai con mới		CR7 đăng ảnh bế hai con sinh đôi sau khi đến thăm lần đầu tiên.		
FBI điều tra khuất tất về quyền đăng cai giải điền kinh VĐTG 2021		Tranh cãi nổ ra sau khi thành phố Eugene, bang Oregon, được trao quyền chủ nhà giải Vô địch Điền kinh thế giới 2021.		Liên đoàn Điền kinh quốc tế (IAAF) đã trao quyền tổ chức giải Vô địch thế giới 2021 cho thành phố của Mỹ hồi tháng 4/2015, nhưng bỏ qua quá trình vận động giành quyền đăng cai một cách chính thức theo thông lệ. Eugene đã chiến thắng với tỷ lệ phiếu ủng hộ áp đảo 23-1 từ các đại biểu của IAAF.	IAAF có trụ sở tại Monaco. Vì vậy các công tố viên Pháp cũng đang điều tra cáo buộc tham nhũng trong nội bộ IAAF, liên quan tới quá trình trao quyền đăng cai sự kiện điền kinh thế giới 2021 cho thành phố Eugene.	Cựu chủ tịch IAAF, Lamine Diack, là nhân vật trung tâm trong vụ bê bối đưa ra quyết định gây tranh cãi đó. Cựu quan chức này đang bị quản thúc tại gia ở Pháp vì các cáo buộc tham nhũng.	Eugene được cho là dễ dàng nhận quyền đăng cai giải Vô địch điền kinh thế giới 2021, bất chấp thành phố Gothenburg (Thụy Điển) cũng muốn vận động giành quyền tổ chức sự kiện này.	Thành phố Eugene bị nghi ngờ được trao quyền nhờ mối quan hệ gần gũi với Nike - Tập đoàn đa quốc gia có trụ sở ở thành phố Beaverton, cũng thuộc bang Oregon. Nike tài trợ cho phần lớn các cơ sở thể thao của Đại học Oregon, địa điểm sẽ tổ chức nhiều nội dung thi đấu của giải Vô địch Điền kinh thế giới 2021 (Eugene 2021).	BBC  từng cho rằng chính Chủ tịch đương nhiệm của IAAF, Lord Coe, có thể đã gây ảnh hưởng tới vị lãnh đạo tiền nhiệm trong việc đưa ra quyết định trao quyền đăng cai cho thành phố Eugene. Coe cũng đã thừa nhận ông từng thảo luận về quyền đăng cai giải Vô địch 2021 với Giám đốc Điều hành của Nike.	Vào thời điểm đó, năm 2015, Lord Coe được chi trả gần 130.000 đôla mỗi năm với tư cách một Đại sứ của Nike. Nhưng quan chức thể thao người Anh này mới đây đã phủ nhận nghi ngờ ông đại diện cho chiến dịch vận động giành quyền đăng cai của thành phố Eugene.	Tuy nhiên, Coe đã buộc phải từ bỏ vai trò Đại sứ cho Nike vào cuối tháng 11/2015, sau 38 năm giữ mối quan hệ hợp tác với Tập đoàn sản xuất đồ thể thao Mỹ. Khi ấy, ông giải thích rằng những cáo buộc về mâu thuẫn lợi ích đã gây ra sự “phân tâm" và “không tốt cho cả Nike lẫn IAAF”. Thời điểm đó, Coe đã ngồi ghế Chủ tịch IAAF khoảng ba tháng.	Trưởng đoàn vận động đăng cai của thành phố Gothenburg (Thụy Điển), ông Bjorn Eriksson, tố cáo rằng họ không có cơ hội để tiến hành một chiến dịch vận động cạnh tranh. Vị này nhấn mạnh IAAF đã “vi phạm luật chơi công bằng”.	Theo  BBC , các cơ quan chức năng Mỹ, trong đó gồm có các điều tra viên thuế của Sở thuế vụ Mỹ, đang điều tra xem liệu có bất kỳ hành động sai trái nào liên quan tới các quan chức thể thao Mỹ.	Như vậy, có tới ba cơ quan đang điều tra cáo buộc tham nhũng tại IAAF, là FBI (Cục Điều tra Liên bang Mỹ), IRS (Sở Thuế vụ Mỹ) và các công tố viên Pháp.	Nguyễn Phát	
Con cựu tuyển thủ Việt Nam trúng tuyển học viện tại TP HCM		Cậu bé Trần Kỳ Anh, con trai cựu danh thủ Trần Duy Quang trúng tuyển vào học viện NutiFood JMG khoá II.		
McGregor chọn đối thủ sau trận so găng với Mayweather		Võ sĩ người Ireland muốn đến Nga để đấu một trận thuộc hệ thống UFC với Khabib Nurmagomedov.		"Bạn biết Conor nói gì với tôi không? Cậu ta nói: Tôi muốn Khabib, và đánh ở Nga", chủ tịch UFC Dana White nói trên MMA Junkie . "Không phải cậu ta siêu ngầu sao. Conor McGregor là của hiếm, chẳng ai có thế giống cậu ta. Conor đang luyện boxing để đánh với Mayweather, và vẫn có thể nghĩ đến việc sẽ tới Nga so tài với Khabib".	Khabib Nurmagomedov hiện bất bại ở UFC hạng nhẹ. Tháng trước võ sĩ người Nga lẽ ra sẽ đấu với Tony Ferguson, nhưng một ngày trước trận đấu, Khabib gặp vấn đề vì giảm cân quá độ. McGregor tin rằng Nurmagomedov thể nào cũng giành chiến thắng, trở thành người thách thức anh trong việc bảo vệ đai vô địch UFC hạng nhẹ.	Nhưng đó là chuyện ở tương lai xa, còn trong hai tháng tới, McGregor đón nhận thử thách lớn nhất sự nghiệp khi đánh quyền anh với "Độc cô cầu bại" Mayweather. Trận đấu diễn ra vào ngày 26/8 tại Las Vegas, và phần đông giới chuyên môn lẫn khán giả nhận định McGregor không có cơ may chiến thắng.	Nhưng Dana White vẫn tự tin vào chiến thắng của "gà nòi". Chủ tịch UFC vừa đăng một tấm ảnh chế trên trang cá nhân, cảnh McGregor dùng một tay bế đứa trẻ có gương mặt của Mayweather.	Nhà vô địch UFC thậm chí còn thuê người vẽ lên tường phòng tập, cảnh anh đấm knock-out Mayweather.	Kim Nông	
Con trai Zidane chia tay Real, gia nhập đội ở La Liga		Tiền vệ Enzo Zidane Fernandez đầu quân cho Alaves theo hợp đồng có thời hạn ba năm.		Chơi ở vị trí tiền vệ tổ chức giống người cha Zidane, nhưng sự nghiệp của Enzo tỏ ra trắc trở. Không có nhiều hy vọng được ra sân cho Enzo nếu tiếp tục ở lại Real và cạnh tranh với các ngôi sao hàng đầu thế giới. 	Ở cấp độ quốc tế, Enzo từng khoác áo U15 Tây Ban Nha và có hai lần chơi cho U19 Pháp.	Bên cạnh Enzo, cả ba cậu con trai của Zidane là Luca, Theo và Elyaz đều đang thi đấu cho các đội trẻ của Real.	Bảo Lam	
Djokovic vào bán kết Eastbourne		Tay vợt Serbia vượt khó ở set hai để đánh bại Donald Young với tỷ số 6-2, 7-6(9).		
CĐV Real ủng hộ phương án bán Bale, thay bằng Mbappe		Đa số CĐV Real được hỏi cho rằng, tiền đạo 18 tuổi Kylian Mbappe Lottin là thay thế xứng đáng nếu bán được Bale.		Dựa trên thông tin Real đang tiếp xúc mua Mbappe, tiền đạo thần đồng của Monaco, tờ AS (Tây Ban Nha) tiến hành thăm dò dư luận.	Cuộc thăm dò đầu tiên là hỏi ai trong số bộ ba Benzema, Bale, Cristiano Ronaldo nên ra đi. Theo kết quả kiểm tra, 42,63% (10.375 người bình chọn) nhất trí rằng Bale nên ra đi. Có thể do ảnh hưởng của thông tin Ronaldo đòi chia tay thời gian gần đây, 24,65% số người được hỏi chọn ngôi sao Bồ Đào Nha. Chỉ có 12,25% CĐV đồng ý với phương án bán Benzema. 	20,46% số ý kiến cho rằng không nên bán bất kỳ cầu thủ nào trong bộ ba "BBC".	Dựa trên kết quả cuộc thăm dò ban đầu, AS hỏi thêm câu thứ hai là việc Real mua Mbappe để thay Bale liệu có đúng đắn. 68.078 người đã tham gia và 75% ủng hộ thương vụ.	Theo tờ L'Equipe (Pháp), đích thân HLV Zidane đã gọi điện nói chuyện với Mbappe. Chủ tịch Real, Florentino Perez cũng đã có tiếp xúc ban đầu để mua thần đồng nước Pháp.	Mbappe cũng từng bày tỏ muốn đến Real. Trong khi đó, những đề nghị đến từ Liverpool, Arsenal và PSG đều bị từ chối.	Mbappe từng tỏa sáng rực rỡ trong mùa giải 2016-2017, mùa giải thi đấu chuyên nghiệp đầu tiên, khi ghi 26 bàn trên mọi đấu trường. Nhờ phong độ cao của tiền đạo 18 tuổi, Monaco giành chức vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League.	Thanh Quý	
Đức đè bẹp Mexico, vào chung kết gặp Chile		Nhà đương kim vô địch thế giới đánh bại Mexico với tỷ số 4-1 ở bán kết Confederations Cup 2017.		Bảo Lam	
Bản tin Thể thao tối 29/6		*Chelsea giành Danilo với Juventus *Barca muốn giữ Iniesta thêm một mùa *Mbappe nhắn nhủ Real, PSG và Arsenal		
Bravo đã nói gì với đồng đội trước khi cản ba quả luân lưu		Thủ thành đang chơi cho Man City quả quyết rằng anh sẽ cản được hai hoặc ba cú sút 11m từ các cầu thủ Bồ Đào Nha.		

Mike Tyson cắn Evander Holyfield: Không chỉ mất một vành tai		20 năm sau sự kiện tai tiếng, sức hút của quyền anh dường như cũng đã đi theo... cái vành tai của Holyfield.		Trận đấu "cắn tai", xin tạm gọi như vậy, là một trong những trận quyền Anh được nhắc đến nhiều nhất lịch sử. Nó diễn ra vào tháng 6/1997 tại đại hý viện MGM, là trận đấu đắt giá nhất thời đại tính đến thời điểm đó. Muốn hiểu rõ tư thế của Mike Thép trước khi bước vào trận đấu này, xin dời quý vị về trước đó hai năm, tức năm 1995, thời điểm anh vừa ra tù.	Sau khi thụ án ba năm tù vì hiếp dâm thí sinh của cuộc thi hoa hậu da màu Desiree Washington, Tyson được thả tự do, dù anh... không hề mong muốn. Tyson đang tận hưởng cuộc sống trong tù với những bạn bè mới, với sự ung dung mà anh chưa từng có trong những năm tháng đỉnh cao điên rồ trước đó. Ở trong tù, anh đối thoại nhiều hơn, với bạn tù, với những người khách vào thăm và quan trọng hơn, với chính bản thân mình. Trong thời gian ở tù, anh đã cải sang đạo Hồi.	Vậy mà đùng một cái, anh được tự do. Những bạn bè xấu trở lại, cơn lũ tiền tài danh vọng lại ập đến với chàng trai khốn khổ, đang học dở dang bài học trưởng thành thì bị lôi ra khỏi lớp học. Và vốn là một con người mê tiền, mê gái và nghiện ma túy, Tyson tiếp tục để cho cuộc đời đưa đẩy. Anh lại thượng đài, và mỗi trận đấu bây giờ mang về cho Tyson vài chục triệu đôla, vào thời điểm mà kỷ lục chuyển nhượng của bóng đá thế giới còn chưa đến 10 triệu đôla. Nói cho đơn giản thì tổng thu nhập cả đời cầu thủ của Diego Maradona gộp lại không bằng hai lần thượng đài của Mike Thép. Thời Maradona lên đỉnh cao thế giới, Tyson đã có dấu hiệu... xuống xuống. Nhưng "Cậu bé vàng" của bóng đá Argentina chẳng là gì về mặt danh tiếng, khi đặt lên bàn cân với Tyson.	Tháng 8/1995, Tyson đánh trận đầu tiên sau khi ra tù với Peter McNeely. Don King đủ khôn ngoan để xếp cho Tyson vài đối thủ hạng xoàng nhằm giúp con gà đẻ trứng vàng của ông lấy lại sự tự tin. Peter McNeely chỉ trụ được vài hiệp thì HLV vẫy cờ trắng xin bỏ cuộc. Đấy là trận đấu trở lại của Tyson sau ba năm, được trực tiếp đến hơn 90 quốc gia có số lượng người xem kỷ lục. Vậy mà Peter McNeely bỏ cuộc một cách dễ dàng. Hội đồng thể thao bang Neveda quyết định không trả tiền hoa hồng cho đội của McNeely, nhưng người quản lý của McNeely lại là một thiên tài về makerting. Ông ký liền cho võ sĩ của mình một loạt hợp đồng quảng cáo. Trong đó, có đoạn quảng cáo trị giá 110.000 đôla cho Pizza Hut, nơi Peter McNeely bị đánh gục bởi... một miếng vỏ bánh pizza. Kể ra chuyện này để thấy: chỉ cần bị Tyson cho ăn đòn thôi cũng hái ra tiền.	Chính Don King cũng cảm thấy xấu hổ vì lỡ chọn đối thủ yếu quá. Thế nên trận tiếp theo, tay bầu lọc lõi quyết định sẽ cho phát trên kênh truyền hình miễn phí, gọi là... khuyến mãi. Buster Mathis Jr. là đối thủ được chọn. Kèo cho Tyson thắng trận này là 1/25 (tức đặt 25, chỉ ăn được 1). Trận đánh diễn ra đúng... như kèo, Tyson dễ dàng nốc ao đối thủ.	Đánh thêm một trận nữa với Frank Bruno, Mike chính thức giành lại đai vô địch WBC. Chưa có ai giành lại đai vô địch quyền Anh hạng nặng sau ba năm nghỉ thi đấu. Muhammad Ali là tiền lệ duy nhất, nhưng Ali không phải... ở tù, và huyền thoại này vẫn tập luyện không ngừng trong những năm ấy. Còn Tyson, ba năm trong tù anh gần như không tập. Đến khi ra tù, Tyson vẫn rất lười, chỉ đánh chiếu lệ rồi chuồn đi nhậu.	Chức vô địch WBC càng khiến Tyson chểnh mảng. Sinh nhật lần thứ 30, Tyson tổ chức một trong những bữa tiệc xa xỉ nhất mà nước Mỹ từng chứng kiến. Anh đài thọ toàn bộ vé máy bay, tiền ăn ở cho khách mời, thuê 13 đầu bếp thượng hạng, mỗi người phụ trách một khu bếp khác nhau. Khách mời từ thượng vàng hạ cám, Oprah Winfrey, Donald Trump, Jay Z cho đến bọn ma cô vô danh. Khách đến tiệc đi trên thảm đỏ, qua một hành lang có sự canh phòng của 40 vệ sĩ Hồi giáo trang bị vũ khí tận răng. Tyson còn chừa riêng ra 19 phòng ngủ, để có thể làm tình với bất kỳ cô nàng nào anh gặp trong đêm ấy.	Nhậu nhẹt tan nát như thế, Tyson vẫn dễ dàng lấy lại đai vô địch WBA từ tay của Bruce Seldon. Lần này, trận đấu chỉ kéo dài chưa đầy... hai phút, trước khi Bruce gục xuống sau khi ăn một cú đấm vào đầu.	Và trận đánh tiếp theo vào tháng 11/1996, trận đánh bảo vệ đai WBA trước Evander Holyfield, là một định mệnh!	Tyson ngửi thấy mùi bất ổn từ trước khi thượng đài. Trong khi anh thiên về lối đánh hung bạo, thì Holyfield lại chơi phòng ngự và không thiếu những tiểu xảo - chính là khắc tinh của Tyson. Nếu trận đánh diễn ra trước khi Tyson vào tù, Holyfield chắc chắn khó có cửa. Nhưng bây giờ Tyson đã ngoài 30, thể lực đã xuống, động lực khác xưa và đang chìm đắm trong sa đọa. Tyson không muốn thượng đài, nhưng vì Don King ham tiền dồn ép, anh đành nhận lời.	Và trận đánh ấy kết thúc sau 11 hiệp, Tyson thường xuyên bị Holyfield cụng đầu, máu chảy rất nhiều và anh đấu như một kẻ đi lạc. Thất bại ấy như thức tỉnh Tyson, và anh lập tức yêu cầu một trận tái đấu.	Nhà tổ chức ấn định trận đấu định mệnh vào tháng 6/1997, đại hý viện MGM, trận đấu đắt giá nhất qua mọi thời đại, được trực tiếp trên nhiều quốc gia nhất, được giới thiệu là "nơi Mike Thép đòi lại những gì đã mất". Và rồi, trận đấu ấy kết thúc chỉ sau ba hiệp.	Vẫn là Mike với lối đánh rực lửa, bên kia vẫn là Holyfield phòng ngự và tiểu xảo. Cứ sau một cú đánh của Mike, Holyfield lựa thế húc đầu, làm như một pha va chạm vô tình. Một cú húc như thế khiến mí mắt Tyson rách ra, chảy máu, Tyson hét lên với trọng tài Mills Lane: "Nó húc vào đầu tôi".	Mills Lane không phân xử gì. Và Holyfield tiếp tục "bổn cũ soạn lại". Tyson cắn một cái vào vai Holyfield, bị Mills Lane trừ hai điểm và cảnh cáo. Cảm thấy mình bị đối xử bất công, Tyson quyết định kết thúc trận đấu theo cách của mình. Sau này, anh khẳng định mình đã có ý định cạp đứt tai Holyfield từ trước khi vào hiệp 3. Thế nên sau khi phun miếng tai của Holyfield lên sàn, Mike còn chỉ vào đó như thể: "Thịt của mày, tao trả lại cho mày". Sau này, đội của Holyfield có... nhặt miếng thịt tai ấy lên để bác sĩ khâu lại, nhưng đã quá muộn.	Trở lại với thời điểm ấy, sau khi cạp tai, Tyson thấy chưa hả giận mà còn muốn chạy theo đá cho Holyfield thêm một cú, nhưng lúc này sàn đấu đã tràn ngập người, Tyson còn tính đập luôn một cảnh sát cố ngăn anh tiếp cận Holyfield. Và kết thúc trận đấu ấy, người ta chỉ thấy Holyfield mất đi một mẩu tai, mà không để ý thấy mắt của Mike bị một vết rách dài 7,62 centimet.	Người Mỹ có câu: "once bitten, twice shy" (một lần bị cắn, hai lần quê), nhưng với Holyfield thì câu này không đúng. Với một vết cắn, Holyfield tuy mất tí... thịt, nhưng đã có đai vô địch WBC, và kiếm được 35 triệu đôla chỉ sau 9 phút. Còn Tyson bị cấm thi đấu 18 tháng và phạt 3 triệu đôla.	Án cấm này đã chính thức đóng đinh vào chiếc hòm vùi chôn sự nghiệp của Tyson. Sau đó Tyson trở lại và dễ dàng bị Lennox Lewis đánh bại. Anh dính thêm một án tù vì hành hung, anh bị bệnh thần kinh do dùng ma túy quá liều và phá sản hoàn toàn. Tyson đã phải đi xuống tận đáy của nhục nhã trước khi tìm lại ánh sáng của cuộc sống thông qua người vợ Monica.	Còn quyền Anh hạng nặng, sau thời Tyson cũng hoàn toàn thay đổi. Người ta không còn thấy những trận đấu chớp nhoáng, những cú đánh hung bạo như muốn ăn tươi nuốt sống đối thủ của Mike Thép nữa. Các đối thủ vờn nhau và thiên về toan tính. Trận đánh ồn ào nhất thế giới quyền Anh, trong suốt 20 năm từ ngày Mike Tyson xuống hố, là giữa Floyd Mayweather và Manny Pacquiao, một trận đánh ở giải hạng trung.	Cái đêm ở hí viện MGM ấy, không chỉ có sự nghiệp của Tyson rơi theo vành tai của Holyfield, mà cả lịch sử quyền Anh cũng hoàn toàn thay đổi. Và hai mươi năm rồi, người ta vẫn nhớ nhung Mike Thép, dù biết đó là một trong những gã đàn ông xấu xa nhất hành tinh!	Hoài Thương	
Barca ấn định lịch đá giao hữu với đội bóng gặp tai nạn máy bay		Barca tranh Cup giao hữu Joan Gamper với Chapecoense, đội bóng mất hàng chục thành viên trong tai nạn rơi máy bay năm ngoái, vào ngày 7/8 tới.		Trận giao hữu sẽ diễn ra tại sân Nou Camp, Tây Ban Nha. Đây là lần thứ 52 Barca tổ chức tranh Cup Joan Gamper, danh hiệu được trao thường niên trước mỗi mùa giải.	Chapecoense gặp tai nạn máy bay trên đường tới Colombia tranh danh hiệu Copa Sudamericana với Atletico Nacional hồi tháng 11 năm ngoái. Thảm họa cướp đi sinh mạng của 71 người, trong đó có hàng chục cầu thủ. Chỉ có ba cầu thủ trong sáu người may mắn sống sót.	Sau thảm họa của Chapecoense, Barca sớm gửi lời mời thi đấu giao hữu. Gã khổng lồ xứ Catalonia cũng tặng 280.000 đôla cho đội bóng gặp nạn.	Trận giao hữu với Chapecoense sẽ khép lại giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2017-2018 của Barca. Đây là giai đoạn mà Barca cũng thi đấu với Juventus, Man Utd và Real Madrid.	Ngày 12/8, đội quân của tân HLV Ernesto Valverde bắt đầu mùa giải mới bằng trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real. Hai đội đá trận lượt về sau đó chỉ ba ngày.	Lịch chuẩn bị mùa giải mới của Barca:	Ngày 12/7: Tập trung chuẩn bị mùa mới 19/7: Bắt đầu tour du đấu tại Mỹ 22/7: trận Barça - Juventus (thành phố New Jersey) 26/7: Barça - Manchester United (Washington) 29/7: Barça - Real Madrid (Miami) 7/8: Barça - Chapecoense (tranh Cup Joan Gamper) 12/8: Barça - Madrid (Lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha) 15/8: Real - Barça (Lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha)	Xuân Hoàng	
Trọng tài mang súng vào sân sau khi bị cầu thủ đấm		Trọng tài Camilo Eustaquio De Souza mang súng và còng tay vào sân để xử lý cầu thủ tại giải nghiệp dư Brazil.		Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa Industrial và Oriente hôm 28/6. Đây là trận đấu thuộc giải nghiệp dư Passense League của Brazil.	Rắc rối bắt đầu khi cầu thủ của Industrial, Marcos Lopes Vieira phản ứng và đấm trọng tài De Souza sau pha thổi phạt penalty. Tức giận với hành động của cầu thủ, trọng tài chạy ra ngoài sân lấy một khẩu súng và một còng tay đem vào. De Souza, ngoài đời, là một cảnh sát.	Việc De Souza mang súng vào sân khiến gần như tất cả bị sốc. Vieira phải trèo qua hàng rào và trốn vào phòng thay đồ. Trong khi đó, một trợ lý cố khuyên De Souza không nên manh động làm phức tạp tình hình.	Sau sự cố, viên cảnh sát kiêm trọng tài tuyên bố hành động của bản thân hoàn toàn chấp nhận được: “Tôi không hề cư xử quá mức. Chính hành động của cầu thủ mới là quá mức”.	Trái với quan điểm của De Souza, nhiều khán giả kịch liệt lên án hành động mang súng vào sân. “Thật đáng xấu hổ. Thay vì bảo vệ người dân, ông ấy nên nhìn lại những gì bản thân đã làm”, một khán giả có mặt trên sân nói.	HLV của Industrial, Ideraldo Ribeiro De Assis cũng phản đối: “Những gì mà De Souza đã làm hoàn toàn sai. Tình huống có thể đã tồi tệ hơn nếu Vieira không trốn được”. De Assis là một cảnh sát về hưu.	De Souza hiện đối mặt với lệnh cấm hành nghề hai năm do lạm dụng quyền lực. Chủ tịch giải nghiệp dư Brazil cũng đang xem xét đình chỉ đối với vị trọng tài tai tiếng.	Xuân Hoàng	
Năm ngựa ô được chờ đợi gây sốc tại Wimbledon 2017		Giải Grand Slam sân cỏ ở London, diễn ra từ 3/7 đến 16/7, có thể chứng kiến bất ngờ từ các sao trẻ ở nội dung đơn nam.		Thành tích tốt nhất ở Wimbledon : tứ kết năm 2014.	Tỷ lệ cược cho khả năng vô địch tại nhà cái Sky Bet : 18/1 (đặt 1 ăn 18).	Alexander Zverev , 20 tuổi, vị trí 12 thế giới. Tay vợt người Đức gốc Nga này được nhiều nhà chuyên môn nhận định sẽ trở thành tay vợt số một thế giới trong tương lai. Zverev năm nay đã giành được danh hiệu Masters đầu tiên trong sự nghiệp, khi đánh bại Novak Djokovic ở Rome Masters. Chức vô địch đó còn giúp tay vợt này trở thành người trẻ nhất giành được một danh hiệu Masters 1000 kể từ sau khi Djokovic làm được điều đó năm 2007. Mục tiêu bây giờ của anh là làm tốt hơn thành tích vòng ba Wimbledon 2016. Tại giải Halle Open mới đây, Zverev đã được Roger Federer dạy cho một bài học về tennis trên mặt sân cỏ. Nhưng tay vợt 20 tuổi này là một người tiếp thu rất nhanh, và hoàn toàn có thể nhanh chóng trở lại sau thất bại 1-6, 3-6 ở trận chung kết hôm 25/6.	Thành tích tốt nhất ở Wimbledon : vòng ba năm 2016.	Tỷ lệ cược cho khả năng vô địch tại nhà cái Sky Bet : 22/1 (đặt 1 ăn 22).	Grigor Dimitrov , 26 tuổi, vị trí 11 thế giới. Tay vợt người Bulgaria đang trên đường gây ấn tượng trở lại. Anh từng thu hút sự chú ý tại Wimbledon 2014, giải đấu mà anh đánh bại Andy Murray ở tứ kết trước khi chịu dừng bước vì thua Novak Djokovic ở bán kết. Thành tích ở giải đó giúp Dimitrov lần đầu tiên trong sự nghiệp vào top 10 thế giới. Nhưng sự xuống dốc phong độ khiến anh có thời điểm tụt xuống vị trí thứ 40 sau đó chỉ hai năm. Nhưng tại thời điểm này, tay vợt thuận tay phải đã tiến sát cơ hội quay lại top mười ngay trong năm nay. Ở giải đấu khởi động cho Wimbledon mới đây, Queen's, Dimitrov vào đến bán kết.	Thành tích tốt nhất ở Wimbledon : bán kết năm 2014.	Tỷ lệ cược cho khả năng vô địch tại nhà cái Sky Bet : 25/1 (đặt 1 ăn 25).	Thành tích tốt nhất ở Wimbledon : tứ kết năm 2016.	Tỷ lệ cược cho khả năng vô địch tại nhà cái Sky Bet : 125/1 (đặt 1 ăn 125).	Thành tích tốt nhất ở một Grand Slam : vòng bốn Pháp Mở rộng 2017 .	Tỷ lệ cược cho khả năng vô địch tại nhà cái Sky Bet : 200/1 (đặt 1 ăn 200).	
Levon Aronian và nghệ thuật phong tỏa Hậu của hai nhà vô địch thế giới		Ở hai trận cầm quân trắng liên tiếp tại giải đấu đẳng cấp Altibox Norway Chess 2017, kỳ thủ người Armenia đã làm được những điều khó tin.		Sau ba lượt đấu đầu tiên với tổng cộng 13 trên tổng số 15 ván diễn ra với kết quả hòa, 10 đấu thủ đã được ban tổ chức dẫn đi thăm một trang trại nuôi bò sữa. Tại đó, những bộ não xuất sắc đã được cho nghỉ ngơi, để các kỳ thủ làm thử những công việc chân tay mà họ chưa từng trải nghiệm như chặt cây, lái xe đầu kéo và thú vị nhất là thử vắt sữa bò.	Những động thái đó của ban tổ chức đã có tác động mạnh đến khả năng sáng tạo của các kỳ thủ. Bằng chứng là ở lượt đấu thứ tư, có tới 3 trong 5 ván kết thúc có phân thắng bại. Giri đã vượt qua “phù thủy” Anand còn Nakamura cũng đánh bại “quái thú thành Lyon” Vachier-Lagrave. Tuy nhiên, như lời nói đùa của Anish Giri, mọi người chỉ quan tâm đến thất bại của Magnus Carlsen.	Ván đấu giữa Levon Aronian và Magnus Carlsen đã được chọn là ván cờ tâm điểm của vòng , không phải bởi kỳ thủ số một thế giới đã chơi tệ, mà do Aronian đã có một ngày thi đấu đầy mê hoặc. Đầu tiên là một đòn thí quân bên cánh hậu để loại Hậu đen ra khỏi cuộc chơi, sau đó anh tiếp tục thí quân bên cánh còn lại để đặt Vua đen vào tình thế không được bảo vệ. Levon Aronian đã thực hiện những nước cờ ấy trước Magnus Carlsen, kỳ thủ được nhiều người trong làng cờ thế giới xem là xuất sắc hơn cả những huyền thoại như Paul Morphy, Bobby Fischer hay Garry Kasparov.	Ván cờ được khởi đầu bằng hệ thống phòng thủ Slav (1.d4 d5 2.c4 c6). Cao trào được đẩy lên ở nước cờ 11.a3, mà theo tiết lộ của Aronian ở buổi bình luận sau ván đấu, đây là thế cờ anh đã nghiên cứu rất kỹ từ năm 2003. Trắng muốn thí tốt để giúp quân mã ở ô c3 thoát khỏi gọng kìm của tượng đen, chuẩn bị cho 12.e4, chiếm lấy khu trung tâm. Tuy nhiên, Aronian đã thay đổi quyết định sau 11…Bxa3, anh muốn thí tiếp quân xe bằng 12.Rxa3, kéo theo 13.c5 và tạm thời loại Hậu đen ra khỏi cuộc chơi.	Biên bản ván đấu Levon Aronian vs Magnus Carlsen : 1. d4 d5 2. c4 c6 3. Nf3 Nf6 4. Nc3 e6 5. e3 a6 6. b3 Bb4 7. Bd2 Nbd7 8. Bd3 O-O 9. O-O Qe7 10. Bc2 Rd8 11. a3 Bxa3 12. Rxa3 Qxa3 13. c5 b6 14. b4 Ne4 15. Nxe4 dxe4 16. Bxe4 Rb8 17. Bxh7+ Kxh7 18. Ng5+ Kg8 19. Qh5 Nf6 20. Qxf7+ Kh8 21. Qc7 Bd7 22. Nf7+ Kh7 23. Nxd8 Rc8 24. Qxb6 Nd5 25. Qa7 Rxd8 26. e4 Qd3 27. exd5 Qxd2 28. Qc7 Qg5 29. dxc6 Bc8 30. h3 Qd5 31. Rd1 e5 32. Rd3 exd4 33. Qe7 Bf5 34. Rg3 Bg6 35. Qh4+ 1-0	Nhà đương kim vô địch thế giới còn có thêm một lần phải bất ngờ nữa ở nước cờ 17.Bxh7+. Trắng tiếp tục thí tượng, đồng nghĩa với việc Aronian sẽ thiệt hẳn một xe ở thời điểm này. Đổi lại, anh đưa được mã vào ô g5 và Hậu với h5, thế cờ đặc biệt nguy hiểm với vua đen khi cả hai ô tử huyệt f7 và h7 đều bị tấn công, trong khi Hậu đen không kịp trở về bảo vệ thành.	Phần còn lại của ván đấu diễn ra với sức mạnh vô hạn của Hậu trắng, càn quét khắp phần sân của đen. “Magnus Carlsen đã phòng ngự rất hợp lý trong suốt ván đấu. Ở đòn thí quân đầu tiên của Aronian, Carlsen chấp nhận cũng là điều dễ hiểu bởi ở hoàn cảnh đó, ý đồ của trắng chưa rõ ràng. Còn ở đòn thí thứ hai, Levon Aronian đã tìm ra nước đi rất kỳ diệu”, đại kiện tướng Peter Svidler bình luận.	Với trận thua chỉ sau 35 nước cờ, hệ số ELO của Magnus Carlsen tụt xuống thấp nhất trong vòng 6 năm qua. Anh đã quá thất vọng và từ chối tham dự buổi bình luận sau trận đấu. Nhưng tâm điểm vẫn là người chiến thắng, Levon Aronian, với ván cờ được cho là hay nhất giải đấu.	Ở lần tiếp theo cầm quân trắng, Levon Aronian tiếp tục gây khó khăn cho một nhà vô địch thế giới khác - Vladimir Kramnik . Cũng với một kế hoạch phong tỏa hậu để giành chiến thắng, kỳ thủ người Armenia xứng đáng có thêm một ván cờ nữa được ghi vào sách giáo khoa cờ vua.	Với khai cuộc Gambit hậu không tiếp nhận, cả hai bên đã quyết định đổi quân ngay từ 10 nước đi đầu tiên để tạo sự thông thoáng ở khu vực trung tâm. Bên đen vẫn giữ được thế cờ hoàn toàn cân bằng cho đến khi Kramnik thực hiện hai nước đi Hậu sai lầm liên tiếp ở nước thứ 19. “Khi tôi đi nước cờ 19.Nh4, tôi đã tính toán được rằng nếu 19…Qg4 thì đó sẽ là sai lầm của đối thủ”, Aronian phân tích sau khi ván cờ kết thúc.	Biên bản ván đấu Levon Aronian vs Vladimir Kramnik : 1. d4 d5 2. c4 e6 3. Nf3 Nf6 4. Nc3 c5 5. cxd5 Nxd5 6. e4 Nxc3 7. bxc3 cxd4 8. cxd4 Bb4+ 9. Bd2 Bxd2+ 10. Qxd2 O-O 11. Bc4 Nd7 12. O-O b6 13. Rac1 Bb7 14. d5 Nc5 15. Rfe1 Qf6 16. Qe3 Rac8 17. e5 Qg6 18. d6 f6 19. Nh4 Qg4 20. g3 fxe5 21. Qxe5 Rcd8 22. f4 Rf6 23. Rc3 Rh6 24. Be2 Qh3 25. Qg5 Qxh4 26. gxh4 Rg6 27. Rd1 Bd5 28. f5 Rxg5+ 29. hxg5 Kf8 30. fxe6 Bxe6 31. Bc4 Bf5 32. Re3 g6 33. Re7 Rd7 34. Rde1 1-0	Kramnik đã dính vào bẫy của đối thủ, khi anh không tính đến nguy cơ quân Hậu của mình bị mắc kẹt ở ô g4. Thay vì chạy Hậu đến h5, hay thậm chí là g5, Kramnik đi 19…Qg4, để rồi sau 20.g3, Hậu đen hoàn toàn bị rơi vào tròng. Aronian tiếp tục thực hiện kế hoạch bắt Hậu bằng chuỗi 22.f4, 23.Rc3 và 24.Be2, buộc Hậu đen tiếp tục phải chạy vào ô h3, với việc không còn đường thoát.  Kramnik đã phải đổi thiệt chất (đổi Hậu và Xe lấy Hậu và Mã) bằng 25...Qxh4 và 26...Rg6.  Lúc này Aronian có lợi thế hoàn toàn và ở một đẳng cấp của những Siêu đại kiện tướng, kỳ thủ người Armenia đã tận dụng thành công lợi thế hơn chất.	Đánh bại hai nhà vô địch thế giới với phong cách tấn công hết sức quyến rũ, Levon Aronian xứng đáng lên ngôi vô địch Altibox Norway Chess (6 điểm trong 9 trận). Qua đó, anh được giới chuyên môn đánh giá là ứng cử viên sáng giá trong việc lật đổ danh hiệu “Vua cờ” mà Magnus Carlsen đang nắm giữ.	Xuân Bình	
Những điều ít biết về vụ Mike Tyson cắn tai Holyfield		Cách đây tròn 20 năm, Tyson đã gây ra một trong những bê bối nhất lịch sử quyền anh khi cắn tai Holyfield ngay trên sàn đấu.		
Arsenal bị từ chối đề nghị chuyển nhượng hai ngôi sao người Pháp		Cả tiền đạo Lacazette lẫn cầu thủ chạy cánh Lemar đều không đồng ý gia nhập sân Emirates.		Theo Sky Sports , Alexandre Lacazette của Lyon, cùng Thomas Lemar và Kylian Mbappe của Monaco là ba ngôi sao thuộc giải Ligue 1 mà Arsenal rất muốn chiêu mộ để tăng cường sức mạnh đội hình cho mùa giải sắp tới.	Lacazette ghi 37 bàn trong 45 trận trên mọi đấu trường cho Lyon ở mùa giải vừa qua, trong đó có 28 bàn ở Ligue 1 (đứng thứ hai danh sách cầu thủ ghi bàn). Hợp đồng hiện tại của anh còn thời hạn hai năm.	Hồi đầu tuần này, Chủ tịch Lyon, Jean-Michel Aulas, tuyên bố họ sẽ chỉ chấp nhận đàm phán với những đề nghị có mức phí đáp ứng định giá gần 65 triệu đôla dành cho Lacazette.	* 37 bàn Lacazette ghi cho Lyon ở mùa 2016-2017.	Trong khi đó, Lacazette đã nhấn mạnh rằng anh sẽ chỉ chuyển tới một CLB được thi đấu ở Champions League – thứ mà Arsenal không thể có ở mùa giải sắp tới.	Tiền đạo 26 tuổi này còn được cho là đã đạt thỏa thuận miệng gia nhập Atletico Madrid vào mùa hè này. Nhưng vụ chuyển nhượng này thất bại sau khi Toà án Trọng tài Thể thao khẳng định cách đây ba tuần rằng Atletico sẽ phải hoàn thành án cấm mua sắm cầu thủ mới có thời hạn đến tháng 1/2018. FIFA phạt Atletico vì vi phạm các quy tắc chuyển nhượng quốc tế với những cầu thủ U16.	Arsenal cũng đã bị Monaco từ chối đề nghị hỏi mua cầu thủ chạy cánh Lemar với phí chuyển nhượng khoảng 38,8 triệu đôla.	Cầu thủ 21 tuổi này đã góp công trong chiến dịch Monaco giành chức vô địch Pháp mùa giải vừa qua. Tài năng trẻ này cũng đã có mặt trong đội hình xuất phát của đội tuyển Pháp khi họ giành chiến thắng 3-2 ở trận giao hữu gặp Anh cách đây hai tuần. Lemar còn ba năm hợp đồng với Monaco.	Nguyễn Phát	
Sân golf của Trump treo ảnh bìa tạp chí giả		Có ít nhất năm sân thuộc sở hữu của Tổng thống Mỹ trưng ảnh ông trên bìa tạp chí Time nhưng đó đều là giả.		
Cư dân mạng châm biếm Bravo, ví Ronaldo như bộ xương khô		Màn trình diễn xuất sắc của Bravo trong trận Chile - Bồ Đào Nha được đem ra so sánh với phong độ tồi tệ ở Man City.		Bravo gây thất vọng khi bắt cho Man City trong mùa giải 2016-2017. Cựu thủ môn Barca phạm rất nhiều sai lầm trong thi đấu, và mất vị trí bắt chính vào tay Willy Caballero về cuối mùa giải.	Trái với những gì diễn ra trong mùa giải đầu tiên khoác áo Man City, Bravo đang lấy lại phong độ khi trở về thi đấu cho tuyển Chile. Trong trận bán kết Confederations Cup hôm 28/6, thủ môn 34 tuổi cản được cả ba quả luân lưu đầu của Bồ Đào Nha và cứu được một bàn thua trông thấy. Nhờ màn trình diễn của Bravo, Chile giành quyền vào chơi trận chung kết.	Thành viên có tên @Richard Jolly châm biếm trên mạng xã hội  Twitter : "Bravo có số lần cứu thua trên chấm 11m trước Bồ Đào Nha bằng tất cả số lần cứu thua tại Ngoại hạng Anh (3)".	@UNILAD Football cũng có chung quan điểm: "Sau 11 tháng, rốt cuộc chúng ta đã nhận ra rằng Bravo có ưu điểm cản phá 11m".	Trang 101 Great Goals thì đăng hình ảnh động có khuôn mặt kinh ngạc của một người đàn ông, kèm theo bình luận: "Khi bạn xem được Bravo cứu ba quả 11m".	Nhưng không phải tất cả đều châm biếm Bravo. Thành viên có tên @Sachin Nakrani viết: "Tôi từng nói và sẽ nói lại một lần nữa. Bravo là một thủ môn cừ khôi".	Cristiano Ronaldo cũng bị châm biếm không ít, do đăng ký sút luân lưu ở lượt thứ năm. Với việc Bồ Đào Nha hỏng cả ba lượt đầu, anh không có cơ hội trên chấm 11m.	@BenchWarmers đăng ảnh một bộ xương khô ngồi trên ghế  với bình luận: "Ronaldo đang đợi để được sút luân lưu".	@Jonathan van Haaster thì viết: "Bạn không thể sút hỏng nếu chờ đến lượt thứ năm".	Thanh Quý	
Ronaldo công bố có thêm hai con		Không lâu sau trận thua ở bán kết Confed Cup tối 28/6, thủ quân tuyển Bồ Đào Nha thông báo về sự chào đời của hai em bé mới.		Cristiano Ronaldo viết trên Facebook : "Như mọi khi, tôi đã phục vụ đội tuyển quốc gia bằng cả thể xác và tâm hồn, ngay cả khi hai con vừa chào đời. Thật không may, chúng tôi đã không đạt được mục tiêu mong muốn. Nhưng tôi chắc chắn rằng đội tuyển sẽ tiếp tục đem lại niềm vui cho người dân Bồ Đào Nha. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá quốc gia Bồ Đào Nha và đội tuyển hôm nay đã thể hiện tinh thần khiến tôi rất cảm động, và tôi sẽ không bao giờ quên. Tôi rất hài lòng khi cuối cùng cũng có thể đến thăm các con lần đầu tiên".	Thông báo của Ronaldo là sự xác nhận tin đồn từ nhiều tháng trước. Hồi đầu tháng này,  một kênh truyền hình của Bồ Đào Nha đưa tin Ronaldo đã có thêm hai con sinh đôi, một trai và một gái, nhờ một phụ nữ đẻ thuê ở Mỹ. Mẹ của anh, bà Dolores đã bí mật đến thăm cháu. 	Ronaldo đã có một con trai, cậu bé sáu tuổi Cristiano Jr.   Cho đến nay vẫn chưa ai biết thông tin về người sinh ra cậu bé.  Theo lời kể của cô, người trực tiếp đẻ Cristiano Jr là một phụ nữ Mexico và cô gái này thậm chí còn không biết con mình là trai hay gái. Trứng được thụ tinh trước đó bởi một người khác rồi đem cấy vào người cô gái Mexico này.	Theo báo chí Tây Ban Nha, bạn gái hiện tại của Ronaldo, Georgina Rodriguez đang mang thai một bé gái. 	Thanh Quý	
Màn trình diễn chói sáng của Bravo trong trận Chile - Bồ Đào Nha		Thủ môn Claudio Bravo cứu được một bàn thua trông thấy và ba quả luân lưu trong trận bán kết Cup các Liên đoàn châu lục.		
Barca, Man Utd cùng săn đuổi tiền vệ 92 triệu đôla của Atletico		Saul Niguez đang tỏa sáng ở giải vô địch U21 châu Âu với cú hat-trick giúp Tây Ban Nha đánh bại Italy 3-1 ở bán kết hôm 27/6.		Theo tờ Sports Mail (Anh), Saul Niguez là một mục tiêu chuyển nhượng của Barcelona hè này, và có điều khoản giải phóng hợp đồng vào khoảng 92 triệu đôla. 	Tiền vệ 22 tuổi của Atletico Madrid cũng nằm trong tầm ngắm của Man Utd từ khi anh còn thi đấu tại Rayo Vallecano năm 2013 theo diện cho mượn. Hồi ấy, cựu HLV huyền thoại Alex Ferguson đã cử người tới Tây Ban Nha xem Saul thi đấu một số trận.	Kể từ khi giành một chỗ trong đội hình một của Atletico năm 2014,  tiền vệ 22 tuổi đang ngày một trưởng thành.  Giá trị của anh được cho là càng tăng nhanh nhờ màn trình diễn ấn tượng tại giải vô địch U21 châu Âu đang diễn ra ở Ba Lan.  Niguez  góp công lớn đưa U21 Tây Ban Nha vào chung kết gặp Đức (ghi năm bàn trong ba trận, trong đó có hat-trick vào lưới Italy ở bán kết).	Tuy nhiên Saul nhiều khả năng sẽ không rời thành Madrid ngay trong mùa hè năm nay, giống như đồng đội Antoine Griezmann đã từ chối Man Utd để ký gia hạn với Atletico. CLB này vẫn được phép bán cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này, nhưng họ muốn giữ chân các trụ cột vì phải đến tháng 1/2018 mới có thể tuyển mộ tân binh.	Saul cũng có thể sẽ được Atletico đề nghị một hợp đồng mới và chấp nhận tiếp tục gắn bó với CLB này. Anh ra mắt đội một Atletico vào năm 2012 ở tuổi 17, đã ghi 22 bàn trong 149 lần ra sân ở mọi đấu trường cho đội bóng của HLV Simeone.	Những thông tin về tương lai của Saul liên tục xuất hiện những ngày gần đây, nhưng anh chỉ muốn tập trung cho nhiệm vụ ở giải U21 châu Âu. Tây Ban Nha sẽ đấu chung kết với Đức vào tối thứ Sáu 30/6, ở Krakow, Ba Lan.	“Tôi chưa nghe thấy bất kỳ điều gì chính thức về khả năng chuyển nhượng”, Saul nói. “Nhưng nếu tôi phải đưa ra quyết định về tương lai của tôi, việc đó sẽ chỉ diễn ra sau khi kết thúc U21 Euro tại Ba Lan”.	Nguyễn Phát	
Aubameyang sang Trung Quốc, lĩnh lương tuần 650.000 đôla		Vua phá lưới Bundesliga mùa trước từ chối cơ hội đến Liverpool hoặc Chelsea, để chuẩn bị gia nhập giải Super League Trung Quốc (CSL).		Pierre-Emerick Aubameyang đã đoạt thoả thuận khoác áo CLB Thiên Tân Quyền Kiện, tờ Bild (Đức) đưa tin hôm qua 28/6. Phí chuyển nhượng của tiền đạo Dortmund vào khoảng 90,5 triệu đôla.	Tiền đạo người Gabon khó cưỡng lại mức đãi ngộ hậu hĩnh nếu gia nhập giải CSL. Lương năm của Aubameyang tại Trung Quốc được cho là 34 triệu đôla mỗi năm, tức vào khoảng 650.000 đôla mỗi tuần.	HLV của Thiên Tân Quyền Kiện là cựu danh thủ Fabio Cannavaro. Cựu trung vệ người Italy hồi đầu năm tiết lộ không có hứng thú với tiền đạo Wayne Rooney, nhưng thích mẫu tiền đạo như Diego Costa hay Aubameyang. Thiên Tân hiện có một số cái tên nổi tiếng như Pato, Axel Witsel.	Aubameyang ghi 31 bàn sau 32 trận tại Bundesliga mùa trước. Anh nằm trong tầm ngắm của Liverpool lẫn Chelsea nhưng không có CLB nào thể hiện rõ quyết tâm.	Chelsea nhắm Aubameyang như phương án B, phòng khi không mua được Romelu Lukaku. Trong khi đó, Jurgen Klopp được cho là có mâu thuẫn với Aubameyang trong giai đoạn cuối dẫn dắt Dortmund.	Kim Nông	
Lò La Masia chảy máu nhân tài ồ ạt		Mateu Morey, 17 tuổi, là trường hợp gần nhất chia tay học viện Barca, đầu quân cho Bayern Munich.		Bayern chi 3,4 triệu đôla để giải phóng hợp đồng cho Morey. Cầu thủ 17 tuổi có hai năm gắn bó với lò La Masia, sau khi rời hệ thống đào tạo trẻ của CLB Mallorca.	Morey là một trong những cái tên đáng chú ý ở đội trẻ của CLB xứ Catalan. Màn trình diễn ấn tượng của anh ở giải U17 châu Âu đã thu hút nhiều CLB tên tuổi. Và Bayern là đội nhanh tay nhất.	Việc La Masia để mất các tài năng xuất hiện ngày càng nhiều thời gian gần đây. Trước Morey là các trường hợp của Jordi Mboula đến Monaco, Eric Garcia đầu quân cho Man City.	Việc để Monaco nẫng mất Mboula khiến những người điều hành La Masia nhận nhiều chỉ trích.	Lee Seung-woo, người được mệnh danh là "Messi Hàn Quốc", mới đây đánh tiếng muốn ra đi nếu không thể chen chân vào đội một Barca. "Nếu không thể chơi cho Barca, tôi sẽ chọn một đội bóng khác đưa ra những lựa chọn phù hợp", ngôi sao đang lên của Hàn Quốc chia sẻ.	"Tôi muốn tiếp tục phát triển như một cầu thủ chuyên nghiệp. Nếu có thể chơi tốt ở một đội khác, tôi vẫn còn cơ hội quay lại Barca. Bóng đá là thế. Chuyển sang một CLB khác không đồng nghĩa với thất bại", Lee nói thêm về quyết tâm rời La Masia.	Kim Nông	
Saigon Heat mang nhà vô địch VBA đi đổi		Saigon Heat gây bất ngờ khi đổi Jimmy Kiên lấy Anthony Vo của HoChiMinh City Wings.		Thương vụ trao đổi trên được chốt vào chiều ngày 28/6.	Jimmy Kiên thi đấu ấn tượng, góp phần giúp Danang Dragons vô địch VBA 2016. Nhưng trong ngày Draft (14/6), anh liên tục bị các đội bóng bỏ qua, phải tới lượt cuối cùng mới được Saigon Heat lấy về.	Tuy nhiên, do không thống nhất được vấn đề lương bổng, Saigon Heat lại đẩy Jimmy Kiên đi khi cầu thủ sinh năm 1989 mang quốc tịch Australia chưa ra sân thi đấu phút nào. Tương lai của nhà vô địch VBA 2016 hiện tại bỏ ngỏ, khi HoChiMinh City Wing cho biết họ chỉ có ý định sử dụng một cầu thủ Việt kiều là Henry Nguyễn.	VBA 2017 khai mạc vào ngày 19/8 với sự góp mặt của sáu đội bóng. Vòng bán kết sẽ bắt đầu vào ngày 7/11 và trận chung kết diễn ra vào ngày 3/12.	Hiện tại, các đội bóng vẫn còn thời gian để trao đổi các cầu thủ Việt kiều. Vào tháng Bảy, VBA sẽ tiến hành tuyển chọn nội binh ở ba thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng. Đã có hơn 100 hồ sơ gửi xin ứng tuyển.	Lâm Thoả	
Paulinho thích thú với cơ hội chuyển từ Trung Quốc về Barca		Ngôi sao tiền vệ người Brazil ra dấu hiệu cho thấy có thể sắp chuyển từ CLB Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc) về Barca.		Trên mạng xã hội Instagram hôm 27/6, tài khoản fcb.mort1899 đăng bức ảnh ghép Paulinho với áo Barca. Không lâu sau đó, chính Paulinho đã ấn nút like (thích) cho bức ảnh.	Theo trang Goal , hành động này có thể biểu thị cho việc Paulinho sắp rời CLB hiện tại Quảng Châu Hằng Đại để đến Barca. 	HLV của Quảng Châu Hằng Đại, Felipe Scolari cũng mở rộng cửa để học trò gia nhập sân Nou Camp: "Chúng tôi đã nói chuyện với nhau. Paulinho sẽ có quyết định tốt nhất cho sự nghiệp của cậu ấy".	Trước đó, Paulinho tiết lộ: “Barca đã có đề nghị ký hợp đồng với vị đại diện của tôi. Tôi biết rằng chúng tôi đang có những cuộc thảo luận về việc đó". 	"Tôi hiện ở trong một giai đoạn rất hạnh phúc của cuộc đời và sự nghiệp. Vì vậy cũng thật khó để quyết định phải làm gì tại một thời điểm như thế này”, anh nói thêm:  "Nhưng tôi phải thừa nhận rằng tôi rất hạnh phúc vì có một CLB lớn như Barca đặc biệt quan tâm đến tôi. Điều đó là vô giá".	Paulinho gia nhập  Quảng Châu Hằng Đại vào năm 2015, từ Tottenham. Tiền vệ 28 tuổi thi đấu xuất sắc trong hai năm qua khi giúp đội giành một danh hiệu Champions League châu Á và hai chức vô địch Trung Quốc.	Phong độ tốt tại Trung Quốc cũng giúp Paulinho giành suất trở lại tuyển Brazil. Trong năm 2017, ngôi sao tuyến giữa đã ghi ba bàn chỉ trong bốn trận chơi cho đội tuyển.	Thanh Quý	
Mourinho 'trộm' Cup Wimbledon của Andy Murray		HLV của Man Utd là chủ mưu vụ lấy cắp chiếc Cup vô địch của tay vợt số một thế giới, trong một đoạn quảng cáo.		

Champions League phát trực tiếp miễn phí trên Facebook		Mùa giải tới, một số trận đấu ở Champions League sẽ được livestream trên mạng xã hội lớn nhất thế giới, nhưng chỉ dành cho khán giả Mỹ.		Fox Sports ra thông báo thỏa thuận hợp tác với Facebook để quảng bá bóng đá đến toàn nước Mỹ. Theo đó, từ mùa giải sang năm, một số trận đấu ở Champions League sẽ được phát trực tiếp trên mạng xã hội này, dành cho các tài khoản ở Mỹ.	Tại vòng bảng, mỗi ngày thi đấu sẽ có hai trận được chọn để phát trực tiếp. Một nửa số trận của vòng 1/8 và tất cả các trận tứ kết cũng được Fox Sports  đưa lên mạng xã hội có đông người dùng nhất thế giới.	Một nửa số trận đấu được bình luận bằng tiếng Anh, và số còn lại là tiếng Tây Ban Nha.	"Champions League là một trong những giải đấu hàng đầu thế giới", Giám đốc hợp tác thể thao toàn cầu của Facebook cho biết. "Chúng tôi rất háo hức được hợp tác với Fox Sports để mang đến các trận đấu ở Champions League đến người hâm mộ ở Mỹ".	Theo người phát ngôn của  Fox Sports , người dùng ngày càng dành nhiều thời gian cho điện thoại di động, việc phát các trận đấu trên mạng xã hội là mở rộng tất yếu.	Trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus mùa vừa qua thu hút 34 triệu lượt xem, cùng 98 triệu tương tác trên Facebook.	Kim Nông	
Zidane hoàn tất đội hình Real bằng hai cầu thủ trẻ		Với việc bổ sung Theo Hernandez và Marcos Llorente, HLV Zinedine Zidane không còn phải lo nghĩ nhiều về chuyển nhượng cho đến hết hè.		Theo Hernandez, cầu thủ được mua từ Atletico Madrid, sẽ là phương án dự bị cho Marcelo bên cánh trái. Trong khi đó, Maros Llorente đóng vai trò thay thế Casemiro ở tuyến giữa khi cần.	Với mỗi vị trí, Real hiện tại đều có ít nhất hai lựa chọn. Một số cầu thủ cũng có thể hoán đổi vị trí cho nhau, đồng thời giúp HLV Zidane có thêm lựa chọn.	Theo tờ Marca , với đội hình vốn đã mạnh sẵn, HLV Zidane không cần bổ sung thêm nhiều cầu thủ. Việc đưa Theo và Llorente vào gần như chỉ có tác dụng tăng thêm phương án dự bị và hướng đến tương lai.	Theo mới 19 tuổi, là hậu vệ cánh có tiềm năng bậc nhất La Liga. Mùa giải vừa qua, ngôi sao người Pháp thi đấu rất thành công trong màu áo Alaves theo hợp đồng cho mượn từ Atletico. Để mua Theo, Real phải chi khoảng 28 triệu đôla phí phá vỡ hợp đồng.	Llorente cũng thi đấu cho Alaves mùa trước theo hợp đồng cho mượn. Tiền vệ 22 tuổi trưởng thành từ lò đào tạo của chính Real và vẫn còn hợp đồng dài hạn với đội bóng.	Trong khi sớm hoàn tất đội hình, Real cũng hướng tới việc bán một số cầu thủ thừa. James Rodriguez là một trong số đó. Man Utd được cho là rất muốn có James và sẵn sàng chi số tiền khoảng 70 triệu đôla. 	Thanh Quý	
Loại Bồ Đào Nha bằng thi đá luân lưu, Chile vào chung kết		Sau 120 phút hòa 0-0, đội đương kim vô địch nam Mỹ giành chiến thắng 3-0 trong loạt đá luân lưu ở bán kết Confederations Cup 2017.		Thủ môn Claudio Bravo là người hùng của Chile khi cản phá thành công cả ba quả luân lưu từ các chân sút Bồ Đào Nha. Ricardo Quaresma, Joao Moutinho và Nani đều lần lượt ôm hận trước tài phán đoán và phản xạ của thủ môn đang khoác áo CLB Man City. Cristiano Ronaldo chưa kịp sút do đăng ký ở lượt thứ năm.	start video embed	Trái với tỷ lệ sút luân lưu tệ hại của Bồ Đào Nha, Chile đưa bóng vào lưới trong cả ba lượt đầu. Arturo Vidal, Charles Aranguiz và Alexis Sanchez đều hoàn thành nhiệm vụ, đồng thời đưa nhà vô địch Copa America vào chung kết Cup các Liên đoàn châu lục 2017.  	Trước khi giành chiến thắng, Chile cũng là đội có nhiều tình huống tấn công nguy hiểm hơn. Hệ thống video hỗ trợ trọng tài mắc sai sót khi không phát hiện được pha phạm lỗi rõ ràng của Jose Fonte đối với Francisco Silva trong vòng cấm Bồ Đào Nha ở hiệp hai. Arturo Vidal và Martin Rodriguez cũng có hai lần gây sóng gió cho nhà vô địch châu Âu bằng những pha dứt điểm trúng khung gỗ.	Bồ Đào Nha là đội dẫn đầu bảng A với bảy điểm sau ba trận. Ngôi sao số một của họ, Ronaldo đang có phong độ cao với hai bàn và một đường chuyền dọn cỗ.  Trong khi đó, do chỉ kiếm được năm điểm, Chile phải xếp thứ hai bảng B.	Tuy nhiên, diễn biến thực tế lại khác xa với dự đoán của giới chuyên môn. Chile thi đấu có phần nhỉnh hơn ngay từ những phút đầu. Thủ môn Ruo Patricio sớm phải làm việc khi lao ra bắt bóng ngay sát chân Eduardo Vargas. Không lâu sau đó, Aranguiz có một pha đánh đầu và một cú vô lê đều đi chệch khung thành Bồ Đào Nha.	Ở bên kia chiến tuyến,  các nhà đương kim vô địch châu Âu  gần như chỉ có một tình huống gây nguy hiểm trong hiệp một: pha dứt điểm của Andre Silva về phía Bravo. Mãi đến đầu hiệp hai, đội bóng đến từ quần đảo Iberia mới có cơ hội thứ hai với cú sút chệch mục tiêu của Andre Gomes.	Sau tình huống kiến tạo cơ hội cho Andre Silva, Ronaldo thi đấu lặng lẽ cho đến giữa hiệp hai, thời điểm ngôi sao mang áo số 7 tung cú sút thẳng về phía Bravo. Thủ quân Bồ Đào Nha có thêm một pha sút phạt, một cú đánh đầu và một cú sút đập hậu vệ đối phương đổi hướng nhưng đều không thành công.	Chile trở nên nguy hiểm hơn hẳn khi bước vào hai hiệp phụ. Sanchez uy hiếp Bồ Đào Nha bằng cú đánh đầu chệch khung thành trong gang tấc, trước khi  trọng tài từ chối cho đội bóng Nam Mỹ hưởng quả 11m từ tình huống Fonte phạm lỗi với Silva. Tiếp theo, Vidal sút đập cột dọc bên phải khung thành Bồ Đào Nha và Rodriguez đá bồi trúng xà ngang.	Bỏ lỡ cơ hội thắng trong 120 phút thi đấu, nhưng Chile kịp cụ thể hóa ưu thế trên chấm 11m. Màn đá luân lưu và cản phá thành công 100% giúp nhà vô địch Copa America thắng với tỷ số 3-0.	Ở chung kết, Chile sẽ gặp đội thắng trong cặp Đức - Mexico. Trận chung kết và tranh giải ba đều diễn ra vào ngày 2/7.	Thanh Quý	
Quảng Ninh thắng ngược nhờ 'siêu phẩm' phản lưới phút bù giờ		Tiền vệ Nguyễn Đình Nhơn khiến Khánh Hòa phải trắng tay rời Cẩm Phả sau thất bại 1-2 ở vòng 15 giải V-League.		Bảo Lam	
Djokovic thắng trận đầu tiên tại Eastbourne		Tay vợt Serbia đánh bại Vasek Pospisil với tỷ số 6-4, 6-3 trong trận đấu diễn ra hôm nay 28/6.		
Samson bị đuổi, Hà Nội không thể soán ngôi Thanh Hóa		Đội đương kim vô địch giành trận hòa 2-2 trên sân Đà Nẵng sau khi phải chơi thiếu người từ hiệp một do tấm thẻ đỏ của Hoàng Vũ Samson.		Bảo Lam	
HAGL thua đội đứng áp chót V-League		Công Phượng và các đồng đội nhận thất bại 0-3 khi tới làm khách của Cần Thơ ở vòng 15 chiều 28/6.		Thi đấu trên sân khách nhưng HAGL vẫn được đánh giá cao hơn bởi Cần Thơ đang sa sút, trải qua tám trận không biết mùi chiến thắng. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Nguyễn Quốc Tuấn bất ngờ chơi dưới sức, đặc biệt là hàng thủ.	Phút 18 hai cầu thủ HAGL đứng "ngắm cảnh" ngoài vòng cấm, không lùi về hỗ trợ để đồng đội rơi vào cảnh ba chống ba. Henry nhờ đó đè được Đông Triều và dù cú nhả ra của anh đập trúng người hậu vệ đội khách, Nsi vẫn kịp băng vào đá bồi mở tỷ số.	Phút bù giờ của hiệp một, tám cầu thủ HAGL đứng trong vòng cấm nhưng vẫn để đối phương thoải mái phối hợp ghi bàn. Người dứt điểm lần này là Văn Thành.	Tình trạng tuyến trên của HAGL không tích cực tham gia đánh chặn, hỗ trợ phòng ngự diễn ra kéo dài. Hệ quả là hàng thủ của đội bóng phố núi thường xuyên rơi vào cảnh đối đầu với số đông tấn công của Cần Thơ. Điển hình là phút 56, các tiền vệ của HLV Nguyễn Quốc Tuấn lững thững đi bộ, nhìn các hậu vệ vất vả chống đỡ trước khi bị Việt Phong sút tung lưới ấn định tỷ số 3-0.	Niềm vui với Cần Thơ tăng lên gấp đôi khi đội bóng cuối bảng Long An thua trận. Mùa này, V-League 2017 chỉ có một đội phải nhận vé xuống hạng.	Long An dẫn trước 2-0 nhờ công của Vũ Em (phút 27) và Tài Lộc (phút 72). Những tưởng đội bóng của HLV Nguyễn Minh Phương sẽ chấm dứt chuỗi trận chỉ hoà và thua từ vòng 6 thì bất ngờ xảy ra. Chỉ trong vòng 12 phút họ để chủ nhà Hải Phòng ghi liền ba bàn, giành chiến thắng 3-2 khó tin.	Nam Anh	
Bản tin Thể thao tối 28/6		*Real chuẩn bị ký hợp đồng mới với HLV Zidane *Man Utd rộng đường đón James Rodriguez *Totti có thể sang Nhật Bản thi đấu		
Ngôi số một thế giới của LPGA lần thứ hai đổi chủ trong tháng Sáu		So Yeon Ryu vượt qua Ariya Jutanugarn để chiếm vị trí dẫn đầu bảng điểm LPGA sau chức vô địch Walmart NW Arkansas Championship.		
Perez: 'Chỉ cần Zidane đồng ý, Mbappe sẽ đến Real'		Lãnh đạo của đội chủ sân Bernabeu khẳng định sẽ chiêu mộ tiền đạo của Monaco nếu HLV người Pháp thông qua việc này.		
Real áp đảo trong danh sách 500 cầu thủ có ảnh hưởng nhất thế giới		Đội đương kim vô địch Champions League là đội bóng có nhiều cầu thủ nhất trong danh sách do tạp chí World Soccer lựa chọn.		Real Madrid góp 19 cầu thủ, con số cao nhất của một đội bóng. Nhóm cầu thủ của Real gồm Keylor Navas, Dani Carvajal, Sergio Ramos, Raphael Varane, Pepe, Nacho, Marcelo, Casemiro, Toni Kroos, Luka Modric, Isco, Marco Asensio, Mateo Kovacic, James Rodriguez, Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Karim Benzema, Alvaro Morata và Jesus Vallejo.	Bayern là đội góp số cầu thủ nhiều thứ hai, với 14 gương mặt. Barca cùng Chelsea và Juventus xếp thứ ba, với mỗi đội 13 cầu thủ.	Nhóm thành viên Barca gồm Marc-Andre ter Stegen, Jordi Alba, Samuel Umtiti, Gerard Pique, Sergi Roberto, Ivan Rakitic, Andres Iniesta, Sergio Busquets, Andre Gomes, Paco Alcacer, Lionel Messi, Neymar và Luis Suarez.	Atletico, đội đại diện khác của La Liga, xếp thứ sáu cùng với Dortmund. Hai đội cùng góp 12 cầu thủ. Nhóm thành viên của Atletico gồm Jan Oblak, Juanfran, Filipe Luis, Diego Godin, Jose Gimenez, Yannick Carrasco, Fernando Torres, Gabi, Kevin Gameiro, Koke, Saul và Antoine Griezmann.	Với đóng góp của ba đội hàng đầu, La Liga là giải đấu chiếm ưu thế trong danh sách khi có 66 cầu thủ. Bundesliga xếp thứ hai với 64 cầu thủ, tiếp theo là Ngoại hạng Anh (63) và Serie A (60).	Tính theo quốc tịch, Tây Ban Nha là quốc gia có đông cầu thủ nhất trong danh sách: 47 người. Pháp xếp thứ hai với 41 người.	47 cầu thủ Tây Ban Nha gồm Aritz Aduriz, Jordi Alba, Paco Alcacer, Iago Aspas, Alejandro Grimaldo, Marco Asensio, Hector Bellerin, Bruno Soriano, Sergio Busquets, Jose Callejon, Ignacio Camacho, Dani Carvajal, Pedro Conde, Diego Costa, David De Gea, Cesc Fabregas, Vicente Iborra, Asier Illarramendi, Andres Iniesta, Inigo Martinez, Isco, Javi Martinez , Juanfran, Koke, Ivan Marcano, Alvaro Morata, Nacho, Oscar De Marcos, Mikel Oyarzabal, Pedro, Gerard Pique, Alejandro Pozuelo, Sergio Ramos, Pepe Reina, Victor Ruiz, Saul, Sergi Roberto, David Silva, Thiago Alcantara, Fernando Torres, Oliver Torres, Borja Valero, Vitolo và Inaki Williams.	Thanh Quý	
Barca cho Bellerin mười ngày để quyết định tương lai ở Arsenal		Hậu vệ 22 tuổi sẽ phải chọn trở lại CLB xứ Catalan hay tiếp tục gắn bó với sân Emirates ngay trong tuần tới.		Theo tờ Sports Mail (Anh), Barca đã cảnh báo Hector Bellerin rằng họ sẽ chuyển hướng sang các mục tiêu chuyển nhượng thay thế nếu đàm phán hợp đồng với Arsenal không có tiến triển đáng kể trong mười ngày tới.	Hậu vệ người Tây Ban Nha này là một mục tiêu hàng đầu của CLB xứ Catalan trong hè 2017. Barca vẫn chưa tìm được người thay thế xứng đáng vị trí hậu vệ phải mà Dani Alves để lại sau khi gia nhập Juventus hồi hè 2016.	Tờ Mundo Deportivo (Tây Ban Nha) cũng đưa tin rằng tuần tới sẽ là thời điểm quyết định vụ chuyển nhượng Bellerin có được thực hiện hay không.	Cá nhân Bellerin được cho là rất muốn trở lại Nou Camp trong hè này. Anh trưởng thành từ học viện đào tạo trẻ La Masia trước khi gia nhập Arsenal năm 2011. Tuyển thủ Tây Ban Nha này hiện nay được coi là một trong những hậu vệ cánh hàng đầu của bóng đá châu Âu.	Có một số trở ngại với Barca trong quá trình thương thảo. Bellerin đang bận thi đấu ở giải vô địch U21 châu Âu cùng Tây Ban Nha, ở Ba Lan. Trong khi đó, Arsenal không sẵn sàng để hậu vệ 22 tuổi này ra đi, nhất là khi HLV Arsene Wenger có vẻ như sẽ không thể giữ chân vài trụ cột khác trong mùa hè này (gồm Mesut Ozil và Alexis Sanchez).	Bellerin ký mới hợp đồng hồi tháng 11/2016, có thời hạn đến tận năm 2023. Vì vậy Arsenal không chịu áp lực buộc phải chủ động bán anh trong mùa hè này. Do đó, chuyện đi hay ở lại của Bellerin chủ yếu phụ thuộc vào chính lựa chọn của anh.	Nhưng theo tờ Mundo Deportivo , Bellerin cũng không muốn làm điều gì đó quá quyết liệt để có thể rời sân Emirates. Hậu vệ này chịu ơn Wenger, HLV đã sớm trao cho anh cơ hội thường xuyên đá chính ở đội một.	Nguyễn Phát	
Vì sao bóng đá Đức liên tục sản sinh ra các tài năng		Cây viết Kit Holden có bài phân tích trên Sports Mail, lý giải vì sao Đức cho ra lò nhiều cầu thủ ngôi sao dù không đào tạo tập trung.		Thất bại nặng nề ở Euro 2000, bị loại ngay từ vòng bảng, khiến Đức buộc phải thay đổi hệ thống đào tạo bóng đá trẻ. Cuối năm 2000, một chương trình hành động được mô tả là chính xác, nghiêm túc, chặt chẽ và bài bản đã được Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) áp dụng trên quy mô cả nước.	Gần tám năm sau, người Đức hưởng trái ngọt đầu tiên: chức vô địch giải U19 châu Âu (2008). Tuy nhiên, đỉnh cao của họ đến vào năm 2009 khi đội U17 và U21 cùng đăng quang tại lục địa già. Rất nhiều gương mặt của đội U21 năm 2009 như Mesut Ozil, Sami Khedira, Mats Hummels, Jerome Boateng, Benedikt Howedes, Manuel Neuer trở thành trụ cột giúp đội tuyển Đức vô địch World Cup 2014.	"Chúng tôi có rất nhiều cầu thủ tài năng trong các CLB tại Bundesliga", Joachim Low phấn khởi nói hồi đầu tháng này, khi công bố danh sách đội hình dự Confederations Cup 2017. "Các cầu thủ trẻ của chúng tôi không chỉ hướng đến Bundesliga, mà còn đặt mục tiêu vươn lên đẳng cấp thế giới, sánh ngang với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo".	Yêu cầu của Low với các cầu thủ trẻ người Đức không chỉ diễn ra trong mơ, mà nó còn được hiện thực hóa bằng một dự án. Draxler, 23 tuổi, là người có kinh nghiệm nhất của đội tuyển Đức dự Confederations Cup 2017. Sát cánh cùng ngôi sao PSG là những người như Joshua Kimmich (Bayern), Leon Goretzka (Schalke) và Timo Werner (RB Leipzig), tất cả đều mới hơn 20 tuổi.	Việc mang những cầu thủ trẻ tốt nhất đến Nga không gây ảnh hưởng lớn tới sức mạnh của U21 Đức, đội đã lọt vào chung kết giải U21 châu Âu năm 2017 đang diễn ra tại Ba Lan (sau khi đánh bại U21 Anh ở bán kết tối qua 27/6).	Đức đánh bại Anh để vào chung kết U21 châu Âu	Sáu thành viên đáng chú ý nhất của U21 Đức hiện tại gồm Mahmoud Dahoud, Serge Gnabry, Max Meyer, Davie Selke, đội trưởng Maximilian Arnold và Yannick Gerhardt. Trong số này, Dahoud  được Borussia Dortmund mua với giá 13,5 triệu đôla từ Monchengladbach gần đây, Gnabry đã  ký hợp đồng với Bayern Munich từ Bremen với giá 9 triệu đôla, Meyer  có trận ra mắt tại Champions League cùng Schalke cách đây bốn năm khi mới 17 tuổi, Selke  giành ngôi á quân Bundesliga trong màu áo Leipzig mùa trước, còn hai nhân vật cuối cùng  đều đã khoác áo đội tuyển Đức, đồng thời là trụ cột của Wolfsburg.	Việc sản sinh tài năng một cách không ngừng nghỉ như hiện nay, phần lớn đến từ những cải cách mà DFB thực hiện vào cuối năm 2000 . Lãnh đạo bóng đá Đức yêu cầu mọi CLB đang thi đấu ở giải hạng Nhất và hạng Nhì đều phải có học viện bóng đá trẻ, phân chia theo các lứa tuổi từ 6 đến 17.	Khác với Học viện Clarefontaine của Pháp hay St. George's Park của Anh, chương trình phát triển bóng đá trẻ tại Đức không đào tạo kiểu tập trung, hay dựa vào một lò cụ thể nào. Ý tưởng của các nhà lãnh đạo là bất kỳ đứa trẻ nào trên nước Đức đều có thể đi bộ tới một học viện bóng đá ngay gần nhà.	Ở một nước liên bang, có nhiều thể chế chính trị, xã hội khác nhau như Đức, mô hình của DFB được thiết kế để phù hợp với xã hội nói chung, chứ không chỉ đơn thuần là cố gắng tạo ra các tài năng bóng đá. Động lực khám phá những tài năng mới tại địa phương luôn không ngừng diễn ra.	Tại RB Leipzig, họ lên lịch tổ chức những ngày thử việc cho cầu thủ trẻ từ các đội bóng địa phương. Con đường tốt nhất mà mọi đứa trẻ yêu bóng đá hướng đến, đó là tìm một suất trong học viện Leipzig, nơi cầu thủ trẻ có thể tập chung sân với các cầu thủ đội một.	Tất cả học viện tại Đức đều được DFB kiểm tra nghiêm túc và thường xuyên, không chỉ để cấp phép hoạt động, mà còn đánh giá mỗi học viện đang ở cấp độ nào.	Mỗi trung tâm đều có nghĩa vụ đưa những chỉ đạo của DFB vào chương trình tập luyện, chẳng hạn rèn luyện thể chất cầu thủ tới mức ổn định, phát triển các hệ thống phân tích dữ liệu, và xây dựng chiến thuật dựa theo định hướng tương lai.	Dù DFB đã đến thăm mô hình hoạt động của Clarefontaine năm 2008, kế hoạch cho một học viện tập trung tại Frankfurt gặp nhiều vấn đề về pháp lý và tài chính trong những năm gần đây. Nhưng do việc đào tạo ở các CLB diễn ra quá tốt, chương trình sản sinh tài năng trẻ của Đức không vấp phải trục trặc nào.	Một số CLB có nhiều tài năng nổi trội hơn những nơi khác. Ví dụ, bảy trong số các thành viên của U21 Đức tham dự vòng chung kết U21 châu Âu từng được đào tạo ở VfB Stuttgart như Kimmich, Selke và Gnabry. Dù những cầu thủ này mới ngoài 20, họ không phải những viên kim cương thô. Kinh nghiệm thi đấu của các thành viên U21 Đức, đa phần rất phong phú.	Trường hợp của Joshua Kimmich là điển hình. Anh chuyển sang đội bóng lớn nhất nước Đức, Bayern Munich đầu mùa 2015-2016 và lập tức được Pep Guardiola tin dùng ở nhiều vị trí, khi là tiền vệ trung tâm, lúc là trung vệ hoặc hậu vệ biên. Khi Philipp Lahm treo giày, cơ hội dành cho cầu thủ 22 tuổi càng trở nên lớn hơn.	Một thành viên Stuttgart nổi bật khác là Timo Werner. Tại mùa đầu tiên chuyển sang RB Leipzig, tiền đạo này ghi 21 bàn, giúp đội nhà giành ngôi á quân Bundesliga. Cá nhân anh được Joachim Low triệu tập vào đội tuyển Đức dự Confederations Cup.	Một gương mặt trưởng thành trước tuổi nữa là Julian Weigl. Dù mới 21 tuổi, tiền vệ này đã có hai mùa đá chính cho Borussia Dortmund. Chững chạc, điềm tĩnh và cầm nhịp tốt, nếu không dính chấn thương, Weigl chắc chắn đã có tên tới Nga dự Confederations Cup cùng đội tuyển Đức hè này.	Dù vậy, việc phát triển bóng đá trẻ theo diện rộng của Đức cũng gây ra một số vấn đề . Ở một đất nước từng tạo ra những thủ lĩnh đáng sợ như Stefan Effenberg, Oliver Kahn và Lothar Matthaus, nhiều người Đức quan ngại, phương pháp tiếp cận đồng nhất sẽ tạo ra những thế hệ cầu thủ thiếu cứng rắn, kém mạnh mẽ và tâm lý không đủ vững vàng vào những thời khắc quyết định.	Horst Hrubesch, HLV đội U21 Đức năm ngoái nói với tờ Kicker : "Đội hình này đủ tốt để vô địch giải U21 châu Âu. Nhưng họ phải chứng minh điều ấy. Những cầu thủ như Dahoud và Meyer cần phải có trách nhiệm với bản thân, bởi ngay lúc này, chúng tôi có quá ít cá tính lớn".	Thắng Nguyễn	
Ibrahimovic đi nghỉ hè cùng các đồng đội cũ ở PSG		Tiền đạo người Thụy Điển cho thấy vẻ thoải mái khi hội ngộ cùng đồng đội cũ ở PSG.		Zlatan Ibrahimovic (hàng trước, thứ ba từ trái sang) chụp ảnh cùng đồng đội cũ ở PSG trên đảo Ibiza. Trong nhóm còn có các cầu thủ Zoumana Camara, Marco Verratti, Donato Di Campli, Andrea Favilli, Riccardo Orsolini, Javier Pastore, Maxwell và chuyên gia thể lực D ario Fort.	Trong khi Ibrahimovic đã không còn là người của Man Utd, tiền đạo Alvaro Morata đang trên đường gia nhập sân Old Trafford để thay thế. Như một sự trùng hợp, chân sút người Tây Ban Nha và vợ mới cưới Alice Campello đang đi hưởng tuần trăng mặt tại Ibiza.	

Serena Williams khỏa thân với bụng bầu trên ảnh tạp chí		Tay vợt nữ số bốn thế giới khoe bụng bầu sáu tháng trong bức ảnh đăng trên tạp chí thời trang Vanity Fair.		Bức ảnh sẽ xuất hiện trên trang bìa của Vanity Fair số ra tháng 8 tới. Serena chụp trong tư thế quay nghiêng người, che ngực và chỉ mặc một chiếc quần nhỏ.	Serena đang chuẩn bị chào đón con đầu lòng. Tay vợt phát hiện mang thai hồi tháng 1/2017, ngay trước giải Australia Mở rộng. Để chắc chắn, Serena đã kiểm tra sáu lần và đều có kết quả dương tính.	Cha của em bé là Alexis Ohanian, đồng sáng lập mạng xã hội Reddit. Ohanian và Serena đính hôn hồi tháng 12/2016. Hai người dự tính sẽ kết hôn vào mùa thu tới, sau khi đón em bé chào đời.	Sau khi mang thai, Serena nghỉ thi đấu hoàn toàn. Ngôi sao từng 23 lần vô địch Grand Slam đơn nữ nhanh chóng rơi từ vị trí số một xuống số bốn trên bảng quần vợt WTA.	Serena bắt đầu sự nghiệp từ đầu thập niên trước. Sau gần hai thập niên thi đấu, tay vợt 35 tuổi kiếm được 84,4 triệu đôla tiền thưởng.	Thanh Quý	
Murray chấn thương hông sáu ngày trước Wimbledon		Cơn đau khiến tay vợt số một Anh quốc đột ngột rút khỏi trận đấu biểu diễn ở Hurlingham.		Andy Murray dự kiến có trận đấu biểu diễn với tay vợt xếp 15 thế giới Lucas Pouille vào hôm qua, 27/6. Nhưng đến sát giờ, đội của Murray thông báo tay vợt số một thế giới không thể tham dự. Tay vợt Anh quốc bị đau ở hông, không muốn mạo hiểm ra sân, vì lo ngại có thể khiến chấn thương của anh nặng hơn.	Sportsmail tin rằng Murray có thể trở lại trong trận đấu biểu diễn khác vào thứ Sáu này. Tay vợt 30 tuổi cần ra sân để lấy lại cảm giác trên mặt sân cỏ, nhằm chuẩn bị cho Wimbledon, giải Grand Slam mà anh là đương kim vô địch.	Murray không có phong độ cao trước khi bước vào giải Grand Slam sân cỏ. Tay vợt số một thế giới bị loại ngay vòng một ở Queen's Club tại Birmingham, nâng số trận thua trong năm nay của Murray lên con số chín.	Sân cỏ là mặt sân sở trường của Murray, do đó sức ép phải thành công dồn vào anh là rất lớn. "Tôi có một chút lo lắng và áp lực mỗi khi góp mặt ở Wimbledon. Thi đấu với tư cách đương kim ngôi vô địch tạo cảm giác khác biệt", Murray chia sẻ. "Tôi thích chơi trên cỏ, đó là nơi mang lại nhiều thành công nhất với tôi. Nếu có thể lần thứ ba vô địch Wimbledon, đó sẽ là một thành công tuyệt vời".	Wimbledon sẽ khởi tranh từ ngày 3/7.	Kim Nông	
Dani Alves viết tâm thư chia tay Juventus		Hậu vệ người Brazil tạm biệt nhà vô địch Serie A và nhiều khả năng sớm tái ngộ thầy cũ Pep Guardiola ở Man City.		
Cao thủ Vịnh Xuân về Việt Nam, giao đấu ba trận trong tháng 7		Võ sư Pierre Francois Flores tiết lộ sẽ có mặt ở cả Hà Nội lẫn TP HCM trong lần trở về Việt Nam sắp tới.		Võ sư Flores, 41 tuổi, quốc tịch Canada cho biết ông đã chấp nhận ba cuộc giao lưu võ học tại Việt Nam. Trên Facebook cá nhân, cao thủ Vịnh Xuân thổ lộ ông sẽ về TP HCM vào khoảng ngày 12/7, trước khi bay ra Hà Nội một tuần sau đó.	Một trong ba lời mời giao đấu ông Pierre được cho là của võ sư karate Đoàn Bảo Châu. Đối thủ trong hai trận còn lại của võ sư này hiện chưa được công bố.	Người hâm mộ võ thuật Việt Nam rất mong chờ trận đấu giữa Pierre và võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, nhằm chứng thực khả năng truyền điện của chưởng môn Nam Huỳnh Đạo.  Tuy nhiên, cao thủ Vịnh Xuân không chấp nhận yêu cầu xin lỗi mà võ sư Kiệt đưa ra để đổi lấy việc giao đấu. 	Trước đó, ông Pierre là người chỉ trích võ sư Kiệt nhiều nhất. Ông viết trên trang cá nhân: "Tôi rất buồn về cách hành xử của ông vì nó không xứng với một đại sư. Ông đã chối bỏ những lần đến thăm Đại sư Nam Anh tại nhà từ năm 2000 và nhiều năm sau đó... Tệ hơn nữa, ông đã tự chà đạp danh dự và đạo đức nghề nghiệp của mình". 	"Tôi sẽ đến gặp ông không phải để bắt tay hữu hảo nữa mà là để kiểm tra khí công cao siêu của ông mà cho đến nay và mãi mãi tôi vẫn nghi ngờ và đánh giá là trò bịp bợm. Thế nên tôi yêu cầu ông đừng tiếp đãi tôi bằng một bữa ăn thịnh soạn vì tôi muốn giữ sức khỏe và không thừa cân", võ sư Pierre nói thêm.	Flores sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal (Canada)﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái. Ông  được nhiều cao thủ Vịnh Xuân ở Hà Nội mô tả là khiêm tốn, hiếu học và thượng võ. Sau khi mở lò võ ở Montreal, Flores còn trở lại Việt Nam vài lần để giao lưu võ học, và kiểm nghiệm khả năng thực chiến.	Tự nhận là người học võ chân chính, Flores nói ông phải dũng cảm đứng lên thách đấu các đối thủ nhằm bảo vệ sự trong sạch cho võ thuật, nhất là võ thuật truyền thống. Đối thủ đầu tiên mà cao thủ Vịnh Xuân hướng đến là Từ Hiểu Đông, người từng gây xôn xao dư luận khi hạ gục Ngụy Lôi, người tự nhận là võ sư Thái Cực Quyền, trong vòng 10 giây. Sau khi không nhận được phản hồi, ông đã gửi lời thách đấu đến một võ sĩ "hiện tượng" khác là Huỳnh Tuấn Kiệt - người thường xuyên cho quay và đăng tải những video thể hiện khả năng nội công thâm hậu, nhưng cũng không thành.	Thắng Nguyễn	
Kỳ thủ nhí Cẩm Hiền được thưởng 'nóng' 1.000 USD		Sau cú đúp HC đồng cờ chớp và HC bạc cờ tiêu chuẩn tại giải Cờ vua trẻ Đông Á, Cẩm Hiền được thưởng 1.000 USD ngay khi về nước.		Giải Cờ vua trẻ Đông Á lần hai năm 2017 được tổ chức tại thủ đô Ulaanbaatar (Mông Cổ) từ ngày 18/6 đến 25/6. Đoàn Việt Nam có 86 kỳ thủ tham dự, đoạt tổng cộng 20 HC vàng, 20 HC bạc và 12 HC đồng - xếp nhì toàn đoàn, sau chủ nhà Mông Cổ. Năm nay, đội chủ nhà có đến 400 kỳ thủ tham gia thi đấu.	Cẩm Hiền -  nhà vô địch lứa tuổi U8 thế giới hai năm trước -  đăng ký thi đấu ở nhiều nội dung. Em   xuất sắc đoạt HC đồng nội dung cờ chớp và HC bạc nội dung cờ tiêu chuẩn ở lứa U10.	
Tây Ban Nha chạm trán Đức ở chung kết U21 châu Âu		Cú hat-trick của Saul Niguez giúp đội bóng xứ đấu bò đánh bại Italy 3-1. Ở trận bán kết còn lại, Đức thắng Anh 4-3 ở loạt luân lưu.		Phút 53, Saul mở tỷ số bằng một pha ra chân nhanh trong vòng cấm. Tuy nhiên, Italy chỉ mất chín phút để có bàn gỡ của Bernardeschi, dù trước đó Gagliardini nhận thẻ vàng thứ hai và phải rời sân.	20 phút trước khi hết giờ, Felix Platte đánh đầu gỡ hòa cho Đức. Không đội nào ghi được bàn trong thời gian hiệp phụ. Ở loạt luân lưu, tiền vệ của U21 Đức Yannick Gerhardt đá hỏng ở lượt thứ hai, nhưng đồng đội của anh Julian Pollersbeck cứu nguy khi cản cú đá của Tammy Abraham ngay lượt tiếp theo.	
Paolo Maldini thất bại trong trận ra mắt quần vợt chuyên nghiệp		Cựu hậu vệ 49 tuổi thua ngay trận ra quân nội dung đôi nam tại Aspria Cup tổ chức ở Milan.		Dự khán trận đấu này có đồng đội cũ của Maldini tại AC Milan Clarence Seedorf.	Landonio, 46 tuổi, đã huấn luyện Maldini từ khi anh chấm dứt sự nghiệp cầu thủ bóng đá. Cựu hậu vệ 49 tuổi là một huyền thoại của AC Milan và đội tuyển Italy. Sau khi treo giày, anh quyết định theo đuổi con đường quần vợt chuyên nghiệp, chứ không đi theo nghề HLV hay bình luận viên bóng đá như nhiều cựu cầu thủ khác.	
Perez: 'Ronaldo đang nổi giận, nhưng sẽ ở lại Real'		Chủ tịch của Real thấu cảm nỗi lòng của ngôi sao số một đội nhà.		
Zidane tính đẩy con trai cả khỏi Real để tích luỹ kinh nghiệm		Enzo Zidane có thể sớm gia nhập một CLB khác dự La Liga mùa sau, theo diện cho mượn.		Zinedine Zidane cân nhắc để con trai Enzo tích lũy kinh nghiệm thi đấu ở La Liga tại những CLB khác.	Tờ Marca cho biết một số đội đã ngỏ ý quan tâm đến Enzo Zidane, trong đó có Alaves. Con trai Zidane có thể được mang cho mượn đến Alaves trong tuần này.	Marcos Llorente, một cầu thủ trẻ của Real được gửi tới Alaves mùa trước, được tạo điều kiện thi đấu thường xuyên. Tiền vệ 22 tuổi này đá chính đến 31 trận ở La Liga, góp công giúp CLB này xếp vị trí thứ chín chung cuộc.	Trường hợp của Llorente là lý do Zidane tin rằng con trai Enzo có thể phát triển tốt hơn nếu được mang cho mượn.	Năm nay 22 tuổi, Enzo chỉ có một lần đá chính cho đội một Real, ghi bàn ở vòng 32 đội Cup Nhà Vua. Phần lớn mùa giải anh phải đá ở đội trẻ. Zidane ít nhiều có ưu ái con trai khi nhiều lần gọi Enzo lên tập cùng đội một, thậm chí được triệu tập cho trận chung kết Champions League và trận cuối mùa La Liga gặp Malaga. Nhưng trong cả hai lần đó, tiền vệ trẻ đều không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu.	* Tài nghệ của Enzo Zidane ở Real Madrid mùa 2016-2017	Marca nhận định con đường của Enzo gian nan, nhưng vẫn có nhiều triển vọng như chính thân phụ của anh năm xưa, người cũng không quá nổi bật khi còn trẻ.	Zinedine Zidane năm 24 tuổi mới chuyển đến một CLB lớn là Juventus. Danh thủ Pháp mất nhiều thời gian để chạm đến bóng đá đỉnh cao.	Bản thân Zidane cũng thừa nhận phải đến năm 23 tuổi ông mới tin tưởng có thể trở thành một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới.	Kim Nông	
Pacquiao dự báo trận Mayweather - McGregor nhàm chán		Võ sĩ Philippines không hứng thú với trận đấu được mong chờ giữa Conor McGregor và Floyd Mayweather ngày 26/8 tới.		"McGregor không có cơ hội nào trước Floyd", Manny Pacquiao chia sẻ về cuộc chiến giữa quyền anh và MMA.	"Thực tế thì trận đấu này sẽ rất nhạt. Vì McGregor không có cửa tung ra một cú đấm quan trọng vào người Floyd. Một người không có kinh nghiệm quyền anh như thế, làm sao để cậu ta có thể làm được", võ sĩ người Philippines nhận định thêm.	Cách đây hai năm, "PacMan" là bại tướng dưới tay Mayweather trong "Trận quyền anh thế kỷ".	Pacquiao khi đó tấn công dồn dập suốt 12 hiệp nhưng không thể vượt qua bức tường phòng ngự của võ sĩ người Mỹ. Chung cuộc Mayweather thắng điểm Pacquiao, thống nhất các đai vô địch thế giới hạng bán trung (WBC, WBO, WBA).	"Trận chiến thực sự và hay nhất phải là trận Golovkin gặp Canelo", Pacquiao nói thêm về trận đấu phân định ai là võ sĩ mạnh nhất hạng trung. "Người giỏi nhất so găng với người giỏi nhất. Đây là trận đấu tôi muốn xem".	Pacquiao sẽ thượng đài ở Australia với Jeff Horn vào Chủ nhật này, tranh đai vô địch thế giới hạng bán trung WBO.	Kim Nông	
HLV Mourinho đưa cha về với cát bụi		Hàng trăm người cùng có mặt tại lễ tang để tưởng nhớ và tiễn đưa ông Felix, người cha mới qua đời ở tuổi 79 của HLV Jose Mourinho.		
Võ sĩ MMA mất đai vô địch sau pha ngã ngửa		Michael Chandler có một tối đáng quên khi không chỉ mất đai vô địch hạng nhẹ của Bellator, mà còn trở thành trò cười cho khán giả.		Tại sự kiện Bellator 180 diễn ra ở nhà thi đấu nổi tiếng Madison Square Garden, New York, võ sĩ Chandler bảo vệ đai vô địch hạng nhẹ trước đối thủ Brent Primus.	Đối thủ thách đấu liên tục sử dụng những cú đá vào cổ chân của Chandler khiến võ sĩ 31 tuổi bị vỡ mắt cá và có thời điểm không thể đứng vững. Trọng tài phải dừng hiệp một giữa chừng, để các bác sĩ vào kiểm tra chấn thương của Chandler.	Đây là thời điểm tình huống hài hước diễn ra khi Chandler đứng dậy chứng minh anh có thể thi đấu tiếp. Sau đó võ sĩ này ngồi xuống khi một thành viên hỗ trợ đã lấy chiếc ghế ra và ngã ngửa xuống sàn đấu.	Sau pha ngã gây cười này, Chandler còn bị trọng tài từ chối cho thi đấu tiếp. Vị cầm cân nảy mực tuyên bố cho Primus thắng nhờ knock-out kỹ thuật.	Chandler đã thất bại trong trận bảo vệ đai hạng nhẹ thứ hai. Ở trận bảo vệ đai đầu tiên, võ sĩ này đánh bại nhà cựu vô địch UFC Benson Henderson nhờ phán quyết chia rẽ.	Trong phần phỏng vấn sau trận đấu, Chandler đã không giấu sự bực bội và từ chối trả lời.	Bảo Lam	
Giggs: 'Rooney có thể ở lại Man Utd nếu chấp nhận vai trò mới'		Tiền đạo người Anh nhận được nhiều lời đề nghị chuyển nhượng trong hè này, sau khi anh mất vị trí đá chính dưới thời Mourinho.		Wayne Rooney ít được ra sân thi đấu kể từ khi Jose Mourinho tiếp quản ghế HLV tại sân Old Trafford hồi hè 2016, dù mùa trước tiền đạo này vẫn là đội trưởng Man Utd. Vì vậy, anh đang cân nhắc các đề nghị từ một số CLB cả trong và ngoài nước Anh để tìm kiếm cơ hội đá chính thường xuyên trong mùa giải tới.	“Rooney là một cầu thủ ghi bàn xuất sắc. Hãy trao cho cậu ấy cơ hội và Rooney sẽ ghi bàn”, Ryan Giggs nói với Sky Sports .	Huyền thoại sân Old Trafford nói tiếp: "Điều đó bây giờ còn tùy thuộc liệu cậu ấy có thể chịu đựng được thực tế rằng cậu ấy không còn là sự lựa chọn số một. Hoặc liệu cậu ấy có thể tiếp tục sự nghiệp theo cách tương tự như tôi từng trải qua ở cùng độ tuổi cậu ấy, nghĩa là không chắc chắn được thi đấu mọi trận, nhưng nỗ lực để đóng góp trong khoảng 25 đến 30 trận mỗi mùa”.	“Rooney cần phải chấp nhận thực tế được ra sân ít hơn, nhưng điều chỉnh bản thân để phát huy tốt nhất khả năng mỗi khi có cơ hội. Nếu Rooney có thể làm điều đó, thì tôi thấy cậu ấy vẫn có thể gắn bó với Man Utd”, Giggs nhấn mạnh.	Mùa trước Rooney chủ yếu phải ngồi ghế dự bị, nhưng anh vẫn chớp thời cơ ghi bàn những khi được trao cơ hội. Hồi tháng Một, anh ghi bàn thứ 250 cho Man Utd, vượt qua huyền thoại Bobby Charlton để trở thành cầu thủ giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử CLB này.	Tuy nhiên, đó vẫn là mùa giải khiến tiền đạo 31 tuổi này phải thất vọng. Anh chỉ ghi được tất cả năm bàn và chỉ có 15 lần được vào sân trong đội hình xuất phát ở Ngoại hạng Anh.	Các đội bóng quan tâm đến Rooney thời gian gần đây có CLB cũ của anh là Everton và một số đại diện từ giải Super League Trung Quốc.	Trong khi đó, HLV Mourinho được cho là rất quyết tâm đưa tiền đạo 24 tuổi Alvaro Morata từ Real Madrid về Old Trafford để dẫn dắt hàng tấn công của Man Utd mùa giải tới.	Nguyễn Phát	
Hanako Kawasaki vô địch Vietnam Junior Open 2017		Cô gái người Việt lai Nhật đạt kết quả +3 sau ba vòng và tạo cách biệt bốn gậy với người thứ nhì.		
Bản tin Thể thao tối 27/6		*Chelsea hỏi mua sao Sevilla giá 44,5 triệu đôla *Atletico cân nhắc mời Ibrahimovic *"Siêu cò"Jorge Mendes hầu tòa vì Falcao.		
Djokovic: 'Đây là năm khó khăn nhất trong sự nghiệp của tôi'		Cựu số một thế giới nhận định về những khó khăn bản thân phải đối mặt trước khi đánh trận đầu tiên tại Aegon International.		
Mourinho về quê đưa tang bố		HLV Jose Mourinho và gia đình đã trở về Bồ Đào Nha để đưa tang ông Felix, người qua đời ở tuổi 79 mới đây.		Felix (phải) và Mourinho trong một bức ảnh quá khứ. Trong sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp, Felix thi đấu 274 trận cho Vitoria Setubal và Belenenses tại giải vô địch Bồ Đào Nha.	
CĐV Hải Phòng bị cấm đến sân khách hết mùa V-League 2017		Ban kỷ luật của VFF quyết định phạt CĐV của Hải Phòng sau sự cố ném pháo và chai lọ xuống sân ở trận đấu với Hà Nội FC cuối tuần qua.		Trên sân Mỹ Đình ngày 24/6, ở vòng 14, CĐV Hải Phòng đã ném nhiều pháo sáng và chai lọ xuống đường biên, khiến trọng tài Công Khanh liên tục phải cho trận đấu tạm dừng. Trong buổi họp hôm nay, Ban kỷ luật VFF ra phán quyết cấm CĐV đất cảng đến sân khách hết mùa giải này.	Trên thực tế,  rất khó để án phạt được thực hiện triệt để.  Những khán giả của Hải Phòng vẫn có thể "cải trang" để vào sân một cách riêng lẻ. Họ chỉ  không được mua vé tập thể và không được bố trí ngồi số đông trong một khu vực được sắp xếp trước. Việc không đi theo hội nhóm chỉ đồng nghĩa với việc CĐV Hải Phòng không được mang dụng cụ cổ vũ như cờ quạt, trống...	Trong lịch sử, đây không phải là lần đầu tiên CĐV Hải Phòng bị cấm đi sân khách. Năm 2009, Ban kỷ luật đưa ra án phạt tương tự sau hàng loạt sự cố mà hội CĐV đất cảng gây ra như đốt pháo sáng trên sân của Hoà Phát Hà Nội, Bình Dương, Hà Nội T&T và đặc biệt là vụ gây rối trật tự công cộng trên đường tới sân Vinh.	Năm 2012, CĐV Sông Lam Nghệ An cũng từng bị cấm đến sân Thống Nhất sau khi gây rối loạn tại đây.	Lâm Thoả	
Tiger Woods không tham dự Quicken Loans National		Cựu số một thế giới sẽ không góp mặt ở giải đấu do anh tổ chức, diễn ra tuần này.		
Chelsea đồng ý bán Matic cho Man Utd		Tiền vệ phòng ngự Nemanja Matic sẽ cập bến Man Utd với giá khoảng 46 triệu đôla.		Nguồn tin của  Goal  cho hay, Matic sẽ đến Man Utd kiểm tra thể lực trong ngày 28/6. Cuộc gia nhập sân Old Trafford cũng giúp tiền vệ người Serbia hưởng mức lương 150.000 đôla mỗi tuần. 	Matic sẽ có lần thứ hai làm việc với HLV Jose Mourinho, sau khi tới Man Utd. "Người đặc biệt" chính là HLV đã đưa Matic về Chelsea vào tháng 1/2014 từ Benfica với giá 28 triệu.	Trong hơn ba năm khoác áo Chelsea, Matic đã giành được không ít thành công. Đây là khoảng thời gian đội chủ sân Stamford Bridge hai lần đăng quang ở Ngoại hạng Anh và một lần đoạt Cup Liên đoàn.	Với sự xuất hiện của Matic, Paul Pogba có thể được giải phóng khỏi nhiệm vụ phòng ngự tại Man Utd. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới nhiều khả năng sẽ dâng lên cao hơn để nâng cao hiệu quả hàng công.	Matic sẽ là cầu thủ thứ hai gia nhập Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Hồi giữa tháng, trung vệ Victor Lindelof từ Benfica đã tới sân Old Trafford với giá 38 triệu đôla.	Thanh Quý	
Clairefontaine: Bí ẩn khu vườn ươm những giấc mơ bóng đá Pháp		Kylian Mbappe đang đứng trước khả năng xác lập kỷ lục thế giới mới về chuyển nhượng, và một lần nữa ở đó dấu ấn của lò đào tạo Clairefontaine.		Ba mươi năm sau sự ra đời của lò đào tạo Clairefontaine, năm 2018 hứa hẹn là một dịp kỷ niệm thật hoành tráng. Mùa hè năm sau, đội tuyển Pháp của Didier Deschamps sẽ đến Nga dự World Cup trong tư thế của một ứng viên nặng ký, khi đang có cho mình "những chú gà trống" trẻ và tài danh, như Raphael Varane, Paul Pogba, Kylian Mbappe và Antoine Griezmann...	Những pha bóng hay của Mbappe	Tọa lạc ở ngoại thành Paris, cách trung tâm thủ đô nước Pháp gần 50 kilomet là lâu đài Montjoye, được xây dựng từ thế kỷ 17 . Người ta đã cải tạo nơi ấy thành một trung tâm huấn luyện đạt chuẩn 5 sao. Dự án quy mô Clairefontaine là tâm huyết của Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) Fernand Sastre, trước khi chính thức được cắt băng khánh thành vào năm 1988 bởi Tổng thống Francois Mitterand.	10 năm sau khi Clairefontaine ra đời, Pháp lần đầu tiên bước lên đỉnh cao vô địch thế giới. Đội hình đăng quang World Cup 1998 trên sân nhà của Les Bleus có một người con nổi tiếng của Clairefontaine: Thierry Henry. Chức vô địch Euro 2000 đến sau đó hai năm. Pháp cũng vào đến chung kết World Cup 2006 và Euro 2016. Đấy đều là những đỉnh cao mà trước khi có Clairefontaine, người Pháp chưa thể mơ tới.	Gerard Houllier, cựu HLV Liverpool từng làm việc cho FFF đầu những năm 1990, nói: "Những tòa nhà xây lại trên tòa lâu đài cũ không chỉ là một công cụ tuyệt vời cho công tác đào tạo. Nó còn là viên gạch nền tảng, là tầm nhìn, là triết lý và là một địa điểm của sự đoàn kết. Khi Clairefontaine chính thức mở cửa, chúng tôi không tài nào tưởng tượng nó đã làm thay đổi bộ mặt nền bóng đá Pháp như thế nào 10 năm sau đó".	Howard Wilkinson, người đứng sau sự ra đời của khu phức hợp St Georges' Park ở Anh, một mực chối bỏ việc bóng đá xứ sương mù đã sao chép mô hình của Clairefontaine. Nhưng ai cũng thấy rõ một ảnh hưởng nhất định, nhất là khi người Anh tham vấn ý kiến khá nhiều từ Houllier.	Khi bóng đá Anh khủng hoảng nhân dạng vào năm 2000, đội ngũ của Wilkinson đã nhìn thấy ở Clairefontaine một mô hình tuyệt vời, xây trên 56 hecta đất rừng, gồm 302 giường ngủ, 10 sân bóng (bảy cỏ, ba nhân tạo), một trung tâm nghiên cứu khoa học thể thao, một phòng chơi game, một thư viện và một phòng chiếu phim. 17 năm sau, St. Georges' Park ra đời với những cấu trúc tương tự.	Clairefontaine ban đầu là một trung tâm huấn luyện quốc gia, mục tiêu là cung cấp cầu thủ cho những đội bóng ở Ligue 1 và đội tuyển Pháp . Các cầu thủ thiếu niên đến tập ở trung tâm Clairefontaine ở độ tuổi 13-15, trước khi được đào tạo chuyên sâu ở những CLB chuyên nghiệp. Những học trò "tốt nghiệp" Clairefontaine sau này thành danh có: Nicolas Anelka, Louis Saha, William Gallas và Henry.	Ở tuổi 13, Henry được chọn ra từ 25 học viên tại Clairefontaine. Andre Merelle, một cựu HLV của Clairefontaine, nhớ lại những ngày trung tâm rèn giũa kỷ luật cho tiền đạo lừng danh của bóng đá Pháp. Ông nói với tờ Telegraph : "Cậu ấy rất thông minh, nhưng ban đầu tập luyện không được tốt lắm. Sau này cậu ấy mới dần thay đổi, để trở nên ngày một siêng năng hơn".	"Tôi nhớ bố mẹ Thierry ly dị khi cậu ấy mới đến đây. Thierry chọn sống với mẹ, không có dấu hiệu nào cho thấy cậu bé nhớ nhà. Dù không sống cùng, bố của cậu ấy vẫn rất gần gũi, đến thăm nom rất thường và ngồi trên khán đài những ngày có trận đấu. Bố có ảnh hưởng lớn đến Thierry".	Latvia và Thổ Nhĩ Kỳ cũng xây những trung tâm đào tạo phong theo mô hình của Clairefontaine.	Khuất sau một ngôi làng chỉ có 913 người dân, khó mà nói Clairefontaine là một trung tâm ngập tràn niềm vui. Saha nhớ lại: "Chúng tôi có cảm giác mình bị kẹt trong một lâu đài, xung quanh là đồng không mông quạnh".	Phòng chơi game là địa điểm duy nhất mọi người tương tác xã hội với nhau. Paul Pogba là ông vua của môn bóng bàn nơi đây, trong khi Laurent Koscielny và Hugo Lloris rất hay túc trực bên bàn bi-a. Tiền mua bàn bi-a là từ tiền phạt của các cầu thủ đi muộn trong những năm cuối thập niên 1980.	Còn bàn bi lắc được mang về bởi hậu vệ Mathieu Debuchy, người có cổ phần trong một công ty sản xuất đồ chơi. Pogba và người bạn thân Antoine Griezmann cũng là cao thủ môn PlayStation. Khi họ so tài, Blaise Matuidi và Mamadou Sakho hay đứng sau lưng quan sát và làm bình luận viên.	Thư viện có vẻ hơi... buồn. Trước khi lên đường đến Brazil dự World Cup 2014, HLV Didier Deschamps đã nhấn mạnh hai đầu sách mà các cầu thủ cần phải đọc. Đầu tiên là quyển tự truyện gây tranh luận của Sir Alex Ferguson, quyển thứ hai được viết bởi HLV bóng rổ huyền thoại, Phil Jackson. Chẳng ai buồn ghé mắt đến sách, ngoại trừ Patrice Evra và Laurent Koscielny.	Mọi nhu cầu thiết yếu đều được cung cấp ở đây. Trong thời gian diễn ra World Cup 1998, Zinedine Zidane gần như đã tạo ra một cơn hoảng loạn khi anh rời khỏi trung tâm huấn luyện để đến một trung tâm mua sắm gần nhất tìm chỗ cắt tóc. Kể từ đó, những thợ cắt tóc được mời đến túc trực tại Clairefontaine.	Ngày nay, rất ít các cầu thủ trẻ trụ lâu được ở Clairefontaine. Tài năng của họ rất nhanh chóng được các CLB mạnh lưu ý và chiêu mộ. Năm 14, Anthony Martial đã vào trung tâm của Lyon. Man Utd thích Varane từ năm 2011 sau khi nhận được báo cáo của tuyển trạch viên gửi về từ Clairefontaine.	Clairefontaine đôi khi cũng bị hố trong việc đánh giá cầu thủ. Họ đã bỏ qua N'Golo Kante vì chê cậu quá nhỏ bé. Tương tự như thế là với Dimitri Payet. Antoine Griezmann là một câu chuyện khác. Cậu vào tập ở Clairefontaine mấy năm, nhưng chẳng có CLB Pháp nào chịu rước về và đành phải khăn gói đến Real Sociedad, ở tuổi 13.	Nhưng Clairefontaine vẫn luôn là Clairefontaine. Và Mbappe là cái tên mới nhất làm rạng danh nơi này. Anh tập ở Clairefontaine từ 13 đến 15 tuổi trước khi dọn đến Monaco. Khi còn ăn tập ở Clairefontaine, tài năng của Mbappe đã đủ để tạp chí France Football và báo Liberation viết bài ca ngợi. Trong một lần trả lời phỏng vấn, cậu bé Mbappe khi mới 14 tuổi đã nói: "Con muốn đá cho Real Madrid. Con nghe bảo hãy ngắm vào mặt trăng để lỡ không tới, thì mình cũng rớt xuống những đám mây".	Với Clairefontaine, những ước mơ nghe xa vời ấy lại có khả năng trở thành sự thật.	Hoài Thương tổng hợp	
Cầu thủ Hà Nội bị treo giò 8 trận vì pha bóng thô bạo ở V-League		Bên cạnh án treo giò, Sầm Ngọc Đức còn phải nộp phạt 30 triệu đồng vì vụ va chạm với Nguyễn Anh Hùng tại vòng 14 V-League 2017 cuối tuần qua.		Pha bóng bạo lực diễn ra ở phút 27, trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng trên sân Mỹ Đình ngày 24/6. Ngọc Đức phi người vào bóng bằng cả hai chân với Anh Hùng, khi đối phương đang lao theo bóng. Pha va chạm mạnh khiến cầu thủ đội khách nằm sân, lăn lộn nhiều vòng vì đau đớn. Trọng tài Công Khanh lập tức rút thẻ đỏ, truất quyền thi đấu cầu thủ chủ nhà.	start video embed	Sau trận đấu Ngọc Đức cho biết do ham bóng, vào quá chân chứ không có ý định triệt hạ Anh Hùng. Tuy nhiên, Ban tổ chức V-League xác định đây là pha bóng đá mang tính bạo lực nên làm hồ sơ gửi sang Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam để đưa ra hình phạt bổ sung.	Mùa giải 2013 Anh Hùng từng bị gãy chân vì pha vào bóng tương tự của Đình Đồng. Vì vậy, sau pha va chạm với Ngọc Đức, cầu thủ của Hải Phòng bị tâm lý, không thể thi đấu tiếp và phải xin HLV Trương Việt Hoàng ra nghỉ.	Ngoài án phạt cho Ngọc Đức, Ban kỷ luật VFF cũng quyết định phạt CLB Hà Nội 50 triệu đồng do không đảm bảo an ninh an toàn trận đấu, để CĐV Hải Phòng ném pháo sáng, chai lọ xuống sân khiến cuộc thư hùng nhiều lần bị gián đoạn. CĐV đất Cảng cũng bị cấm không được đi cổ vũ sân khách tới hết mùa giải 2017.	Lâm Thoả	
Tyson Fury: 'McGregor sẽ hạ gục Mayweather trong 35 giây'		Cựu vô địch quyền anh hạng nặng cho rằng võ sĩ xuất thân MMA sẽ dễ dàng đánh bại tay đấm bất bại của hạng bán trung.		Vào tháng 12/2015, McGregor hạ đối thủ người Brazil Jose Aldo chỉ trong 13 giây tại sự kiện UFC 194.  "Tôi nghĩ McGregor sẽ hạ anh ta trong một hiệp. Cố lên nào McGregor! Sẽ tốt hơn cho quyền anh nếu McGregor đấm hạ Mayweather. Sẽ tốt hơn cho những người thực tế trên thế giới", võ sĩ 28 tuổi nói tiếp.	
Xuân Trường, Công Phượng, Tuấn Anh được triệu tập đá vòng loại U23 châu Á		HLV Nguyễn Hữu Thắng gọi 28 cầu thủ lên đội U22 Việt Nam để tham dự vòng loại U23 châu Á tại TP HCM.		Trong danh sách triệu tập, HAGL đóng góp nhiều nhất với bảy cầu thủ gồm thủ môn Lê Văn Trường, hậu vệ Vũ Văn Thanh, A Hoàng, tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Hữu Đông Triều, Nguyễn Phong Hồng Duy, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn và Nguyễn Công Phượng. Tiền vệ Lương Xuân Trường - hiện tại được đội bóng phố núi cho Gangwon (Hàn Quốc) mượn - cũng được gọi về thi đấu.	HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng cho bổ sung nhiều cầu thủ mới cùng U20 Việt Nam thi đấu tại U20 FIFA World Cup như thủ môn Bùi Tiến Dũng (Thanh Hoá), hậu vệ Trần Đình Trọng (Sài Gòn FC), tiền vệ Nguyễn Quang Hải (Hà Nội), tiền đạo Hà Đức Chinh (Đà Nẵng).	28 cầu thủ hội quân tại Hà Nội vào ngày 3/7, đến sát ngày thi đấu mới vào TP HCM.	Tại vòng loại U23 châu Á, U22 Việt Nam nằm ở bảng I. Đội lần lượt gặp Đông Timor (19/7), Macau (21/7) và Hàn Quốc (23/7). Mục tiêu của thầy trò HLV Hữu Thắng là trở thành một trong năm đội nhì bảng có thành tích tốt để giành vé tới Trung Quốc dự vòng chung kết. Người tiền nhiệm Toshiya Miura từng giúp U23 Việt Nam góp mặt ở vòng chung kết U23 châu Á năm 2016 (dừng bước ở vòng bảng).	Lợi thế của U22 Việt Nam là được thi đấu trên sân nhà, với điều kiện thời tiết khí hậu quen thuộc và lực lượng CĐV đông đảo. Giải đấu này, VFF chọn sân Thống Nhất làm nơi tranh tài cho thầy trò HLV Hữu Thắng thay vì sân Mỹ Đình. Tại đây, lượng CĐV tới sân theo dõi bóng đá đông hơn tại sân vận động quốc gia.	Lâm Thoả	
Thực đơn phục vụ đám cưới Messi		Khách mời có thể lựa chọn nhiều món ăn đặc biệt khi tham dự đám cưới của Messi và bạn gái Roccuzzo vào ngày 30/6.		Thực đơn gồm chủ yếu các món ăn đặc sản Argentina và một số món phổ biến trên thế giới, tờ AS cho hay.	Thực khách có thể bắt đầu 	Sau màn khai vị, thực khách có thể lựa chọn nhiều món ăn làm từ bò, gà, lợn. Trong đó có một số món đặc sản địa phương như dồi lợn nướng, mề áp chảo, thịt hun khói carvery, xúc xích. Messi cũng bố trí một quầy sushi để phục vụ người ít ăn thịt.	Đám cưới Messi và Roccuzzo sẽ diễn ra tại quê hương Rosario, Argentina. Khoảng 250 khách mời sẽ tới dự, bao gồm nhiều đồng đội của ngôi sao tiền đạo ở Barca và tuyển Argentina.	Với tính chất trọng đại và sự xuất hiện của nhiều cầu thủ, đám cưới sẽ diễn ra trong một vòng bảo vệ chặt chẽ. Khoảng 200 nhân viên an ninh sẽ túc trực để đảm bảo mọi việc suôn sẻ. 	Thanh Quý	
Báo Tây Ban Nha đưa tin Quỹ Messi giấu bớt tiền từ thiện		Tờ ABC đăng tải thông tin cho rằng Quỹ mang tên Messi đang che giấu khoảng 11 triệu đôla tiền ủng hộ từ các nhà tài trợ.		Theo ABC , Quỹ từ thiện của ngôi sao Argentina che giấu phần lớn khoản thu từ năm 2007 đến 2015. Trong đó có ít nhất 11 triệu đôla chưa được công khai với chính quyền Tây Ban Nha và Argentina.	Messi thành lập Quỹ từ thiện tại Barcelona, Tây Ban Nha  từ năm 2007	Messi cũng đã thành lập một chi nhánh của Quỹ ở Rosario, Argentina vào năm 2009. ABC cho hay, chính quyền Argentina mới đây đã hủy bỏ đăng ký của chi nhánh do việc không báo cáo tài khoản trong ba năm liên tiếp.	Tờ báo Tây Ban Nha cũng cáo buộc Quỹ từ thiện chỉ là vỏ bọc để gia đình Messi thực hiện các hoạt động kinh doanh.	ABC là tờ báo có lượng xuất bản hàng đầu tại Tây Ban Nha, bên cạnh El Pais và El Mundo . Đây cũng là tờ báo lâu đời nhất có trụ sở đặt tại thủ đô Madrid.	Thanh Quý	
McEnroe: 'Serena chỉ đứng top 700 nếu chơi với nam giới'		Huyền thoại người Mỹ cho rằng tay vợt thống trị các giải nữ suốt thời gian dài vừa qua sẽ gặp nhiều khó khăn nếu thi đấu với đồng nghiệp nam.		"Nếu cô ấy chơi ở hệ thống nam giới, Serena chỉ đứng tầm thứ 700", John McEnroe nói trên đài phát thanh NPR . "Điều đó không có nghĩa tôi phủ nhận việc Serena là một tay vợt tuyệt vời. Tôi tin một thời điểm nào đó có tay vợt nữ hay hơn tất cả phần còn lại. Tuy nhiên tôi chưa thấy điều đó ở bất cứ môn thể thao nào vào lúc này. Nếu Serena phải chơi với nam giới thì cô ấy sẽ đối mặt câu chuyện hoàn toàn khác".	Đồng quan điểm với McEnroe là tay vợt đứng thứ 701 thế giới của nam, Dmitry Tursunov. Trong sự nghiệp, tay vợt 34 tuổi người Nga từng leo cao nhất là vị trí thứ 20.	"Tôi tin mình có thể thắng Serena", Tursunov trả lời trang BBC . "Quần vợt ngày càng đòi hỏi nhiều thể lực và rất khó để phụ nữ đánh bại nam giới. Tôi không ở trong tình trạng thể lực tốt nhất của sự nghiệp nhưng hãy nhìn vào thực tế là cô ấy mang thai còn tôi thì không. John (McEnroe) không nói điều gì ngu ngốc. Serena là một tay vợt tuyệt vời với nỗ lực luyện tập không ngừng nghỉ, nhưng tôi nghĩ mình đủ sức đánh bại cô ấy".	Serena tuyên bố có thai 20 tuần vào tháng Tư vừa qua và sẽ nghỉ thi đấu hết năm 2017 để tập trung lo cho con đầu lòng. Tay vợt người Mỹ đã kịp vô địch Australia Open 2017 ở thời điểm mới có thai. Hiện tại cô tụt xuống vị trí thứ tư thế giới do không thi đấu.	"Gửi John, tôi ngưỡng mộ và tôn trọng ông nhưng hãy bỏ tên tôi ra khỏi bất cứ phát ngôn nào của ông mà không dựa trên thực tế", Serena đáp trả lại bình luận của McEnroe trên  Twitter . Tôi chưa bao giờ và cũng không có thời gian thi đấu ở hệ thống nam giới như ông nói. Tôn trọng tôi cũng như sự riêng tư khi tôi đang cố gắng sinh con. Chúc ông sức khỏe".	Bảo Lam	
Từ Hiểu Đông bị cảnh sát bắt trước khi thượng đài		Tay đấm MMA mất cơ hội so tài với võ sư môn phái Hỗn Nguyên Thái Cực mà không rõ lý do.		Hơn một tháng sau khi gây chấn động làng võ Trung Quốc bằng cách đánh ngã Ngụy Lôi, người tự xưng là võ sư Thái Cực Quyền, Từ Hiểu Đông mới trở lại sàn đấu. Anh cho biết, sẵn sàng chấp nhận thượng đài với bất cứ đối thủ nào.	Chiều 26/6, Hiểu Đông hẹn thượng đài với võ sư môn phái Hỗn Nguyên Thái Cực, Mã Bảo Quốc, 65 tuổi tại quận Phố Đông, Thượng Hải. Theo Đài truyền hình Tân Đường Nhân (NTDTV), hàng trăm người đã có mặt để theo dõi và làm chứng cho trận đấu. 	Họ Từ có mặt tại võ đài rất sớm, nói rõ các quy tắc của cuộc giao lưu võ học lần này với khán giả. Theo đó, trận đấu giữa anh và Mã Bảo Quốc kéo dài hai phút. Cả hai đều đã mua bảo hiểm thân thể trước khi nhập cuộc.	Tuy nhiên, 10 phút trước khi trận đấu bắt đầu, cảnh sát xuất hiện, áp giải Từ Hiểu Đông đi và không giải thích bất cứ điều gì.	Theo một số nhân chứng, có thể trận đấu này bị chính quyền Thượng Hải cấm diễn ra, dù theo lời Từ Hiểu Đông, nó chỉ mang tính giao lưu.	Hiểu Đông đã chuẩn bị chu đáo cho trận đấu với võ sư Hỗn Nguyên Thái Cực, bao gồm cả việc phát trực tiếp trận đấu trên Internet, thậm chí tổ chức họp báo sau trận. Võ sĩ 38 tuổi nói sẵn sàng trả lời mọi câu hỏi khi kết thúc trận đấu.	Từ Hiểu Đông đến Thượng Hải từ tối hôm 25/6 cùng một vài người bạn. Võ sĩ này ở tại Lục Gia Chủy, khu tài chính lớn nhất nhì Thượng Hải, bên bờ sông Hoàng Phố.	Đối thủ của Từ Hiểu Đông, Mã Bảo Quốc từng gây tiếng vang bằng một đoạn video hạ gục cựu vô địch vô địch MMA châu Âu, Peter Irving. Dù vậy, họ Mã nhận nhiều lời chê sau khi công bố video này bởi người ta cho rằng, ông đã cố tình dàn xếp.	Thắng Nguyễn	
Bạn gái Ronaldo bị nghi mang thai bé gái		Tiền đạo của Real Madrid và bạn gái Georgina Rodriguez dự kiến sẽ chào đón một bé gái vào cuối tháng 10.		
Rio Ferdinand: 'Ronaldo không thích đá cắm'		Cựu danh thủ người Anh tin rằng người đồng đội cũ không muốn chơi ở vị trí cao nhất trên hàng công như nhiều người tưởng.		"Tôi không nghĩ Ronaldo thích chơi tiền đạo cắm", Rio Ferdinand nói trên tờ Goal . "Cậu ấy có thể bị kèm chặt và cô lập ở khu vực đó. Ronaldo  thích có bóng từ đường biên, nơi khoảng trống thường được mở ra và cực kỳ thích hợp để cậu ấy phô diễn kỹ thuật".	Trong đội hình ba tiền đạo mà HLV Zinedine Zidane áp dụng tại Real Madrid, siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn chơi tấn công lệch trái. Tuy nhiên, khi đồng đội triển khai tấn công, anh thường di chuyển vào trung lộ để tung ra các cú dứt điểm.	"Ronaldo muốn có bóng ở những khu vực có thể uy hiếp khung thành đối phương, trực tiếp tạo ra bàn thắng hay những pha kiến tạo. Không ai làm công việc đó tốt hơn cậu ấy vào lúc này", Ferdinand nói thêm.	Rio Ferdinand từng sát cánh cùng Ronaldo trong sáu năm ở Man Utd. Sau đó, họ từng đối đầu nhau tại vòng 1/8 Champions League mùa 2012-2013, khi Ronaldo chuyển qua Real. Chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng ghi bàn trong cả hai lượt trận, giúp Real đánh bại đội bóng cũ	Thắng Nguyễn	
Barca phung phí 200 triệu đôla mua cầu thủ trong hai mùa		Chi cả tấn tiền cho thị trường chuyển nhượng, nhưng những gương mặt được Barca mang về gần đây đa số đều gây thất vọng.		Barca đã bỏ ra hơn 55 triệu đôla mang về Arda Turan và Aleix Vidal vào tháng 1/2016. Tới kỳ chuyển nhượng mùa hè, họ tiêu thêm gần 140 triệu đôla cho sáu cái tên nữa, gồm Andre Gomes, Paco Alcacer, Lucas Digne, Jasper Cillesen, Denis Suarez và Samuel Umtiti.	Tuy nhiên, ngoại trừ Umtiti thể hiện được năng lực nơi hàng phòng ngự, các gương mặt còn lại đều không xứng đáng so với số tiền đội bóng xứ Catalan đã bỏ ra. Họ hầu như không thể chen chân vào đội hình chính.	Vidal, Alcacer không đá chính nổi 10 lần. Suarez, Turan và Digne ở ngưỡng 15 trận. Người xuất phát nhiều nhất là Gomes, nhưng tiền vệ người Bồ Đào Nha cũng chỉ 25 lần ra sân từ đầu, ngang Andres Iniesta và không bằng lão tướng Javier Mascherano.	Theo phân tích của tờ Marca (Tây Ban Nha), sự phung phí của Barca phần nhiều thuộc về lỗi của Giám đốc thể thao Ariedo Braida. So với người tiền nhiệm Andoni Zubizarreta, người đã mang về Luis Suarez, Ivan Rakitic, Marc-Andre ter Stegen và Claudio Bravo, những hợp đồng gần đây của Barca không còn đạt chất lượng.	Cựu giám đốc của Sampdoria, người gia nhập Barca từ tháng 2/2015, tỏ ra bị động với các kế hoạch mua sắm. Ông không thể giúp HLV Luis Enrique có những gương mặt chất lượng trên ghế dự bị. Hệ quả là mùa vừa qua, Barca chỉ giành được Cup Nhà vua. Trong khi đó, lực lượng dự bị đóng vai trò cực tốt ở Real, góp phần giúp họ vô địch La Liga, Champions League và FIFA Club World Cup.	Thắng Nguyễn	
Ostapenko thắng trận đầu tiên sau Roland Garros		Tay vợt Latvia trải qua trận đấu khó khăn trước khi đánh bại Carla Suarez Navarro với tỷ số 6-3, 0-6, 6-4 ở vòng hai Aegon International.		
Mayweather chế nhạo McGregor		Nhà vô địch quyền anh người Mỹ hạ thấp đối thủ trước trận đánh ngày 26/8 bằng việc ca ngợi Woodley mới chính là ngôi sao võ tự do hay nhất.		Floyd Mayweather hy vọng sẽ nâng cao thành tích toàn thắng trong sự nghiệp quyền anh nhà nghề lên 50 trận, vào ngày 26/8 ở Las Vegas. Đối thủ của “Độc cô cầu bại” người Mỹ ở trận so găng ước tính hơn nửa tỷ đôla đó là Conor McGregor. Võ sĩ người Ireland này chưa từng thi đấu quyền anh nhà nghề, nhưng anh là nhà vô địch hạng nhẹ sàn đấu UFC, và là một trong những nhân vật nâng tầm hình ảnh của MMA (Võ thuật tổng hợp tự do) thời gian gần đây.	Tuy nhiên, với Mayweather, võ sĩ hạng bán trung Tyron Woodley mới chính là ngôi sao số một của sàn đấu võ tự do Mỹ UFC.	“Đây mới chính là võ sĩ UFC hay nhất”, Mayweather viết lời bình luận khi đăng một đoạn video có Woodley, trên trang mạng xã hội Instagram.	Woodley sau đó cũng khiêu khích McGregor trên Instagram: “Money (biệt danh của Mayweather) mới nói điều gì đó này, về võ sĩ UFC hay nhất. Người Khét Tiếng (biệt danh của McGregor) có gì để nói không”.	Nhưng McGregor dường như không hề bực bội trước trò nhạo báng của đối thủ. Võ sĩ người Ireland mới đăng một bức ảnh chụp cùng con trai Conor Jr, trên trang Instagram, cùng lời chú thích: “Đi ăn tối cùng con trai. Cuộc sống rất tốt đẹp, chúng tôi được ban phước lành”.	Trận đánh giữa Mayweather và McGregor tại T-Mobile Arena, Las Vegas, được dự tính sẽ có tổng doanh thu lớn nhất trong lịch sử quyền anh, lên tới 638 triệu đôla.	Nguyễn Phát	
Niki Lauda: 'Sẽ có ngày Hamilton đấm Vettel'		Huyền thoại F1 lo ngại căng thẳng gia tăng giữa hai tay đua kình địch sau chặng đua ở Azerbaijan cuối tuần qua.		Bảo Lam	
Cầu thủ bị đuổi sau pha bay người tự ngã như trong phim		Trung vệ Lucas Fonseca thực hiện một trong những pha diễn kịch hài hước nhất khiến anh bị đuổi trong trận đấu của Bahia.		Bảo Lam	
Vidal: 'Với tôi, Ronaldo không tồn tại'		Tiền vệ của Chile thể hiện sự khinh thường với Cristiano Ronaldo trước trận bán kết Confederations Cup - Cup các Liên đoàn châu lục 2017.		Chile của Arturo Vidal chuẩn bị đấu bán kết với Bồ Đào Nha. Trận đấu sẽ diễn ra theo thể thức loại trực tiếp vào ngày 28/6 (theo giờ Moscow, Nga).	Vidal và Ronaldo từng có nhiều dịp đối đầu với nhau trong quá khứ. Lần gần nhất là khi Bayern Munich thua Real Madrid ở tứ kết Champions League, cũng là trận mà tiền vệ người Chile phải nhận thẻ đỏ.	Phát biểu về đối thủ trước trận đấu, Vidal nhận xét: "Ronaldo chỉ là một kẻ thích thể hiện. Với tôi, cậu ta không tồn tại. Tôi đã nói với Joshua Kimmich (đồng đội người Đức tại Bayern) rằng chúng tôi sẽ gặp lại nhau trong trận chung kết".	*10 bàn thắng đẹp của Ronaldo cho Real mùa vừa qua	Để vào chung kết, Chile của Vidal phải vượt qua Bồ Đào Nha. Ở cặp bán kết còn lại, Đức sẽ gặp Mexico.	Bồ Đào Nha là đội dẫn đầu bảng A với bảy điểm sau ba trận. Ronaldo đang có phong độ cao với hai bàn và một đường chuyền dọn cỗ.	Trong khi đó, do chỉ kiếm được năm điểm, Chile phải xếp thứ hai bảng B. Đây cũng là lý do khiến Vidal và đồng đội phải gặp Bồ Đào Nha thay vì Mexico.	Thanh Quý	
Slovakia tố Đức và Italy dàn xếp tỷ số ở giải U21 châu Âu		Trận đấu hôm 24/6 có kết quả 1-0 vừa đủ cho cả đội thắng - Italy, lẫn đội thua - Đức, đều vào bán kết, trong khi Slovakia bị loại.		Thủ tướng Slovakia, Robert Fico, vừa mới viết một bức thư ngỏ tố cáo “trận đấu có vấn đề” hôm thứ Bảy 24/6, giữa hai đội ở bảng C giải vô địch U21 châu Âu. Vị này chỉ trích rằng đội U21 Slovakia là nạn nhân của "trò dàn xếp tỷ số bất công".	Ở trận đấu cuối cùng của vòng bảng tại Krakow, Ba Lan, U21 Italy giành chiến thắng với tỷ số tối thiểu 1-0, một kết quả bảo đảm cho cả họ và U21 Đức cùng nhau vào bán kết. Italy đứng nhất bảng C, còn Đức là đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Nếu trận đó có kết quả hòa hoặc phần thắng với tỷ số bất kỳ nghiêng về Đức, thì đội này đi tiếp với tư cách nhất bảng, Italy bị loại, còn U21 Slovakia chính là đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.	Thư ngỏ của Thủ tướng Slovakia gửi tới Tổng thư ký UEFA, Aleksander Ceferin, có đoạn: “Đây là một trò hề được dàn dựng giữa hai quốc gia bóng đá giàu kinh nghiệm. Tôi tin tưởng rằng sự cố này cần phải được UEFA điều tra đầy đủ. Tôi cho rằng những giải đấu trong tương lai cần có những điều lệ đảm bảo thúc đẩy tinh thần nỗ lực trong thi đấu, và ngăn cấm những hành vi cố tình tạo ra các kết quả theo hướng có lợi cho một số đội”.	Giải vô địch U21 châu Âu, tổ chức tại Ba Lan, gồm có 12 đội chia vào ba bảng đấu. Ba đội nhất các bảng cùng một đội nhì có thành tích tốt nhất giành quyền vào bán kết.	Kết thúc vòng bảng, cả ba đội nhì bảng A, B, C đều có cùng 6 điểm qua ba trận. Đức (bảng C) là đội nhì có thành tích tốt nhất, nhờ hơn hiệu số bàn thắng thua (+4), tiếp theo là Slovakia (bảng A, hiệu số +3) và Bồ Đào Nha (bảng B, +2).	U21 Italy cũng chỉ có 6 điểm và hiệu số chỉ là +1. Nhưng họ đứng nhất bảng C nhờ chiến thắng khi đối đầu trực tiếp Đức.	U21 Slovakia gây bất ngờ ở giải đấu lần này khi đánh bại cả chủ nhà Ba Lan và biến Thụy Điển thành cựu vô địch.	Hai cặp đấu vòng bán kết, diễn ra ngày 27/6, là Anh – Đức, và Tây Ban Nha – Italy.	Nguyễn Phát	
Trọng tài từ chối bàn thắng của Barca được bình chọn hay nhất mùa		Alejandro Hernandez nhận trao danh hiệu “Trọng tài hay nhất La Liga mùa 2016-17”, dù từng mắc sai sót tác động tới cuộc đua vô địch.		Ủy ban Kỹ thuật của Hội đồng trọng tài Tây Ban Nha đã quyết định trao giải thưởng “Trọng tài La Liga hay nhất mùa 2016-17” cho Alejandro Hernandez, hôm 26/6.	Hernandez chính là trọng tài có quyết định sai lầm trong trận Barca hòa 1-1 trên sân Real Betis hồi đầu năm. Khi đó, ông đã không công nhận pha ghi bàn lẽ ra hợp lệ của Aleix Vidal, dù bóng vượt qua vạch vôi khung thành cả mét trước khi bị hậu vệ Betis phá ra.	Mất oan bàn thắng này, Barca bị thiệt hai điểm trong cuộc đua tới chức vô địch La Liga. Kết thúc mùa giải vừa qua, CLB xứ Catalan đứng thứ hai, với ba điểm ít hơn Real Madrid.	Trong cuộc trả lời phỏng vấn truyền thông Tây Ban Nha gần đây, Hernandez thừa nhận sai sót đó, nhưng nhấn mạnh rằng đó là lỗi nhận định và ông không cố ý thiên vị CLB nào.	Trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, La Liga là giải duy nhất chưa dùng công nghệ "goal-line" để hỗ trợ xác định các tình huống ghi bàn.	Nguyễn Phát	
Fortune: 'Man Utd lỡ cơ hội mua Ronaldinho vì mưa'		Cựu cầu thủ của Man Utd cho rằng thời tiết là lý do khiến Ronaldinho bỏ phương án gia nhập sân Old Trafford.		Cựu HLV Alex Ferguson từng nhắm mua Ronaldinho cho Man Utd vào năm 2003. Đó là thời điểm đội chủ sân Old Trafford mới quyết định bán David Beckham và cần một ngôi sao đẳng cấp thế giới để thay thế.	Để thuyết phục, Ferguson đã mời Ronaldinho đến Manchester. Chuyến thăm diễn ra trong một ngày mưa và về sau mọi việc bỗng chuyển biến xấu với Man Utd.	"Tôi nghĩ chúng tôi đã sai lầm về tính thời điểm khi mời Ronaldinho. Khi cậu ấy đặt chân đến Manchester thì trời đang mưa. Nếu là một ngày khác, câu chuyện có thể đã khác. Sẽ thật tuyệt nếu có cậu ấy. Ronaldinho là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất của bóng đá thế giới. Cậu ấy luôn khiến khán giả thích thú bằng tài năng và sự vui vẻ",  Quinton  Fortune chia sẻ hôm 26/6.	*10 bàn thắng đẹp của Ronaldinho cho Barca	Sau khi rời Manchester vào năm 2003, Ronaldinho chọn Barcelona. Trong vòng ba mùa giải tiếp theo, ngôi sao Brazil giành hai La Liga, một Champions League, một Quả Bóng Vàng châu Âu và hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA.	Ronaldinho và Fortune hiện cùng chuẩn bị cho trận giao hữu giữa hai nhóm cựu danh thủ của Barca và Man Utd. Những ngôi sao khác cũng góp mặt gồm Edwin van der Sar, Paul Scholes, Denis Irwin, Rivaldo và Patrick Kluivert.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 26/6		*Man City đề nghị đổi Aguero lấy Sanchez *Tottenham đòi 250 triệu đôla nếu Man Utd muốn mua Kane *Mayweather nghi ngờ McGregor.		
Rooney du lịch cùng hai đồng đội cũ ở Man Utd		Tiền đạo đội trưởng của Man Utd cùng Darron Gibson và Wes Brown tới đảo Ibiza (Tây Ban Nha) nghỉ mát.		Nhiều CĐV xin được chụp ảnh cùng Rooney tại Blue Marlin Beach Club, một khu ăn chơi cao cấp tại Ibiza.	Bà xã Coleen (đeo kính gọng sáng, giữa) cũng đi cùng Rooney. Cả hai đã có với nhau ba con.	
Perez và Zidane hợp sức lôi kéo Mbappe		Chủ tịch của Real nhiều khả năng thuyết phục chân sút người Pháp và gia đình chọn Madrid là điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp.		Bảo Lam	
Hamilton không phạm lỗi trong vụ va chạm với Vettel		Các trọng tài ở đường đua Azerbaijan Grand Prix kết luận tay đua của Mercedes không cố ý giảm tốc độ đột ngột để buộc đối thủ phanh gấp.		
Cha của Jose Mourinho qua đời		HLV của Man Utd đăng tin báo cha của ông qua đời ở tuổi 79 sau nhiều tháng chiến đấu với bệnh tật.		
Cầu thủ Tottenham được đặt tên đường tại Tanzania		Tên của Victor Wanyama được lấy để đặt cho một con đường thuộc Dar es Salaam, thành phố lớn nhất của Tanzania.		Victor Wanyama là cầu thủ bóng đá nổi tiếng nhất mà đất nước Kenya từng sản sinh. Anh hiện là trụ cột của Tottenham, CLB hàng đầu nước Anh, và đang giữ băng đội trưởng của tuyển Kenya.	24 tiếng sau khi được bình chọn là nhân vật thể thao có ảnh hưởng nhất tại Kenya, tiền vệ 26 tuổi có thêm vinh dự khi được lấy tên đặt cho một con đường tại quận Ubungo, thành phố Dar es Salaam của nước láng giềng Tanzania.	Đây là con đường dẫn đến sân vận động Kinesi tại thành phố lớn nhất Tanzania. Wanyama đã chính tay mở tấm biển ghi tên anh, s au khi tham dự một trận bóng đá ở Ubungo.	Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới ngài thị trưởng và các cư dân của Ubungo vì đã mời tôi đến đây và cho tôi vinh dự này. Tôi hứa sẽ trở lại. Cảm ơn các bạn rất nhiều vì sự hiếu khách và tiếp đón nồng nhiệt đã dành cho tôi".	Con đường mang tên Wanyama được ra mắt nhằm đúng sinh nhật thứ 26 của tiền vệ người Kenya.	Victor Wanyama sinh ra trong một gia đình thể thao gồm năm anh chị em. Cha anh, ông Noah Wanyama là một cựu tuyển thủ Kenya. Anh cả McDonald Mariga là thành viên của Inter giành cú ăn ba lịch sử năm 2010. Cả ba người em còn lại đều là VĐV thể thao chuyên nghiệp.	Thắng Nguyễn	
Lavezzi rối rít xin lỗi sau pha bóng bạo lực ở Trung Quốc		Tiền đạo của Hà Bắc Trung Cơ cố tình "chặt chân" đối thủ trong trận đấu với Quảng Châu Hằng Đại.		Tình huống xảy ra ở phút 60, khi tỷ số trận đấu đang là 1-0 nghiêng về Quảng Châu Hằng Đại. Phùng Tiêu Đình đang dẫn bóng dọc biên thì từ phía sau Ezequiel Lavezzi đuổi theo rồi  sút mạnh vào chân đối phương. Cầu thủ đội chủ nhà lập tức sửng cồ, quay lại định tấn công  Lavezzi . 	Cựu cầu thủ PSG lập tức tỏ thái độ thành khẩn và có lẽ đã xin lỗi cầu thủ của Quảng Châu Hằng Đại. Tuy nhiên, anh vẫn nhận thẻ vàng từ trọng tài chính.	Đầu mùa này, Lavezzi từng phải xin lỗi CĐV Trung Quốc khi dùng tay kéo dài mắt trong buổi chụp hình, quảng cáo cho CLB Hà Bắc Trung Cơ. Người hâm mộ nước này cho rằng chân sút 31 tuổi sỉ nhục dân tộc Trung Hoa, trong khi Lavezzi giải thích, anh chỉ cố tạo dáng vui nhộn theo yêu cầu đạo diễn.	Hành vi bạo lực của Lavezzi xảy ra sau án cấm thi đấu tám trận của Oscar được thi hành. Tiền vệ người Brazil hai lần cố tình sút bóng vào người cầu thủ Quảng Châu Phú Lực và khơi mào cho cuộc ẩu đả giữa cầu thủ hai đội.  Cựu cầu thủ Chelsea còn nộp phạt 5.500 đôla.	Thắng Nguyễn	
Sự nghiệp của Messi lên truyện tranh		Tờ Marca đăng truyện tranh về sự nghiệp bóng đá của Lionel Messi nhân dịp anh tròn 30 tuổi.		
Vettel trả đũa Hamilton như thế nào		Hai ngôi sao bực tức vì hành vi của nhau, và xảy ra va chạm tại đường đua Baku (Azerbaijan) hôm qua 25/6.		
Hamilton: 'Vettel đã tự hạ thấp bản thân'		Tay đua của Mercedes chỉ trích đối thủ sau vụ va chạm trên đường đua Azerbaijan Grand Prix hôm 25/6.		
Lampard khuyên Chelsea giữ Diego Costa		Cựu danh thủ người Anh cho rằng đội bóng cũ khó có thể tìm người thay thế nếu để Costa ra đi hè này.		"Costa là một tiền đạo tuyệt vời. Đó là điều chúng tôi đã nhìn thấy từ khi cậu ấy mới tới Chelsea, và nhất là mùa trước", Frank Lampard nói. "Rất khó để thay thế cậu ấy. Costa có thể lực mạnh mẽ và khả năng săn bàn tuyệt vời. Không dễ để tìm một tiền đạo như cậu ấy trong bóng đá hiện đại".	Năm nay 28 tuổi,  Costa là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Chelsea ba mùa vừa qua, góp công lớn vào hai chức vô địch Ngoại hạng Anh 2015 và 2017. Tuy nhiên  Costa không nhận được nhiều sự tin tưởng từ HLV Antonio Conte. Hồi đầu tháng 6, chiến lược gia người Italy thậm chí đã nhắn tin cho Costa khẳng định anh không nằm trong kế hoạch tương lai của đội bóng.	Theo nhiều nguồn tin, Chelsea đang theo đuổi Romelu Lukaku của Everton. Lukaku đã ghi 26 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa trước, đồng thời có nhiều hơn bốn bàn so với Costa. Chân sút người Bỉ cũng đã từ chối gia hạn hợp đồng với Everton vì muốn chuyển đến đội bóng lớn hơn,	"Lukaku tiến bộ rất nhiều từ khi rời Chelsea năm 2014. Cậu ấy là một lựa chọn tốt. Điều duy nhất Chelsea cần xem xét là sự thổi phồng về mức giá trên thị trường chuyển nhượng hiện nay. Điều đó sẽ gây ra rất nhiều khó khăn", Lampard nhận xét.	Thanh Quý	
Sáu điều đặc biệt liên quan tới Messi		Ký cam kết đầu tiên với Barca trên giấy ăn, chân trái được đúc bằng vàng nguyên khối... là những điều đặc biệt được nhắc đến khi Lionel Messi đón tuổi 30.		
Đội tuyển Nga dự World Cup 2014 bị nghi sử dụng doping		Toàn bộ 23 thành viên của đội tuyển Nga tham dự World Cup 2014 cùng 10 cầu thủ bóng đá khác bị tình nghi sử dụng doping.		Theo báo cáo từ Richard McLaren, một chuyên gia trong lĩnh vực luật thể thao, hơn 1000 VĐV Nga tham dự các giải đấu quốc tế trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến 2015 bị tình nghi sử dụng doping theo chương trình được chính phủ nước này bảo trợ. Ít nhất 30 môn thể thao, trong đó có bóng đá, nằm trong diện nghi vấn.	Sports Mail cho biết, 23 cầu thủ đội tuyển Nga tham dự World Cup 2014 tại Brazil cùng 10 cầu thủ khác, nằm trong số bị điều tra tiếp theo.	Các kết quả kiểm tra tại World Cup 2014 không phát hiện bất cứ trường hợp dương tính nào của đội tuyển Nga. Tuy nhiên, theo một nguồn tin từ FIFA, cơ quan này mới có thêm bằng chứng chống lại đội chủ nhà của World Cup 2018.	Luật sư Dick Pound, cựu giám đốc của Tổ chức chống doping thế giới (WADA), thành viên lâu năm của Hiệp hội chống doping Thế giới cho biết: "Có nhiều vấn đề trước khi FIFA đưa ra kết luận cuối cùng. Họ  phải đương đầu với những gì đã tìm thấy, và có hành động cần thiết để bảo vệ sự toàn vẹn của bóng đá".	"Ngay cả cơ quan ít được tín nhiệm như FIFA cũng khó lòng bỏ qua điều này", Pound nói thêm.  "Người ta đã phủ nhận chuyện sử dụng doping trong bóng đá suốt nhiều năm. Tôi đã thấy nhiều bài thuyết trình của FIFA khẳng định họ không có vấn đề gì. Vì thế, họ phải thực hiện vụ này một cách nghiêm túc".	Tại World Cup 2014, đội tuyển Nga hòa hai trận, thua một trận, và bị loại từ vòng bảng. Chỉ có năm cầu thủ trong số 23 người dự World Cup 2014 được triệu tập tham dự Confederations Cup 2017.	Thể thao Nga liên tiếp bị cáo buộc sử dụng doping. Tháng 3/2016, tay vợt Maria Sharapova sử dụng chất cấm và bị cấm thi đấu 15 tháng. Trước đó, đội tuyển điền kinh Nga bị cấm thi đấu ở mọi giải quốc tế, trong đó có Olympic Rio 2016.	Thắng Nguyễn	
Messi mừng sinh nhật tuổi 30 với ba chiếc bánh lớn		Ngôi sao của Barca và đội tuyển Argentina đăng ảnh tổ chức sinh nhật với ba chiếc bánh kem đủ màu sắc.		Cuối ngày 24/6, Lionel Messi đăng ảnh chụp cùng ba chiếc bánh bên cạnh vợ sắp cưới và con trai. "Kết thúc sinh nhật. Cảm ơn tất cả về những lời chúc", tiền đạo người Argentina viết kèm bức ảnh trên mạng xã hội  Instagram .	Đưa tin về bức ảnh, trang ESPN bình luận nửa đùa nửa thật rằng bác sĩ dinh dưỡng của Barca đang sốt sắng gọi điện yêu cầu Messi ăn uống dè chừng nếu không muốn tăng cân quá mức khi tập trung trở lại.	Messi tròn 30 tuổi vào thứ Bảy tuần trước. Kể từ khi ra mắt đội trẻ cách đây 13 năm, anh đã trở thành một huyền thoại của Barca và là tượng đài của bóng đá thế giới. 	Messi đã giành tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League, bên cạnh vô số phần thưởng cá nhân mà nổi bật là năm Quả Bóng Vàng.	Ngày 30/6 tới, anh sẽ có thêm một ngày trọng đại khi làm lễ cưới bạn gái lâu năm Roccuzzo. Hai người đã có với nhau hai con trai.	Thanh Quý	
Balotelli ký hợp đồng mới với Nice		Tiền đạo người Italy chấm dứt các tin đồn khi quyết định gắn bó với đội bóng Pháp sau một mùa giải khởi sắc.		Bảo Lam	
Monaco tăng lương chín lần, giữ chân Mbappe		Nhằm giữ chân tiền đạo 18 tuổi, đội bóng xứ Công quốc đồng ý tăng lương cho anh lên mức 180.000 đôla		Theo tờ  Le Journal du Dimanche của Pháp, AS Monaco chấp nhận nâng lương tuần cho Kylian Mbappe từ 20.000 đôla lên 180.000 đôla, trong nỗ lực giữ chân tiền đạo này ở lại sân Louis II.	Thu nhập của Mbappe sẽ tăng chín lần theo hợp đồng mới. Hiện tại anh được Real Madrid, Arsenal và Liverpool tích cực theo đuổi.	Mbappe là tài năng trẻ sáng giá nhất châu Âu hiện tại. Anh ghi 26 bàn sau 44 trận cho Monaco mùa vừa rồi.  Ngày 27/3/2017, Mbappe ra mắt đội tuyển Pháp trong trận gặp Luxembourg, và sau đó trở thành cầu thủ trẻ thứ nhì lịch sử ghi bàn cho đội tuyển quốc gia.	Dù Monaco từng tuyên bố, Mbappe không phải để bán, những lời đề nghị hấp dẫn vẫn được dành cho tiền đạo 18 tuổi. Real thậm chí có thể để một trong ba ngôi sao Cristiano Ronaldo, Karim Benzema hoặc Gareth Bale ra đi để đón tài năng người Pháp. Còn Arsenal, Liverpool đã sẵn sàng đưa ra những lời đề nghị nhiều hơn 100 triệu đôla.	Mbappe là một trong nhiều trụ cột của Monaco bị các đội bóng khác nhòm ngó. Bernardo Silva đã cập bến Man City, trong khi Tiemoue Bakayoko, Benjamin Mendy, Thomas Lemar, Fabinho chuẩn bị ra đi.	Thắng Nguyễn 	
Mourinho có thể ngồi tù sáu năm, nộp phạt 22 triệu đôla		HLV người Bồ Đào Nha đối diện án phạt nặng vì cáo buộc trốn thuế hồi còn dẫn dắt Real Madrid và Chelsea.		Jose Mourinho bị cáo buộc trốn thuế 1,8 triệu đôla trong năm tài khóa 2011 và 1,9 triệu đôla trong năm 2012. Tổng cộng, theo các công tố viên Tây Ban Nha, HLV người Bồ Đào Nha thiếu 3,9 triệu đôla thuế thu nhập trong ba năm dẫn dắt Real Madrid.	Theo yêu cầu của  Bộ Tư pháp Tây Ban Nha, giới chức  Anh sẽ mở cuộc  điều tra về những  tài sản mà Mourinho sở hữu trên lãnh thổ nước này. Nếu bị chứng minh có tội, HLV của Man Utd sẽ bị phạt tù từ hai đến sáu năm, kèm khoản tiền phạt 22 triệu đôla.	Trong hai năm 2011 và 2012, Mourinho và  các cơ quan thuế Tây Ban Nha đã đạt thỏa thuận, cho phép ông miễn bị truy tố bằng cách đóng số tiền thuế bị thiếu. Các luật sư của Mourinho nói với tờ The Times vào tháng 12/2016: "Cơ quan thuế Tây Ban Nha đã đưa giấy xác nhận rằng Mourinho hoàn toàn tuân thủ và cập nhật các nghĩa vụ thuế của mình".	Tuy nhiên, tuần trước,  Bộ tài chính Tây Ban Nha phát hiện ra một website chứa thông tin của nhiều công ty và tài khoản, được thiết kế  để tránh những hóa đơn thuế khổng lồ.	Dựa theo những tài liệu bị rò rỉ, các công tố viên Tây Ban Nha phát hiện rằng công ty  Koper Services,  nắm bản quyền hình ảnh của Mourinho, có trụ sở tại New Zealand,  chỉ là một công ty ma. Công ty này có liên hệ với Tập đoàn môi giới Gestifute của Jorge Mendes, và nằm trong chuỗi các công ty do Mendes làm chủ.	Koper Services  nhận tiền từ một tài khoản bí mật tại Ireland, nơi được cho là điểm trung chuyển thu nhập từ Anh và Tây Ban Nha của Mourinho. Bằng cách này, "Người Đặc Biệt" đã tạo ra hơn 1,3 triệu đôla  chi phí kinh doanh được khấu trừ thuế.	Bộ Tư pháp Tây Ban Nha cáo buộc Mourinho tội danh thiết lập các tài khoản ngân hàng, lẫn các hình thức tích lũy tài sản bí mật bên ngoài lãnh thổ Tây Ban Nha, nhằm tránh bị kê khai thuế. Họ yêu cầu sự giúp đỡ từ  Cục thuế vụ Anh nhằm kiểm tra số tài sản của HLV 54 tuổi tại đảo quốc này. 	Bà chia sẻ: "HMRC (cơ quan sáp nhập giữa hải quan và bộ phận thuế thu nhập nội địa Anh) có cùng mối quan tâm với chính quyền Tây Ban Nha".  Hillier phỏng đoán, bằng cách tương tự, HLV người Bồ Đào Nha đã tránh phải đóng thuế thu nhập cho khoản tiền 13 triệu đôla ông nhận trong thời gian ba năm từ 2004 đến 2007 ở Chelsea.	Mourinho là người thứ bảy trong số những HLV và cầu thủ nổi tiếng mà siêu cò Jorge Mendes làm đại diện, bị cáo buộc trốn thuế trong thời gian làm việc ở Tây Ban Nha. Trước đó, Ricardo Carvalho, Angel Di Maria, Pepe, Fabio Coentrao, Radamel Falcao và Cristiano Ronaldo đều đã bị tố cáo.	Diego Costa và James Rodriguez, hai cầu thủ khác do Mendes làm đại diện, được cho là đối tượng điều tra tiếp theo của chính phủ Tây Ban Nha.	Thắng Nguyễn	
Jordan Spieth vô địch Travelers Championship		Cựu số một thế giới đăng quang khi thắng Daniel Berger ở hố phụ thứ nhất sau một cú đánh vào lỗ từ bẫy cát để ghi birdie.		

Lý do giải VĐQG Trung Quốc vào top 10 thế giới		Tờ Fox Sports và Bleacherreport đánh giá cao giải Chinese Super League vì lượng người xem lớn, nhiều thương vụ chuyển nhượng...		
Ramos đi trên đường phá kỷ lục phục vụ Real lâu năm nhất		Trung vệ Sergio Ramos chuẩn bị gia hạn hợp đồng với Real, qua đó có thể chạm tới kỷ lục của Manolo Sanchis.		Ramos hiện có 12 năm thi đấu liên tục cho Real. Theo Chủ tịch Florentino Perez, bản hợp đồng gia hạn sắp ký sẽ giữ ngôi sao 31 tuổi đến ít nhất là năm 2021.	Cựu danh thủ Manolo Sanchis hiện là người có thời gian phục vụ Real lâu nhất: 18 năm liên tục. Nếu chơi đến năm 2024, vào thời điểm được 38 tuổi, Ramos sẽ phá kỷ lục của Sanchis.	Ramos hiện vẫn giữ được phong độ đỉnh cao. Trung vệ người Tây Ban Nha đã chơi 522 trận và ghi 68 bàn cho Real. Ramos cũng góp công vào bốn chức vô địch La Liga và ba Champions League.	Ramos gia nhập Real vào năm 2005, khi mới 19 tuổi. Vào thời điểm đó, thủ quân tương lai của Real mới chỉ có chưa đến 40 lần chơi tại La Liga.	Sự quyết đoán của Chủ tịch Perez đã giúp Real có một trung vệ huyền thoại. Người lãnh đạo CLB mạnh tay chi 30 triệu đôla để mua một cầu thủ tuổi teen, và rồi không bao giờ phải hối hận.	Thanh Quý	
Vettel bị phạt vì đâm Hamilton, Ricciardo về nhất GP Azerbaijan		Tay đua của Ferrari húc xe trả đũa Lewis Hamilton và bị trừ điểm, nhưng vẫn gia tăng cách biệt điểm số sau cuộc đua tại Baku hôm 25/6.		Grand Prix Azerbaijan 2017 sẽ được nhớ tới như một chặng đua có rất sự cố, nhưng hấp dẫn. Ba lần xe an toàn xuất hiện, một lần cờ đỏ được phất lên cùng hàng loạt án phạt và nhiều vụ va chạm khiến cuộc đua diễn ra vô cùng sôi động và liên tục bị xáo trộn. Tận dụng tốt thời cơ, tay đua Daniel Ricciardo của đội Red Bull đã đem về chiến thắng đầu tiên cho đội đua nước Áo trong mùa giải 2017.	Sự kiện đáng nhớ nhất là tình huống Sebastian Vettel phóng xe lên ngang chiếc W09 của Hamilton để phàn nàn, rồi đánh lái sang phải, huých chiếc SF70H vào hông xe của Mercedes. Đây được cho là cú trả đũa của tay đua Ferrari sau tình huống Hamilton bất ngờ giảm tốc độ khiến Vettel phải phanh gấp để tránh va chạm. Tình huống này diễn ra khi xe an toàn đang được triển khai trên đường đua, và hai chiếc xe của Hamilton, Vettel đang dẫn đầu đoàn đua.	Sau hàng chục phút cân nhắc, các trọng tài quyết định phạt Vettel dừng 10 giây trong khu vực kỹ thuật và cộng thêm 3 điểm phạt vào hồ sơ kỷ luật vì lỗi nguy hiểm. Tuy nhiên, Hamilton cũng không thể thu hẹp khoảng cách trên bảng điểm tay đua vì một sự cố trên chiếc W09. Tấm chụp buồng lái trên xe bị lỏng, và Hamilton phải dùng một tay để cố định. Trục trặc khiến chiếc W09 phải trở về pit tại vòng 31 để thay thế, và khi trở lại, ngôi sao người Anh bị tụt xuống sau cả Vettel.	Khi kết thúc chặng đua, Vettel về đích ở vị trí thứ tư, ngay trước Hamilton - người xuất phát đầu tiên. Kết quả này giúp Vettel gia tăng khoảng cách trên bảng điểm với đối thủ lên 14 điểm.	Cuộc đua diễn ra với sự cố ngay từ khi xuất phát. Khởi đầu cuộc đua với vị trí thứ ba, lão tướng Kimi Raikkonen (Ferrari), sau khi thoát khỏi sự tấn công của đồng đội Vettel, đã nhanh nhẹn vượt lên đồng hương Valtteri Bottas từ phía ngoài tại Turn 2 hòng chiếm lĩnh vị trí thứ hai. Chiếc W09 của Bottas chạy với tốc độ cao ở làn phía trong, nên khi cán qua gờ giảm tốc đã húc vào hông chiếc SF70H của Raikkonen. Va chạm khiến cánh gió trên cả hai chiếc xe đều bị hư hỏng. Hai tay đua người Phần Lan bị rơi xuống phía sau. Bottas đen đủi hơn khi phải vào pit để khắc phục sự cố, trong khi Raikkonen tiếp tục thi đấu ở vị trí thứ năm. Vettel nghiễm nhiên leo lên thứ hai ngay tại vòng đua đầu tiên, dù chỉ xuất phát thứ tư.	Cuộc đua diễn ra khá trầm lặng cho tới vòng 12, khi xe của Daniil Kvyat bị chết máy và nằm lại đường đua. Sự việc tưởng chừng vô hại này lại là mắt xích đầu tiên của hàng loạt thay đổi sau đó. Xe an toàn được triển khai nhằm đảm bảo an toàn cho công tác di chuyển chiếc xe của Toro Rosso ra khỏi đường đua. Lúc này toàn bộ các xe đều tranh thủ cơ hội để về pit thay lốp.	Khi xe an toàn được rút đi tại vòng 17, đoàn đua được khởi động lại. Vettel suýt  đánh mất vị trí thứ hai, khi Sergio Perez (Force India) bất thình lình tấn công. Ở phía sau, Raikkonen cũng bị một tay đua khác của Force India là Esteban Ocon thách thức. Nỗ lực tấn công của Ocon giúp anh chiếm được vị trí thứ tư, nhưng làm chiếc SF70H bị vỡ mất cánh gió, vốn đã bị rạn nứt sau cú húc của Bottas khi xuất phát. Hàng loạt mảnh vỡ đã nằm lại đường đua.	Nhận thấy khả năng mất an toàn, các trọng tài ngay lập tức đưa xe an toàn trở lại để hỗ trợ công tác dọn dẹp. Vụ va chạm giữa Hamilton và Vettel diễn ra sau khi xe an toàn được triển khai lần thứ hai. Khi xe an toàn được rút khỏi đường đua hai vòng sau đó, bộ đôi Force India vốn đã hục hặc nội bộ từ GP Canada, cạnh tranh quyết liệt để giành vị trí thứ ba. Điều này khiến va chạm xảy ra và rất nhiều mảnh vụn kim loại xuất hiện.	Xe an toàn ngay lập tức được gọi trở lại đường đua một lần nữa. Sau hơn hai vòng dọn dẹp, các mảnh vỡ vẫn chưa được thu hồi hết, nhiều ý kiến của các tay đua khiến các trọng tài quyết định vẫy cờ đỏ, toàn bộ đoàn đua trở về khu vực kỹ thuật và cuộc đua tạm dừng 15 phút ở thời điểm vòng 23.	Dù các khoảng cách an toàn liên tục bị xe an toàn xóa bỏ, Hamilton vẫn sớm bứt phá và bỏ xa Vettel. Tới vòng 28, khoảng cách giữa hai tay đua đã là 2,5 giây. Lúc này Hamilton gần như nắm chắc phần thắng trong tay khi Vettel được dự báo sẽ bị phạt vì tình huống trả đũa. Tuy nhiên, trước khi án phạt được đưa ra, đen đủi lại ập đến với Hamilton.	Nắp chụp buồng lái trên chiếc W09 bị lỏng. Hamilton cố gắng dùng tay để cố định, nhưng bất thành. Điều này khiến Mercedes buộc phải gọi ngôi sao người Anh về pit để thay thế nắp chụp buồng lái.	Khi trở lại đường đua, Hamilton tụt xuống vị trí thứ tám. Lúc đó, Vettel cũng vừa tụt xuống thứ sáu do thực hiện án phạt dừng xe 10 giây trong khu vực kỹ thuật.	Cả hai đều cố gắng vượt qua hàng loạt tay đua để về đích ở vị trí thứ tư (Vettel) và thứ năm (Hamilton). Tận dụng cơ hội trời cho, Daniel Ricciardo có được chiến thắng ngoài mong đợi. Tay đua người Australia tụt xuống thứ 17 ngay tại vòng một - vào pit sớm để khắc phục sự cố hệ thống phanh bị kẹt vì dính một mảnh vỡ. Khi trở lại đường đua, Ricciardo nhanh chóng leo lên thứ 10, ngay trước thời điểm xe an toàn xuất hiện lần đầu.	Sự hỗn loạn ở giai đoạn giữa cuộc đua giúp Ricciardo cùng tân binh Lance Stroll và Bottas chiếm lĩnh ba vị trí dẫn đầu ở nửa cuối chặng đua. Bottas tận dụng sự non kém kinh nghiệm của Stroll để chiếm vị trí thứ hai ở những mét cuối cùng. Dù sao,  đây cũng là một kết quả ngoài tưởng tượng của Williams.	
Pogba ra mắt Quỹ từ thiện mang tên riêng		Cùng hai anh ruột, cầu thủ đắt giá nhất thế giới tham gia trận đấu từ thiện tại Colombia với mục tiêu ra mắt Quỹ Pogba.		
Depay cầu hôn con gái MC nổi tiếng nước Mỹ		Tiền đạo Memphis Depay sắp trở thành con rể của MC Steve Harvey, sau khi cầu hôn thành công bạn gái Lori.		
Rooney chật vật tìm CLB mới vì đòi lương quá cao		Đội trưởng Man Utd muốn ra đi để được thi đấu nhiều hơn, nhưng chưa có đội bóng nào đáp ứng được mức lương tuần 380.000 đôla của anh.		Hợp đồng của Rooney với Man Utd được ký mới vào tháng 2/2014, và còn hiệu lực đến tháng 6/2019. Anh còn hai năm hợp đồng, và không sẵn sàng chuyển đến một CLB trả thấp hơn mức lương tuần 380.000 đôla đang nhận ở Old Trafford.	Tiền đạo 31 tuổi đang bị mắc kẹt trên ghế dự bị của Man Utd, bởi đội bóng này từ chối hỗ trợ Rooney một phần lương, nếu anh chuyển sang CLB khác theo diện cho mượn.	Điều này khiến Everton của Ronald Koeman, dù quan tâm tới Rooney, gặp khó khăn trong việc đưa chân sút này trở lại Goodison Park. Họ chuyển sang các mục tiêu rẻ hơn như Davy Klaassen của Ajax và Gylfi Sigurdsson của Swansea.	Lối thoát được coi là tiềm năng nhất dành cho Rooney là các CLB Trung Quốc cũng bị nguội đi, dù đây đang là kỳ chuyển nhượng giữa mùa của giải Super League Trung Quốc. Một phần nguyên nhân đến từ khoản thuế 100% dành cho các đội, nếu mua cầu thủ nước ngoài có giá cao hơn 6,6 triệu đôla. Chính phủ Trung Quốc muốn có ít hợp đồng đắt tiền hơn dành cho cầu thủ nước ngoài vì muốn tập trung khuyến khích các tài năng nội phát triển.	Rooney vào sân thay người ở phút 89 trong chung kết Europa League. Vai trò chủ yếu của anh mùa vừa rồi là dự bị. Đội trưởng Man Utd không được Gareth Southgate triệu tập vào đội hình tuyển Anh ở đợt tập trung vừa rồi.	Thắng Nguyễn	
Kim Tuyền giành HC bạc thế giới đầu tiên cho taekwondo Việt Nam		Thua Sim Jea Young trong trận chung kết nhưng Trương Thị Kim Tuyền vẫn đi vào lịch sử thể thao nước nhà.		Trong trận đấu cuối cùng hạng dưới 46 kg nữ giải vô địch taekwondo thế giới 2017 đang diễn ra ở Muju (Hàn Quốc) chiều 25/6, võ sĩ người Vĩnh Long không thể tạo nên bất ngờ trước VĐV chủ nhà Sim Jea Young (26 thế giới), chấp nhận thua cuộc với tỷ số 9-18. Tuy nhiên, đây vẫn là thành tích đáng tự hào của Kim Tuyền. Đây là tấm HC bạc thế giới đầu tiên của taekwondo Việt Nam. Ở những giải thế giới các năm trước, Việt Nam chỉ giành tổng cộng năm HC đồng.	Trên hành trình đến với trận chung kết, Kim Tuyền (33 thế giới) liên tiếp vượt qua năm đối thủ. Trận đấu đầu tiên, cô được miễn do Hossen Alaa không thi đấu. Sau đó, cô lần lượt đánh bại Coulibaly (Bờ Biển Ngà) với tỷ số 22-20, thắng Yong Yvette (Canada) 21-20 và vượt qua Fazrin Dhean (Indonesia) 15-13.	Căng thẳng nhất là trận đấu bán kết với Napaporn Charanawat (Thái Lan), nơi Kim Tuyến giành chiến thắng với cách biệt chỉ một điểm 9-8. Charanawat từng đoạt HC đồng Olympic Rio 2016, và hơn Kim Tuyền đến 27 bậc thế giới. Theo đánh giá của giới chuyên môn, Charanawat là một võ sĩ trẻ tài năng và triển vọng của taekwondo Thái Lan. Tại giải vô địch taekwondo trẻ thế giới 2016 tại Burnaby, Canada, Napaporn Charanawat đã giành được HC vàng tại hạng cân 46kg.	Trong khi đó, Tuyền là đương kim vô địch hạng dưới 46 kg nữ tại SEA Games 28 (2015). Việc đánh bại Charanawat là cột mốc giúp VĐV người Vĩnh Long tự tin khi gặp lại đối thủ tại SEA Games 29 diễn ra vào tháng Tám sắp tới ở Malaysia.	Giải vô địch taekwondo thế giới năm 2017 được tổ chức tại Muju, Hàn Quốc từ ngày 24-30/6 có 971 VĐV của 183 quốc gia tham gia tranh tài ở tám hạng cân (bốn hạng cân nam, bốn hạng cân nữ). Có đến 21 VĐV từng đoạt huy chương tại Olympic Rio 2016 có mặt tại giải đấu lần này. Đoàn taekwondo VN có bảy VĐV tham dự: Nguyễn Quốc Hùng (54kg nam), Nguyễn Văn Duy (58kg nam), Lý Hồng Phúc (68kg nam), Trương Thị Kim Tuyền (46kg nữ), Phạm Thị Thu Hiền (53kg nữ), Hà Thị Nguyên (62kg nữ), Bạc Thị Khiêm (67kg nữ).	Nguyên Phương	
Đánh mất lợi thế, Chile phải gặp Bồ Đào Nha ở bán kết		Từ vị trí dẫn đầu bảng B Cup các Liên đoàn châu lục, Chile để Australia cầm hoà với tỷ số 1-1 và rơi xuống thứ hai.		Bàn thắng: Martin Rodriguez 68' - James Troisi 42'	Gặp nhà vô địch Copa America trong trận cuối vòng bảng, Australia gây bất ngờ khi chơi hay hơn so với dự đoán của giới chuyên môn. Đội tuyển đại diện cho châu Á chẳng những tạo được thế trận ngang ngửa mà còn ghi được bàn trước. James Troisi chớp cơ hội trong vòng cấm ở phút 42 để lốp bóng qua thủ môn Claudio Bravo.	Ngay cả khi có đủ số ngôi sao sáng nhất trong đội hình, Chile cũng không thể áp đảo được Australia. Mọi chuyện chỉ thay đổi theo hướng tích cực cho nhà vô địch Copa America khi HLV Juan Antonio Pizzi tung hai cầu thủ dự bị Martin Rodriguez và Pablo Hernandez vào sân. Rodriguez là người trực tiếp ghi bàn gỡ hòa 1-1 bằng cú đá nối cận thành, sau pha đánh đầu mớm bóng của Eduardo Vargas.	Hai đội đều có cơ hội để giành chiến thắng trong những phút cuối mà không tận dụng được. Vargas đánh đầu chệch khung thành Australia trong gang tấc, còn Jamie Maclaren bỏ lỡ tình huống đối mặt với Bravo.	Trận hòa Australia khiến Chile chỉ có được năm điểm sau ba trận tại bảng B. Đây là kết quả khiến thầy trò HLV Pizzi rơi từ vị trí dẫn đầu xuống thứ hai. Trong hai lượt đầu, Chile đều xếp nhất bảng nhờ hiệu số nhỉnh hơn so với Đức.	Ở trận đấu cùng giờ diễn ra tối 25/6, Đức thắng Cameroon với tỷ số 3-1. Chiến thắng đủ để nhà đương kim vô địch World Cup đạt bảy điểm và vươn lên dẫn đầu.	Với vị trí thứ hai bảng B, Chile sẽ phải gặp đội dẫn đầu bảng A là Bồ Đào Nha ở bán kết. Alexis Sanchez sẽ có dịp đua tài đầy thách thức với Cristiano Ronaldo vào ngày 28/6.	Trong khi đó, Đức sẽ gặp đội xếp thứ hai bảng A là Mexico. Trận bán kết hai diễn ra vào ngày 29/6.	Hai đội thắng ở bán kết sẽ tranh chức vô địch vào ngày 2/7, còn hai đội thua tranh giải ba trong một trận khác cùng ngày.	Thanh Quý	
McGregor luyện phản xạ với các lá bài, chờ đấu Mayweather		Mới tập quyền anh, nhưng Conor McGregor có nhiều phương pháp đặc biệt trong tập luyện, chuẩn bị cho trận đấu với Mayweather.		Ngôi sao UFC mời chuyên gia Ido Portal, người có nhiều nghiên cứu trong võ thuật, thể dục thẩm mỹ và các môn nhảy, nhào lộn khác nhau để ứng dụng vào các bài tập về di chuyển. McGregor hy vọng, với sự giúp đỡ của Portal, kỹ năng di chuyển và phản xạ của anh sẽ cải thiện.	Một trong những kỹ thuật được Portal sử dụng là luyện phản xạ với các lá bài. Anh ném các lá bài để McGregor né, bắt hoặc đấm.	Đoạn video ghi lại phương pháp huấn luyện đặc biệt của hai người được đăng tải lên Youtube. Ngay lập tức, nó thu hút sự tò mò lớn từ mọi người.	Trên Instagram , Portal nói về cách tập luyện này: "Phản ứng thường là một dự đoán lớn. Sử dụng quỹ đạo hỗn loạn của lá bài sẽ giúp cho McGregor thích nghi và đáp ứng được mọi tình huống, kể cả không mong muốn. Anh ấy sẽ từ bỏ những dự đoán về chuyển động ban đầu và chỉ tập trung vào một phần chục giây phía sau. Điều này sẽ tạo ra khác biệt giữa những người giỏi và những người tốt nhất”.	McGregor bị đánh giá thấp hơn hẳn so với Mayweather. Nhiều người thậm chí cho rằng võ sĩ người Ireland sẽ bị knock-out sớm, ngay trong hiệp đầu tiên.	Việc tập với những phương pháp đặc biệt được chờ đợi sẽ giúp võ sĩ UFC cắt ngắn được quá trình rèn luyện, để đủ sức thượng đài hôm 26/8 tại Las Vegas.	Thắng Nguyễn	
Thắng đậm Cameroon, Đức gặp Mexico ở bán kết		Nhà đương kim vô địch thế giới đánh bại Cameroon với tỷ số 3-1 để chiếm ngôi đầu bảng B tại Confederations Cup 2017.		Bảo Lam	
Federer xử đẹp Zverev, lần thứ chín vô địch Halle		"Tàu tốc hành" chỉ mất 53 phút để đánh bại tài năng trẻ Alexander Zverez 6-1, 6-3 trong trận chung kết.		Zverez đi đầu cho thế hệ những tay vợt trẻ tài năng, nhưng đặt cạnh huyền thoại như Roger Federer, anh chỉ như cậu bé học việc. Federer đã hủy diệt tay vợt từng giành Rome Masters hai tháng trước.	Zverez không có nhiều cơ hội thể hiện khả năng khi bị cuốn hoàn toàn vào lối chơi của Federer.	Tay vợt người Thụy Sỹ trận này sử dụng nhiều cú slice, bỏ nhỏ, ép Zverez phải di chuyển liên tục. Một tay vợt có chiều cao đến 1m98 như Zverez phải di chuyển lên xuống liên tục là một điều khổ sở.	Ép đối thủ phải chơi theo ý của anh, Federer dễ dàng giành ba break trong set một. Zverez sốc thực sự khi chặng đường vào chung kết Halle năm nay, anh chỉ hai lần bị bẻ giao bóng.	Sang set hai, tay vợt người Đức rất nỗ lực có một break-point nhưng không tận dụng thành công. Federer giành thêm một break để lên ngôi vô địch. Tỷ lệ thắng điểm trong giao bóng một của Federer lên tới 93%.	Đây là danh hiệu Halle thứ chín của tay vợt 35 tuổi. Chỉ Federer và Rafael Nadal có ít nhất chín lần vô địch cùng một giải. Đây là danh hiệu thứ tư của Federer năm nay sau Australia Mở rộng, Indian Wells và Miami.	Federer đã chuẩn bị sẵn sàng cho Wimbledon, khởi tranh từ ngày 3/7.	Kim Nông	
Leeper phá kỷ lục thế giới chạy 400m của Oscar Pistorius		Mốc 45 giây 39 do Oscar Pistorius lập năm 2011 ở nội dung chạy 400m hạng thương tật T43 mới bị Blake Leeper phá hôm 23/6.		Leeper, 27 tuổi, người Mỹ, đang sống tại Nam California, từng giành HC bạc Paralympic London 2012 ở nội dung chạy 400m hạng thương tật T43. Anh vừa xuất sắc phá kỷ lục thế giới tại cự ly này tại giải vô địch nước Mỹ hôm 23/6.	Kỷ lục mới của Leeper là 45 giây 25, nhanh hơn tới 14% giây so với kỷ lục cũ thuộc về Oscar Pistorius, VĐV người Nam Phi có biệt danh “Người không chân”.	"Thật không thể tin nổi", Leeper nói sau khi lập kỷ lục. "Tôi rất hào hứng cho các cuộc thi trong tương lai".	Leeper từng giành HC vàng tại nội dung chạy tiếp sức 4x100m tại giải vô địch thế giới năm 2013 ở Lyon cùng các đồng đội ở đội tuyển Mỹ, nhưng chưa có nhiều thành tích tại các nội dung cá nhân. Vào thời điểm lập kỷ lục thế giới, anh được xếp ở đường chạy số bảy, không phải đường chạy chiếm ưu thế, nhưng VĐV 27 tuổi vẫn là người về đích đầu tiên.	Với thành tích này, Leeper đang hướng tới giải vô địch thế giới tổ chức tại London vào tháng Bảy tới, với sự tự tin lớn.	Người vừa bị Leeper vượt qua, Oscar Pistorius là một huyền thoại thể thao ở Nam Phi, đã giành sáu HC vàng ở các kỳ Paralympic, và từng tham gia chạy với các VĐV bình thường. Sự nghiệp của anh xuống dốc sau vụ bắn bạn gái tại nhà riêng năm 2013.	Thắng Nguyễn	
Real hứa bán một thành viên bộ ba BBC, lấy chỗ cho Mbappe		Nhà vô địch La Liga và Champions League đảm bảo tiền đạo 18 tuổi sẽ có suất đá chính nếu anh "chuyển hộ khẩu" tới sân Bernabeu.		Theo tờ  AS  (Tây Ban Nha), Real Madrid đang cố gắng lôi kéo thần đồng Kylian Mbappe bằng lời hứa sẽ đẩy ra đi một trong ba ngôi sao tấn công Cristiano Ronaldo, Gareth Bale hoặc Karim Benzema.	Báo  L'Equipe  của Pháp thậm chí đưa tin hôm 24/6 rằng mọi nghi ngờ về khả năng Mbappe chuyển tới sân Bernabeu đã biến mất, sau những cuộc nói chuyện giữa tiền đạo 18 tuổi này với HLV Zinedine Zidane và Chủ tịch Florentino Perez của Real vào tuần trước.	Hai vị này đã đưa ra hai lý lẽ để thuyết phục Mbappe - tiền đạo cũng đang thu hút sự quan tâm của một số CLB hàng đầu châu Âu khác như Man Utd, PSG và Arsenal. Thứ nhất, Real Madrid có ý định biến Mbappe trở thành cầu thủ số một thế giới trong tương lai gần. Thứ hai, một trong ba thành viên của tam giác tấn công Cristiano Ronaldo, Gareth Bale hoặc Karim Benzema sẽ phải ra đi ngay mùa hè này để bảo đảm cho Mbappe một vị trí đá chính thường xuyên.	Truyền thông Tây Ban Nha gần đây đưa tin Ronaldo đã tuyên bố sẽ rời Madrid mãi mãi nếu anh bị tòa án kết tội trốn thuế. Các công tố viên hồi đầu tháng này đã cáo buộc tiền đạo 32 tuổi này gian lận thuế bản quyền hình ảnh tổng cộng hơn 16 triệu đôla từ năm 2011 đến 2014.	Trong khi đó, Bale là cầu thủ yêu thích của Chủ tịch Perez, nhưng anh không chiếm được cảm tình thường xuyên nơi các CĐV Real. Người hâm mộ CLB này thích nhìn thấy Isco hoặc Marco Asensio chiếm vị trí của Bale trong đội hình xuất phát. Trường hợp tương tự xảy ra với trung phong Benzema.	Nhưng chính cha của Mbappe, ông Wilfried, từng nghi ngờ khả năng con trai sẽ gia nhập Real mùa hè này. Và điều đó đã có thời điểm mở ra cơ hội tiếp cận cho Arsenal. HLV Wenger được cho là rất quyết tâm đưa Mbappe tới sân Emirates.	Nhưng theo  L'Equipe , Real đã vượt lên dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký của chân sút có biệt danh “Tiểu Henry”.	Mbappe có tất cả 44 lần ra sân thi đấu cho Monaco mùa giải vừa qua, ghi 26 bàn và thực hiện 14 pha kiến tạo cho đồng đội lập công ở mọi đấu trường. Trong đó, 15 bàn là ở giải vô địch Pháp, và sáu bàn là ở Champions League.	Theo tờ  Sports Mail , Monaco cũng tỏ rõ quyết tâm giữ chân Mbappe với định giá chuyển nhượng mới nhất lên tới gần 165 triệu đôla, tăng 20 triệu so với hồi tháng Năm.	Nguyễn Phát	
Ronaldinho xếp Zidane vào diện cầu thủ hay nhất mọi thời đại		Danh thủ Brazil gửi thông điệp ngưỡng mộ huyền thoại bóng đá Pháp nhân dịp sinh nhật thứ 45 hôm thứ Sáu 23/6.		Zinedine Zidane kỷ niệm sinh nhật tuổi 45 hôm 23/6 với rất nhiều lời chúc mừng, trong đó có những lời ca ngợi của đối thủ cũ Ronaldinho trên mạng xã hội. Hai anh từng nhiều lần chạm trán nhau trong màu áo đội tuyển quốc gia, cũng như khi còn thi đấu cho Real Madrid và Barcelona.	“Chúc mừng sinh nhật, ông bạn của tôi”, Ronaldinho viết trên trang Instagram . “Anh là một trong những cầu thủ khiến tôi có nhiều niềm vui nhất khi đối đầu trên sân”.	“Đôi khi chiến thắng và đôi khi thất bại, nhưng tôi từng luôn vui vẻ mỗi khi thi đấu chống lại một trong những cầu thủ hay nhất thế giới mọi thời đại”, Ronaldinho viết tiếp.	Cựu tuyển thủ Brazil cũng ngợi khen tài năng của Zidane trong vai trò HLV: “Cũng xin chúc mừng sự nghiệp đáng kinh ngạc của anh với tư cách một HLV. Anh là một nhà vô địch vĩ đại, biết cách thấu hiểu và làm thế nào để chỉ đạo thành công một đội bóng”.	 Nguyễn Phá	
Tuyển thủ Việt Nam sẽ bị phạt nguội vì lỗi vào bóng triệt hạ		Ban tổ chức V-League xác định pha vào bóng của Sầm Ngọc Đức với Nguyễn Anh Hùng là "bạo lực", nên lập hồ sơ gửi sang Ban kỷ luật.		start video embed	Ngọc Đức vào bóng bằng cả hai chân với Anh Hùng ở phút 27, trong cuộc thư hùng giữa Hà Nội và Hải Phòng thuộc vòng 14 V-League 2017 chiều 24/6. Hậu vệ của đội chủ nhà ngay lập tức bị trọng tài Công Khanh rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu.	Không dính chấn thương nặng, nhưng Anh Hùng bị ám ảnh, không thể thi đấu tiếp và phải xin HLV Trương Việt Hoàng thay người. Chân của cầu thủ người xứ Nghệ còn nhiều vết đinh giày đối thủ, anh cho biết nếu thiếu miếng bảo vệ ống quyển, không hiểu điều gì đã xảy ra. Năm 2013, Anh Hùng từng bị Đình Đồng vào bóng tương tự, dẫn tới gãy chân, phải nghỉ thi đấu hơn một năm.	Ngọc Đức đã điện hỏi thăm Anh Hùng. Cầu thủ này cho biết do ham bóng, vào quyết liệt, không có mục đích triệt hạ đồng nghiệp bên phía Hải Phòng.	Ban kỷ luật VFF dự kiến sẽ họp vào chiều mai 26/6, để xem xét đưa ra án phạt nguội với Ngọc Đức. Cầu thủ của Hà Nội nhiều khả năng sẽ phải nhận án treo giò dài hạn. Trước đây, Đình Đồng từng bị treo giò hết mùa, tương đương 28 trận sau khi vào bóng khiến Anh Hùng gãy chân.	"Ban tổ chức đang cố gắng loại bỏ bóng đá bạo lực. Vì vậy, những pha vào bóng nguy hiểm sẽ phải nhận án phạt thích đáng. Chúng tôi không bao che, dung túng”, đại diện Ban tổ chức V-League nhấn mạnh.	Lâm Thoả	
Thêm bốn 'gà cưng' của Jorge Mendes bị điều tra trốn thuế		Sau những Ronaldo, Mourinho, Di Maria..., thuế vụ Tây Ban Nha còn nghi ngờ bốn cái tên khác là khách hàng của nhà môi giới Bồ Đào Nha.		Theo El Confidencial (Tây Ban Nha), cơ quan thuế Tây Ban Nha vừa mở cuộc điều tra đối với bốn cầu thủ, gồm Diego Costa, Filipe Luis, James Rodríguez và Jackson Martínez. 	Với riêng Costa và Luis, thuế vụ Tây Ban Nha còn hợp tác với cơ quan đồng cấp bên phía Anh quốc trong quá trình điều tra. Họ nghi ngờ thương vụ chuyển nhượng hai cầu thủ này từ Atletico sang Chelsea. 	Cả bốn cái tên kể trên đều có chung người đại diện là Mendes. Thuế vụ Tây Ban Nha nghi ngờ các cầu thủ này sử dụng cùng cách thức thu lợi từ bản quyền hình ảnh, giống như người bị kết tội gần đây là Angel Di Maria. Tiền vệ người Argentina bị phạt một năm tù, nộp tiền 2,25 triệu đôla. 	Trong khi đó, Cristiano Ronaldo, Jose Mourinho, Radamel Falcao, Fabio Coentrao và Ricardo Carvalho đang nằm trong diện điều tra trốn thuế.	Những nghi can trốn thuế kể trên đều do Jorge Mendes làm người đại diện, được ông tư vấn cách thức quản lý tài chính tương tự. Họ đều nhận thu nhập từ bản quyền hình ảnh thông qua một công ty ở nước ngoài, và đóng thuế tại quốc gia đó, với thuế suất thấp hơn nhiều so với đóng ở Tây Ban Nha.	Người phát ngôn của Gestifute, công ty quản lý của các ngôi sao này, cho biết vụ điều tra của Costa là điều bình thường. Người này cũng nói thêm thu nhập của James Rodriguez từ bản quyền hình ảnh có cách thức khác.	Trong số bốn cái tên mới nhất bị đưa vào diện điều tra trốn thuế, Jackson Martinez đã không còn chơi bóng ở châu Âu. Tiền đạo người Colombia này rời Atletico Madrid để đầu quân cho CLB Hằng Đại Quảng Châu (Trung Quốc) từ đầu tháng 2/2016, theo vụ chuyển nhượng trị giá 46 triệu đôla.	Kim Nông	
Becker tin Federer có thể giành 20 Grand Slam		Chức vô địch Australia Mở rộng hồi đầu năm là danh hiệu Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp của Roger Federer.		"Thật thú vị khi nhìn thấy một tay vợt đã 35 tuổi cạnh tranh vô địch với các đối thủ trẻ hơn", Boris Becker nhận xét trong một sự kiện gần đây. "Đây sẽ là một trong những câu chuyện hay nhất năm. Nếu cậu ấy tự tin có thể giành Grand Slam thứ 19, thế thì 20 có gì là không thể?".	Danh hiệu Australia Mở rộng đầu năm là Grand Slam đầu tiên Federer giành được kể từ năm 2012. Sau sự trỗi dậy của Novak Djokovic, bên cạnh Stan Wawrinka và Andy Murray, "Tàu tốc hành" Thuỵ Sỹ gặp khó khăn trong nhiều năm qua. Nhưng càng về cuối sự nghiệp, Federer như hồi xuân với lối đánh toàn diện, tấn công áp đảo.	Federer hiện là tay vợt nam giành nhiều Grand Slam nhất lịch sử với 18 lần. Xếp thứ hai trong danh sách là Rafael Nadal với ba danh hiệu ít hơn.	Federer đặt mục tiêu sẽ vô địch Wimbledon 2017, khởi tranh đầu tháng Bảy tới, khi được chơi ở mặt sân cỏ sở trường. Anh đã bảy lần vô địch giải Grand Slam này.	"Cậu ấy là Roger Federer, cái tên đã nói lên tất cả", Becker, nhà vô địch Wimbledon trẻ nhất (17 tuổi) nói thêm. "Roger đã thách thức sự may rủi rất nhiều lần trong sự nghiệp, trải qua 300 tuần ở vị trí số một ATP. Những gì cậu ấy làm là độc nhất, theo cách riêng. Roger đã làm quần vợt hồi xuân".	Federer vừa trở lại thi đấu sau khi không dự một giải đất nện nào. Tay vợt 35 tuổi bị loại ngay vòng một ở Stuttgart trước khi vào chung kết Halle Mở rộng. Federer cách danh hiệu thứ chín ở Halle một trận đấu, khi đối đầu với Alexander Zverez.	Kim Nông	
Danh thủ Liverpool xếp Mourinho ngoài top năm HLV thế giới		Danh thủ năm lần vô địch Anh, Steve Nicol xem vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh là không thể chấp nhận với số tiền Man Utd bỏ ra.		Bảo Lam	
Gatlin thắng đối thủ trẻ hơn 14 tuổi, tìm cơ hội đọ tài Usain Bolt		Ngôi nhất cự ly 100m cuộc thi chọn VĐV cho tuyển Mỹ giúp Justin Gatlin tiến rất gần đến tấm vé dự giải VĐTG điền kinh tháng 8/2017.		HC bạc Olympic Rio 2016 cán đích ở chung kết nội dung 100m với thành tích 9 giây 95, sau cú nước rút ngoạn mục ở 20m cuối. Gatlin, ở tuổi 35, vẫn nhanh hơn tới 0,03 giây so với VĐV về nhì Christian Coleman, người trẻ hơn anh 14 tuổi, xuất phát tốt và dẫn đầu trong phần lớn cuộc đua.	"Hiện tại, tôi không đạt phong độ thật sự tốt như hai năm qua", Gatlin nói sau khi về nhất. "Vì thế tôi đã thực sự phải chiến đấu".	Với thành tích tốt tại cuộc thi chọn đội tuyển quốc gia đang diễn ra, Gatlin nhiều khả năng sẽ có suất trong đội tuyển điền kinh Mỹ dự giải VĐTG ở London tháng Tám tới. Đây là cơ hội cuối cùng để Gatlin đọ sức với đại kình địch Usain Bolt - VĐV chạy 100m nhanh nhất thế giới hiện tại nhưng vừa tuyên bố sẽ giải nghệ ngay sau giải đấu tại London.	Gatlin gần đây thổ lộ rằng anh muốn được so tài với Usain Bolt thêm một lần nữa, sau khi liên tục bị VĐV người Jamaica đánh bại ở Olympic Bắc Kinh 2008, London 2012 và Rio 2016.	"Tôi luôn muốn đấu với những người đang giữ kỷ lục. Khi tôi trở lại đường chạy, mục tiêu của tôi chỉ là khoác vai Bolt thêm lần nữa. Đó là sự tôn trọng của tôi dành cho cậu ấy, với sự ganh đua mà cậu ấy mang lại", VĐV kỳ cựu người Mỹ nói với Reuters .	Coleman, bại tướng của Gatlin, năm nay mới 21 tuổi. Trước phần thi chung kết 100m hôm qua, anh có thành tích tốt nhất năm là 9 giây 82, và được đánh giá cao hơn Gatlin. Nhưng VĐV trẻ này đã về sau đàn anh 35 tuổi. Theo Coleman, chính động tác nghiêng mình cán đích khiến anh bị mất đà trong cuộc đua với Gatlin và về đích sau ba phần trăm giây.	Coleman là niềm hy vọng mới của điền kinh Mỹ tại các nội dung chạy cự ly ngắn. Theo Reuters , anh đã ký hợp đồng tài trợ lên đến hàng triệu đôla. Đại diện của Coleman, công ty HSI tiết lộ, hợp đồng này có thời hạn ba năm.	Thắng Nguyễn	
Guardiola ôm Giggs chia vui sau cú đánh golf chính xác		Pep Guardiola hưng phấn sau khi thực hiện cú đánh bổng đưa bóng vào lỗ golf.		Tình huống diễn ra khi Guardiola phải đối mặt với một thách thức khó khăn là đánh bóng trên một đoạn dốc. Như có phép màu, HLV bóng đá của Man City dùng gậy đánh bóng bổng và lập tức ghi điểm.	Vui sướng sau cú đánh thành công, Guardiola khoái chí chạy một vòng. Ryan Giggs nhanh chóng đến ôm và chúc mừng người bạn đồng hành.	Tình huống diễn ra tại giải golf Ryder Cup phiên bản những ngôi sao bóng đá ở sân The Belfry, hôm 24/6. Guardiola và Giggs chơi cho đội "Phần còn lại của thế giới", với sự dẫn dắt của một golfer chuyên nghiệp Darren Clarke.	Golf là môn thể thao mà Guardiola rất thích, bên cạnh bóng đá. Vị HLV của Man City từng nhiều lần dự các giải đấu giao hữu và từ thiện ở Tây Ban Nha.	"Tôi thích golf vì nhiều lý do, như cảnh quan, các giải đấu và việc không cần đến trọng tài. Luật lệ trong môn này phục vụ cho tất cả thành viên tham gia. Thật quá đáng khi bóng đá bị ảnh hưởng vì những quyết định của trọng tài", Guardiola từng chia sẻ. 	Thanh Quý	
Lý Hoàng Nam vô địch Thailand F3 Futures		Tay vợt số một Việt Nam thắng ngược tay vợt Pháp đứng thứ 414 thế giới Jankovits Yannick với các tỷ số 2-6, 7-6 và 6-4 trong trận chung kết. 		Chiến thắng cho Hoàng Nam hôm qu 24/6 là kết quả bất ngờ, bởi anh có thứ bậc ATP (529), thấp hơn nhiều so với Jankovits Yannick. Ngoài ra, tay vợt người Pháp sở hữu nhiều kinh nghiệm, từng 13 lần vô địch nhà nghề của giải Men’s Futures.	Phát huy kinh nghiệm và đẳng cấp, Jankovits Yannick chơi áp đảo ngay khi nhập cuộc, rồi thắng nhanh Hoàng Nam ở set một với tỷ số 6-2.	Hoàng Nam vẫn “nóng máy chậm” như mọi khi. Nhưng khi đã bắt nhịp với các đường bóng, thế trận, anh chơi tốt dần lên ở set tiếp theo. Vì vậy, ở set thứ hai, tay vợt Việt Nam chơi tốt, chắt chiu cơ hội, không mất mất game giao bóng nào để đưa set đấu vào loạt tie-break để rồi thắng 7-6, đưa trận đấu vào set ba quyết định.	Trong set đấu quyết định này, hai tay vợt đều chơi tốt, nhưng Lý Hoàng Nam chơi lỳ lợm hơn, chịu khó di chuyển và tung ra những pha đánh hiểm hóc khiến đối thủ đàn anh bị tâm lý, ức chế với nhiều lần quăng vợt xuống sân vì bị mất điểm. Hoàng Nam tận dụng cơ hội này, thừa thắng xông lên bẻ bàn giao của đối thủ và thắng 6-4 để lên ngôi vô địch.	Đây là chức vô địch Men’s Futures thứ hai của tay vợt người Tây Ninh, sau lần đăng quang tại Việt Nam F5 Futures 2016 trên sân nhà Bình Dương. “Tôi rất vui với chức vô địch này. Đây là chức vô địch ý nghĩa nhất với tôi, vì tôi giành được trên sân khách và tiếp thêm tự tin để tôi dự các giải nhà nghề tiếp theo", Hoàng Nam phát biểu sau khi đăng quang.	Với 18 điểm nhà nghề có được sau chức vô địch, Hoàng Nam hiện có 81 điểm và sẽ lot vào top 500 ATP khi bảng thứ bậc mới được công bố.	Đông Huyền	
Spieth dẫn một gậy trước vòng cuối Travelers Championship		Cựu số một thế giới tiến gần danh hiệu thứ hai trong năm 2017, với số điểm -12 sau 54 hố.		
Trọng tài thừa nhận sai sót khiến Barca mất La Liga		Ông Alejandro Hernandez có quyết định sai lầm trong trận Barca hòa Real Betis 1-1 hồi đầu năm.		Trọng tài Hernandez không công nhận bàn thắng của Aleix Vidal, dù bóng đã bay qua vạch vôi cả mét trước khi bị hậu vệ Betis phá ra. 	"Khi xem lại hình ảnh này, tôi bị chấn động vì quyết định của bản thân", trọng tài Hernandez chia sẻ. "Uy tín trọng tài chuyên nghiệp của tôi phần nào lung lay".	Mất oan bàn thắng này, Barca đánh rơi hai điểm quan trọng trong cuộc đua vô địch La Liga. Thời điểm đó Real vượt lên với bốn điểm nhiều hơn và còn một trận chưa đá.	Trọng tài Hernandez cho rằng đó là lỗi khách quan và ông không có ý định thiên vị CLB nào. "Có đến ba cầu thủ trước mặt tôi nên thật khó quan sát tình huống", trọng tài La Liga này biện hộ. "Tôi hiểu sự giận dữ của các cầu thủ Barca nhưng đó là điều bất khả thi để tôi quan sát kịp. Tình huống diễn ra nhanh, các trợ lý trọng tài cũng không nhìn thấy".	Vào cuối mùa, Barca xếp thứ hai La Liga, nhìn Real đăng quang với ba điểm nhiều hơn.	Trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu hiện nay, La Liga là giải duy nhất chưa dùng công nghệ "goal-line", xác định bàn thắng đã qua vạch vôi hay chưa. Sai lầm gần nhất của trọng tài Hernandez thêm áp lực cho các nhà tổ chức giải đấu sớm có quyết định sử dụng công nghệ trong bóng đá.	Kim Nông	
Thái Sơn Nam lần thứ bảy vô địch fusal quốc gia		Đội bóng của bầu Tú đăng quang sau 18 vòng đấu, đạt 45 điểm.		
Cầu thủ Hải Phòng sợ đến mất ngủ khi bị vào bóng bằng hai chân		Nguyễn Anh Hùng tự thấy may mắn khi không gãy chân sau pha vào bóng nguy hiểm của Sầm Ngọc Đức tại V-League hôm 24/6.		Anh Hùng dính pha vào bóng bằng cả hai chân của Ngọc Đức trong trận đấu mở màn giai đoạn lượt về V-League giữa Hà Nội và Hải Phòng chiều 24/6.	"Tôi và Đức không có va chạm gì trước đó. Pha bóng diễn ra va chạm lại không có gì nguy hiểm. Thế nên tôi không ngờ cậu ấy vào bóng kinh khủng vậy. May mắn có bảo vệ ống quyển, nếu không tôi lại gãy chân rồi. Tôi không hiểu vì sao mình lại hay bị vào bóng khủng khiếp đến vậy, dù bản thân không bao giờ chơi thô bạo", Anh Hùng nói thêm.	Năm 2012, Anh Hùng từng bị cầu thủ Sông Lam, Nguyễn Đình Đồng vào bóng tương tự khi cùng An Giang về Nghệ An đối đầu đội bóng quê hương. Pha bóng này khiến anh gãy chân, phải mất hơn một năm sau mới có thể trở lại với sân cỏ.	Việc dính hai pha vào bóng như triệt hạ khiến Anh Hùng bị tâm lý. Hậu vệ này cho biết sau pha va chạm với Ngọc Đức, chấn thương không nặng, nhưng anh sợ đến mức không thể thi đấu tiếp, phải xin HLV Trương Việt Hoàng thay người.	"Điều trớ trêu với tôi là đều bị người đồng hương vào bóng ác hiểm trong cả hai lần", Anh Hùng chia sẻ kèm theo nụ cười buồn.	Đình Đồng, Ngọc Đức và Anh Hùng đều là người Nghệ An, nay khoác bóng các đội bóng khác nhau ở V-League.	Lâm Thoả	
Alvaro Arbeloa giã từ sự nghiệp cầu thủ		Cựu hậu vệ Liverpool, Real Madrid và West Ham vừa tuyên bố giải nghệ ở tuổi 34.		Sự nghiệp cầu thủ của Arbeloa kéo dài 15 năm. Trong mùa cuối sự nghiệp, cựu tuyển thủ Tây Ban Nha này chỉ có tất cả ba lần ra sân ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, trước khi kết thúc hợp đồng một năm với West Ham.	Anh từng khoác áo Liverpool ba năm trước khi trở lại Real Madrid – CLB nơi anh chơi trận chuyên nghiệp đầu tiên - vào năm 2009.	Cùng với Real, Arbeloa giành một danh hiệu La Liga, hai Champions League, trước khi anh gia nhập West Ham vào tháng 8/2016.	“Đã đến lúc nói lời từ biệt, cho dù về mặt thể lực tôi vẫn ổn để có thể tiếp tục chơi bóng”, Arbeloa nói về quyết định kết thúc nghiệp cầu thủ, hôm 24/6. “	Hậu vệ này có tất cả hơn 200 lần ra sân thi đấu cho Liverpool, Real Madrid và West Ham từ năm 2007 đến 2017. Anh còn có 56 lần khoác áo tuyển Tây Ban Nha, là thành viên của đội hình vô địch World Cup 2010, vô địch Euro 2008 và 2012.	Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với tờ  Marca  (Tây Ban Nha), Arbeloa để ngỏ khả năng quay lại làm việc ở sân Bernabeu. “Real Madrid là CLB của cuộc đời tôi. Tôi sẽ không bao giờ gọi cho lãnh đạo CLB để yêu cầu một công việc, nhưng tôi luôn sẵn sàng cống hiến nếu nhận được đề nghị”.	Nguyễn Phát	
Mourinho tôn vinh cặp học trò cũ tại Real mới giải nghệ		HLV Jose Mourinho đăng thông điệp trên Instagram để tôn vinh hai cựu cầu thủ Alvaro Arbeloa và Xabi Alonso.		Mourinho đăng ảnh cũ chụp cảnh ông dõi theo Arbeloa và Alonso trên sân tập của Real. Kèm theo bức ảnh là đoạn viết: "Kết thúc một sự nghiệp là mở ra một sự nghiệp khác. Chúc đạt được thành công và phẩm giá tương tự. Bóng đá cần những người đàn ông".	Arbeloa hồi đáp hôm 24/6: "Chân thành cảm ơn ngài. Thật vui khi được học hỏi từ vị HLV giỏi nhất, thật tự hào khi được chiến đấu cùng đội bóng của ngài, và thật vinh dự khi có một người bạn như ngài. Mãi mãi biết ơn, Mou".	Arbeloa và Alonso đều là những cầu thủ thi đấu dưới trướng Mourinho tại Real trong giai đoạn 2010-2013. Đây là khoảng thời gian mà Real chỉ giành một La Liga và một Cup Nhà vua, nhưng xây dựng được đội hình đặt nền tảng cho thành công về sau.	Arbeloa chia tay Real từ hè 2016. Sau một mùa chơi cho West Ham, cựu hậu vệ người Tây Ban Nha quyết định giải nghệ.	Alonso rời Real từ năm 2014 để đến chơi cho Bayern. Sau khi giành ba chức vô địch Bundesliga liên tiếp, ngôi sao tuyến giữa cũng có quyết định như Arbeloa.	Thanh Quý	
Barca theo đuổi 'hàng thải' của Tottenham đang chơi ở Trung Quốc		Paulinho xác nhận vị đại diện của anh đã nhận được lời đề nghị đàm phán chuyển nhượng từ CLB xứ Catalan.		Những màn trình diễn ấn tượng của tiền vệ Paulinho trong màu áo Quảng Châu Hằng Đại và tuyển Brazil trong một năm qua đã thu hút sự quan tâm của Barca.	Cầu thủ 28 tuổi này thậm chí còn cho biết CLB chủ sân Nou Camp đã đưa ra một đề nghị, nhưng anh không chắc liệu cuối cùng có thể gia nhập “Gã khổng lồ” của La Liga.	“Barca đã có đề nghị ký hợp đồng với vị đại diện của tôi”, Paulinho khẳng định trong cuộc phỏng vấn với tờ Globoesporte , hôm 24/6. “Tôi biết rằng chúng tôi đang có những cuộc thảo luận về việc đó”.	“Tôi hiện ở trong một giai đoạn rất hạnh phúc của cuộc đời và sự nghiệp. Vì vậy cũng thật khó để quyết định phải làm gì tại một thời điểm như thế này”, Paulinho nói tiếp.	“Nhưng tôi phải thừa nhận rằng tôi rất hạnh phúc vì có một CLB lớn như Barca đặc biệt quan tâm đến tôi. Điều đó là vô giá”, Paulinho nói thêm.	Tiền vệ này chuyển đến Trung Quốc chơi bóng từ năm 2015, khi anh chia tay Tottenham để gia nhập Quảng Châu Hằng Đại - CLB mà anh đã đóng góp 14 pha ghi bàn trong 55 trận qua. Đội của Paulinho đứng đầu giải Super League Trung Quốc 2017 sau 13 vòng đã đấu, với bốn điểm hơn nhì bảngThượng Hải SIPG.	Nguyễn Phát	
Thần đồng bóng đá Bỉ muốn bắt chước kiểu rê bóng của Ronaldo		Cầu thủ 11 tuổi, Rayane Bounida đang là một hiện tượng trên internet nhờ những video quay cảnh xử lý bóng và ghi bàn.		Bounida thực hiện được rất nhiều pha đi bóng và dứt điểm ghi bàn mang dáng dấp của một ngôi sao trưởng thành. Đây là điều gây chú ý cho giới săn cầu thủ.	Trả lời phỏng vấn kênh Touzani TV hôm 24/6, Bounida khẳng định thích Cristiano Ronaldo hơn Lionel Messi. Cầu thủ nhí dự định sẽ bắt chước cách đi bóng từng giúp Ronaldo thành công trong sự nghiệp.	Boudani cũng dự đoán CR7 giành Quả Bóng Vàng 2017. Đây là điều được nhiều người đồng tình sau thành công của CLB Real Madrid tại La Liga và Champions League.	Bounida hiện chơi cho đội U12 của CLB Anderlecht (Bỉ). Đây là CLB giàu truyền thống nhất của bóng đá Bỉ với kỷ lục 34 lần vô địch quốc gia (hơn 20 danh hiệu so với CLB xếp thứ hai Club Brugge), hai lần giành Cup C2 cũ và một lần giành UEFA Cup/Europa League.	Thanh Quý	
Ronaldo được đội nghiệp dư Ireland đề nghị chuyển nhượng		Shountrade AFC mới đây gửi thư tới Cristiano Ronaldo với hy vọng tiền đạo này sẽ đầu quân cho họ nếu chia tay Real Madrid.		Shountrade AFC chỉ là một CLB bóng đá địa phương ở thành phố Limerick, CH Ireland. Nhưng cách đây ít hôm họ đã táo bạo gửi lời đề nghị chuyển nhượng tới siêu sao hàng đầu thế giới.	Trước đó, chỉ có Man Utd và PSG được cho là đã có liên hệ với vị đại diện của Ronaldo cùng tham vọng đưa tiền đạo này rời khỏi sân Bernabeu trong mùa hè này với mức phí hơn 200 triệu đôla.	Trong khi đó, theo truyền thông Tây Ban Nha, tiền đạo người Bồ Đào Nha, hôm 16/6, đã bày tỏ ý định chia tay Real vì cảm thấy mệt mỏi với cáo buộc trốn thuế hơn 16 triệu đôla.	Tuy nhiên, đề nghị của Shountrade AFC bị nhiều tờ báo quốc tế đánh giá chỉ là chiêu trò gây sốc và hài hước.	Bức thư có đoạn viết rằng nếu gia nhập CLB Shountrade, Ronaldo sẽ chắc chắn được nghỉ thi đấu các ngày thứ Ba và thứ Tư vì họ không tham dự Champions League.	Shountrade còn đề cập tới tình trạng bất ổn tài chính của CLB này, tới mức Ronaldo sẽ buộc phải tự chi tiền cho băng quấn tất riêng của anh nếu chuyển đến Limerick chơi bóng. Vì quỹ tiền ít ỏi của họ dành cho mục đích mua sắm băng quấn tất đã hết từ mùa trước.	Cả nhà môi giới Jorge Mendes, người đại diện của Ronaldo, và lãnh đạo Real đều từ chối bình luận về thư đề nghị chuyển nhượng của Shountrade AFC.	Hợp đồng hiện tại của Ronaldo ở sân Bernabeu có thời hạn đến năm 2021, cùng điều khoản giải phóng lên tới 1,1 tỷ đôla.	Nguyễn Phát	
PSG đề nghị tăng lương gấp đôi, Verratti vẫn quyết ra đi		Chế độ đãi ngộ tốt dường như không đủ để ngăn ngôi sao đang được Barca theo đuổi tìm đường rời Parc des Princes .		Theo Mediaset (Italy), chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi và giám đốc điều hành Antero Henrique vừa tổ chức một cuộc họp với tiền vệ Verratti để thuyết phục anh này tiếp tục gắn bó.	Tại cuộc gặp, lãnh đạo PSG đề nghị tăng lương cho cầu thủ 24 tuổi người Italy, lên 13,4 triệu đôla một năm, gấp đôi mức lương đang lĩnh. Verratti đón nhận thiện chí từ PSG nhưng khẳng định ước muốn rời Ligue 1, sang La Liga khoác áo Barca.	Nguyên nhân Verratti quyết dứt áo ra đi, theo người đại diện, là muốn tìm CLB mạnh có thể giúp anh giành các danh hiệu lớn.	Hợp đồng của Verratti có thời hạn đến năm 2021 và đội bóng Pháp sẵn sàng giam anh trên ghế dự bị, chứ không bán cho Barca.	La Gazzetta dello Sport tiết lộ thêm Verratti có thể gây áp lực cho PSG bằng cách không trở lại Paris trong ngày hội quân vào ngày 4/7.	Verratti đá 43 trận cho PSG mùa trước, ghi ba bàn và có bảy kiến tạo.	Kim Nông	
Ronaldo chỉ còn kém hai bàn so với Pele trên đấu trường quốc tế		Nhờ bàn thắng vào lưới New Zealand, CR7 vươn lên vị trí thứ bảy trong danh sách những cầu thủ có nhiều bàn quốc tế nhất.		Trong trận thắng New Zealand với tỷ số 4-0 tối 24/6, Ronaldo góp một bàn. Đây là bàn thứ 75 của ngôi sao mang áo số 7 trên đấu trường quốc tế.	* Diễn biến chính trận New Zealand 0-4 Bồ Đào Nha.	Thành tích của Ronaldo tương đương với những gì mà hai cựu cầu thủ Kocsis '(Hungary) và Abdullah (Kuwait) có được. Ba người cùng xếp ở vị trí thứ bảy trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất trên đấu trường quốc tế.	Pele, "vua bóng đá" của Brazil, hiện có nhiều hơn hai bàn so với Ronaldo. CR7 chỉ cần ghi thêm ba bàn trong hai trận cuối tại Cup các Liên đoàn châu lục (bán kết và chung kết/tranh giải ba) là đủ để vượt qua huyền thoại từng ba lần vô địch World Cup.	Pele chỉ xếp thứ sáu trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất trên đấu trường quốc tế. Cựu tiền đạo người Iran, Ali Daei dẫn đầu với 109 bàn, tiếp theo là Ferenc Puskas (Hungary) với 84 bàn.	10 cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trên đấu trường quốc tế:	1. Ali Daei (tuyển Iran), 109 bàn 2. Puskas (Hungary), 84 3. Kamamoto (Nhật Bản), 80 4. Chitalu (Zambia), 79 5. Saeed (Irak), 78 6. Pele (Brazil), 77 7, Ronaldo (Bồ Đào Nha), Kocsis (Hungary), Abdullah (Kuwait), 75 10. Klose (Đức), 71	Thanh Quý	
Liên đoàn Taekwondo Thế giới đổi tên vì trùng cụm viết tắt nhạy cảm		Tên gọi World Taekwondo Federation, viết tắt là "WTF", gây hiểu lầm vì trùng với một cụm từ nhạy cảm trong tiếng Anh.		Chủ tịch Liên đoàn Taekwondo thế giới (WTF), Choue Chung-won quyết định đổi tên tổ chức này, thành World Taekwondo, ngay trước khi giải vô địch thế giới diễn ra tại Muju, Hàn Quốc ngày 24/6.	Ông nói trên trang web chính thức của Liên đoàn: "Chúng ta biết trong một thế giới đầy cạnh tranh, chúng ta luôn phải phát triển và thích ứng để giữ được sự thích hợp và thu hút khán giả trẻ".	"Ở thời đại kỹ thuật số, từ viết tắt của liên đoàn của chúng tôi gây nên những ý nghĩa tiêu cực, không liên quan đến tổ chức của chúng tôi", ông Choue nói thêm. "Điều quan trọng là chúng tôi đổi thương hiệu để làm quen với người hâm mộ".	Liên đoàn Taekwondo Thế giới được thành lập ngày 28/5/1973 tại Kukkiwon, Seoul, Hàn Quốc. Tổ chức được thành lập ngay sau khi giải vô địch taekwondo thế giới lần thứ nhất được tổ chức, từ ngày 25 đến 27/5.	Ngoài Liên đoàn taekwondo thế giới, môn võ này còn một tổ chức nữa là Liên đoàn taekwondo quốc tế (ITF). Tuy nhiên, số lượng thành viên của ITF ít hơn, dù được thành lập từ năm 1966.	Thắng Nguyễn	
Nga bị loại từ vòng bảng vì sai lầm của đội trưởng		Đội chủ nhà nhận thất bại 1-2 trước Mexico ở lượt cuối vòng bảng và phải ngồi ngoài theo dõi phần còn lại của Confederations Cup 2017.		Bảo Lam	
Ronaldo lại ghi bàn, Bồ Đào Nha vào bán kết với vị trí đầu bảng A		CR7 có bàn thứ hai tại Cup các Liên đoàn châu lục, đồng thời giúp Bồ Đào Nha đánh bại New Zealand với tỷ số 4-0.		Bàn thắng: Ronaldo 33' phạt đền, Bernardo Silva 38', Andre Silva 80', Nani 90'	Cristiano Ronaldo là người mở đầu cho chiến thắng của Bồ Đào Nha. Ngôi sao mang áo số 7 sút thành công quả phạt đền ở phút 33, sau tình huống hậu vệ New Zealand cản trái phép trong vòng cấm đối với Danilo.	Đây là bàn thứ hai mà Ronaldo ghi được tại Cup các Liên đoàn châu lục 2017. Ba ngày trước, CR7 là tác giả bàn duy nhất giúp Bồ Đào Nha đánh bại chủ nhà Nga với tỷ số 1-0.	Với đẳng cấp hơn hẳn so với New Zealand, Bồ Đào Nha tiếp tục chơi ép sân sau bàn mở tỷ số. CĐV đội đương kim vô địch Euro chỉ phải chờ thêm năm phút để được chứng kiến bàn thứ hai. Cầu thủ lập công là Bernardo Silva, với cú đệm bóng cận thành chính xác từ quả tạt của Eliseu.	New Zealand hầu như không tổ chức được pha tấn công nguy hiểm nào về phía khung thành Bồ Đào Nha. Ngay cả khi Ronaldo rời sân ở phút 67, đội vô địch châu Đại dương vẫn tỏ ra quá yếu để ghi bàn.	Giống như những gì diễn ra trong 45 phút đầu, Bồ Đào Nha kết thúc hiệp hai bằng một cú đúp bàn thắng. Tiền đạo Andre Silva là người nâng tỷ số lên 3-0 khi đi bóng qua cả hàng thủ New Zealand và tung cú sút chéo góc ở phút 80. Chừng 10 phút sau đó, Nani đảo bóng trước khi thực hiện pha dứt điểm chân trái ấn định kết quả 4-0.	Chiến thắng đậm ở trận đấu cuối vòng bảng không chỉ giúp Bồ Đào Nha vào bán kết, mà còn đem lại vị trí dẫn đầu. Nhờ hiệu số bàn thắng bại là +5, Bồ Đào Nha xếp nhất bảng A.	Mexico có cùng bảy điểm nhưng rơi xuống thứ hai do chỉ có hiệu số +2. Trong trận cùng giờ, đội bóng vùng CONCACAF thắng chủ nhà Nga với tỷ số 2-1.	Nga chỉ có ba điểm sau ba lượt trận, qua đó phải xếp thứ ba bảng A. Đội chủ nhà cùng New Zealand phải dừng bước sớm tại Cup các Liên đoàn châu lục.	Bồ Đào Nha sẽ gặp đội xếp thứ hai bảng B ở bán kết. Trong khi đó, Mexico sẽ gặp đội nhất bảng. Các vị trí trong bảng B sẽ được quyết định trong loạt đấu tối 25/6.  	Thanh Quý	
Federer lần thứ 11 vào chung kết Halle		"Tàu tốc hành" đánh bại Karen Khachanov 6-4, 7-6(5) trong trận bán kết hôm thứ Bảy.		Federer chưa từng đối đầu với tay vợt 21 tuổi Khachanov, nên chơi có phần vất vả.	Tay vợt trẻ người Nga, với những cú đánh uy lực, hai lần bẻ giao bóng thành công Federer. Sang set hai, Khachanov còn có hai set-point khi dẫn Federer 6-5.	Tuy vậy, hạt giống số một cứu thành công cả hai điểm rồi giải quyết tay vợt có chiều cao 1m98 trong loạt tie-break.	"Vì không hiểu rõ cậu ấy, nên có vài điều tôi không dám chắc", Federer chia sẻ. "Thời tiết hôm nay khá nóng làm tôi mệt mỏi. Thực sự đây là một trận đấu rất khó khăn. Tôi nghĩ cậu ấy thực sự đã tiến rất gần tôi, đặc biệt trong set hai. Thật mừng là tôi có thể giành quyền vào chung kết".	Đây là lần thứ 11 Federer vào chơi chung kết giải Halle, với mục tiêu giành chức vô địch thứ chín.	"Vật cản" cuối cùng của Federer là Alexander Zverez, người đánh bại Richard Gasquet ở bán kết 4-6, 6-4, 6-3. "Tàu tốc hành" từng thua Zverez ở bán kết Halle năm ngoái.	Kim Nông	
CĐV Hải Phòng ném pháo sáng, chai lọ xuống sân Mỹ Đình		Sự việc xảy ra trong thất bại 0-2 của Hải Phòng trước Hà Nội ở vòng 14 V-League 2017.		
Tuyển thủ Việt Nam nhận thẻ đỏ vì vào bóng bằng cả hai chân		Sầm Ngọc Đức bị truất quyền thi đấu vì vào bóng thô bạo khi Hà Nội thắng Hải Phòng 2-0 ở vòng 14 V-League 2017 ngày 24/6.		Phút 27, Anh Hùng đi bóng bên hành lang cánh phải. Ngọc Đức tung người vào bóng bằng cả hai chân, khiến cầu thủ của Hải Phòng nằm sân đau đớn. Trọng tài Hoàng Phạm Công Khanh ngay lập tức rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của hậu vệ đội Hà Nội.	Anh Hùng may mắn không dính chấn thương nặng. Cầu thủ này từng bị gãy chân sau pha vào bóng của người đàn anh đồng hương Đình Đồng tại V-League 2013. Phải sau hơn một năm điều trị chấn thương, cầu thủ người xứ Nghệ này mới có thể tái xuất sân cỏ, ở đội bóng mới Hải Phòng.	Phải thi đấu 10 người trong phần lớn thời gian của trận đấu, nhưng Hà Nội vẫn giành chiến thắng 2-0. Loris mở tỷ số ở phút 24 với cú dứt điểm nhẹ, nhưng bóng đi hiểm vào sát cột dọc, khiến thủ thành Văn Lâm dù đã tung người hết cỡ cũng không thể cản phá.	Ở phút bù giờ hiệp một, Hoàng Vũ Samson tinh quái mang về cho Hà Nội một quả đá phạt đền. Anh rướn người chạm bóng, và ngã rất nhanh trước khi đụng thủ thành Văn Lâm trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Văn Quyết dứt điểm rất căng vào chính giữa khung thành để nâng tỷ số lên 2-0.	Trên sân Mỹ Đình, CĐV Hải Phòng chiếm đa số. Trong hiệp hai họ nhiều lần đốt pháo sáng khiến trọng tài Công Khanh phải cho tạm dừng trận đấu. Kết quả 2-0 được giữ nguyên cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.	Đánh bại Hải Phòng, Hà Nội có 27 điểm sau 14 trận, kém ngôi đầu của Thanh Hoá hai điểm.	Lâm Thoả	
Cựu tuyển thủ U20 Mỹ lập công, HAGL hạ Bình Dương		Pha đánh đầu ghi bàn của Mobi Fehr ở phút 89 giúp HAGL thắng 2-1 trên sân Pleiku trong ngày V-League 2017 bắt đầu giai đoạn hai. 		Kết cục thắng thua trên sân Pleiku chiều 24/6 được phân định vào thời điểm các khán giả Phố Núi tưởng chừng phải chứng kiên hai đội chia điểm. Hàng thủ Bình Dương, trong một khoảnh khắc mất tập trung, để Mobi Fehr băng lên đón quả tạt từ cánh phải vào rồi đánh đầu tung lưới thủ môn Đức Cường.	Đây là pha làm bàn đầu tiên của Fehr cho HAGL, kể từ khi ngoại binh mang ba quốc tịch (Mỹ, Thuỵ Sỹ và Nhật Bản) được đội bóng phố Núi tuyển mộ hồi tháng 11/2016. Cầu thủ từng khoác áo U19 và U20 Mỹ đã tận dụng tốt chiều cao 1,85 mét và kỹ năng chạy chỗ để thực hiện pha đánh đầu ghi bàn cho HAGL.	Trước bàn thắng của Fehr, thế trận trên sân Pleiku nghiêng về đội chủ nhà. Nhưng dù gây sức ép, tạo ra nhiều sóng gió về phía cầu môn đối phương, HAGL chỉ một lần thành công trong việc xuyên thủng mành lưới Bình Dương. Đó là tình huống Công Phượng kiến tạo cho A Hoàng mở tỷ số ở phút 42.	Chơi lấn lướt mà không thể nới rộng cách biệt, HAGL bất ngờ để Bình Dương gỡ hoà ở phút 66. Từ một tình huống không thật sự rõ ràng, Quả Bóng Vàng Việt Nam 2015 Nguyễn Anh Đức chớp thời cơ ghi bàn với cú ra chân phải quyết đoán từ khoảng cách 16m50. 	Bình Dương chơi tốt hơn hẳn sau bàn gỡ, và tạo ra thế trận hấp dẫn trong thời gian còn lại. Nhưng đội khách chẳng những không tìm được bàn thắng để đảo ngược tình thế, mà còn lĩnh bàn thua quyết định ở phút 89.	Với thất bại 1-2 này, HAGL tiếp tục chứng tỏ sức mạnh tuyệt đối trong những cuộc tiếp đón Bình Dương tại V-League gần đây. Tính trong sáu lần gần nhất hai đội đọ sức tại sân Pleiku, HAGL bất khả chiến bại và thắng tới năm trận.	Trên bảng điểm V-League 2017, HAGL vượt qua Sông Lam Nghệ An, đội bị Quảng Ninh cầm hoà 1-1 tại Vinh, lên đứng thứ 10, với 17 điểm qua 14 vòng đấu. Bình Dương dậm chân tại chỗ ở vị trí trí thứ 12, ngay trên nhóm cầm đèn đỏ. 	Đông Tảo	 	
Thanh Hoá đánh bại Đà Nẵng, giữ vững đỉnh bảng V-League		Thầy trò HLV Petrovic giành chiến thắng 3-2 khi tiếp đón Đà Nẵng trong trận mở màn giai đoạn lượt về V-League 2017 chiều 24/6.		G hi bàn: Quốc Phương 14', Omar 69', Văn Thắng 76' - Văn Long 28', Eydison 85'	Sau 14 vòng, Thanh Hoá có 29 điểm. Đội bóng xứ Thanh giữ vững vị trí dẫn đầu mà không cần quan tâm tới kết quả trận đấu muộn giữa Hà Nội và Hải Phòng.  Đoàn quân của HLV Petrovic đặc biệt nguy hiểm trên sân nhà. Họ đang bất bại tại thánh địa của mình sau bảy trận (sáu thắng và một hoà).	Người hùng của Thanh Hoá trong trận thắng Đà Nẵng là Omar. Ngay phút 14, quan sát thấy thủ môn đối phương dâng cao,  anh  lập tức tung chân dứt điểm từ khoảng cách rất xa. Bóng trúng xà ngang nhưng Quốc Phương ở vị trí quá thuận lợi đã tung chân đá bồi mở tỷ số.	Và trong lúc Thanh Hoá luống cuống sau khi để Văn Long gỡ hoà ở phút 28, Omar lại lên tiếng với một bàn thắng đẳng cấp. Mình anh đi bóng giữa vòng vây của năm cầu thủ Đà Nẵng rồi dứt điểm căng khiến thủ thành Văn Hưng chỉ còn biết đứng nhìn bóng đi vào lưới ở phút 69.	Để phục vụ tham vọng chinh phục chức vô địch V-League lần đầu tiên trong lịch sử CLB, Thanh Hoá mạnh tay chiêu mộ lại “đứa con lưu lạc” Văn Thắng từ Hải Phòng trong giai đoạn chuyển nhượng giữa mùa. Và ngay ở trận ra mắt đội bóng quê hương, cựu tuyển thủ quốc gia này đã có bàn thắng. Phút 76, anh chọn vị trí chuẩn xác, đón đường tạt của Trọng Hoàng đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1.	Đà Nẵng dồn đội hình tấn công những phút cuối. Nhưng họ cũng chỉ có được một bàn ở phút 85 nhờ cú đánh đầu của Eydison sau hai pha treo bóng vào vòng cấm liên tiếp của Huy Toàn. Thắng trận nhưng HLV Petrovic không hài lòng với hàng thủ khi họ để thủng lưới hai bàn. Trong 13 trận trước đó, CLB xứ Thanh chỉ có chín lần để đối phương sút thủng lưới.	Lâm Thoả	

Sinh nhật thứ 30 của Messi: Chặng cuối của vĩ nhân		Những ai từng xem phim Logan, hoặc Days of future past trong loạt phim về X-Men, có lẽ sẽ cảm thấy hoài niệm khi một trong những dị nhân lớn nhất lịch sử bóng đá thế giới đang trên hành trình cuối của sự nghiệp.		Mùa xuân 2005, Barcelona đấu với Albacete tại Camp Nou. 80.000 khán giả hôm ấy không thể ngờ rằng họ sẽ trở thành chứng nhân của một sự kiện đặc biệt: Lionel Messi ghi bàn đầu tiên trong màu áo Barcelona. Hôm ấy, Messi mới 17 tuổi, và chỉ đá vỏn vẹn 69 phút đầu tiên tại La Liga (ở trận gặp Espanyol từ sáu tháng trước đó).	start video embed	Sau khi được vào sân thay Samuel Eto'o - người ghi bàn duy nhất cho đến lúc đó, Messi chỉ mất 107 giây để đưa được bóng vào lưới  Albacete . Ronaldinho lách qua hai chốt chặn rồi bấm cho Messi thoát xuống, chích bóng điệu nghệ qua người thủ môn. Nhưng bàn thắng bị khước từ vì lỗi việt vị. Raul Valbuena, thủ thành của Albacete, đến xoa đầu cậu bé: "Khá lắm, hơi xui thôi nhóc con".	Chỉ 18 giây trước khi hết hiệp hai, Messi đòi lại pha ghi bàn ấy. Lại là Ronadinho với một cú bấm bóng đưa Messi vào thế đối mặt với thủ môn. Lần này là một cú lốp bóng, và bàn thắng đã được công nhận. Lúc ấy, không rõ Ronaldinho đánh giá cao người đàn em vừa từ đội trẻ lên như thế nào. Nhưng khi xem lại pha ghi bàn ấy lần nữa, có thể thấy thiên tài của Messi phát lộ ngay trên những bước chân thời niên thiếu. Và Ronaldinho, ở thời kỳ rực rỡ nhất của sự nghiệp, đã cõng Messi ở trên lưng, hình ảnh gợi nhớ đến cảnh phim kinh điển trong Lion King. Đấy chính xác là một lời loan báo: Cậu bé này đang trên đường trở thành Vua.	Và Messi thành Vua thật. Cú bấm bóng vào lưới Albacete là bàn đầu tiên, trong tổng cộng 507 bàn mà anh đã ghi cho Barcelona, sau 583 trận. Mới ngày nào anh còn đuổi theo kỷ lục ghi nhiều bàn nhất qua mọi thời đại của huyền thoại Cesar, bây giờ anh đã ghi... gấp đôi con số ấy. Lịch sử Barca có thể chia làm hai cột mốc: trước và sau Johan Cruyff. Nhưng nếu muốn, các cule cũng hoàn toàn có thể chia thành hai mốc: trước và sau Leo Messi. Bởi vì trước khi anh đến, Barca chỉ giành được một chiếc Cup Champions League. Sau khi có anh, số Cup Champions League trong phòng truyền thống của họ đã là năm.	Cũng trong phòng truyền thống này, Barca đã dành hẳn một khu vực riêng cho Messi, nơi trưng bày áo, Quả Bóng Vàng và Chiếc Giày Vàng của anh. Bên ngoài sân Nou Camp, bức poster cỡ lớn chụp hình ảnh Messi ăn mừng bàn thắng của Sergi Roberto trong trận thắng PSG 6-1 ở Champions League đã được trưng lên. Ở Trung Quốc, người ta thậm chí đã lên kế hoạch xây một công viên Messi. Sự vĩ đại của anh, có nói thêm, cũng chỉ là thừa thãi.	Trong một bài viết mới đây trên ESPN , nhan đề: "Một thế giới không có Messi: chúng ta sắp không còn cơ hội dõi theo số 10 biểu tượng nữa", nhà báo Chris Jones đã chỉ ra những thay đổi rất rõ nơi Messi: anh chạy ít hơn, ít tham gia vào các pha bóng hơn và rê bóng cũng ít hơn. Sự điều chỉnh ấy chính là cách để thích nghi với tuổi tác ngày một lớn hơn. Dẫu vậy, những lần hiếm hoi Messi tăng tốc, thế giới vẫn bị bỏ lại sau lưng dễ dàng. Lấy trận El Clasico mà một tay Messi đã "hạ sát" Real Madrid hồi tháng Tư làm ví dụ.	Messi đã thay đổi rất nhiều sau chừng ấy năm . Những ai càng yêu mến anh lại càng dễ nhận ra điều đó. Chàng trai tóc dài, chẻ hai mái, da trắng và mảnh khảnh năm nào đã có thêm những múi cơ săn chắc, mặt đầy râu và thân hình thì đầy những hình xăm. Từ cánh trái ở đội trẻ, Messi chuyển sang cánh phải, vào đá như một số 9 rưỡi rồi lùi xuống như một số 10. Mùa này, Messi xuất hiện ở vòng tròn giữa sân nhiều hơn trong vòng cấm. Và ở đâu, Messi cũng là số một. Có thể gọi đó là sự tiến hóa của một thiên tài.	Nhưng hiện tại một ngày nào đó cũng phải trở thành quá khứ. Tuổi 30 ập đến của Messi nhắc nhớ cho chúng ta cái quy luật muôn đời ấy: Những điều tốt đẹp nhất rồi cũng phải trôi qua.  Và một ngày nào đó, Messi cũng phải về nhà, chơi bóng quanh những người cùng xứ sở, khoác lại màu áo ngày xưa của Newell's - như lời mẹ của anh từng nói.	Di Stefano đã treo giày. Johan Cruyff đã nghỉ. Pele hay Diego Maradona cũng thế.	Đấy không chỉ là cơn khủng hoảng của riêng Messi, mà còn là của cả gia đình anh. Ông Jorge Messi nói trong một lần trả lời phỏng vấn tờ Kicker : "Tôi từng nói với vợ mình là khi Leo giải nghệ, tôi cũng sẽ đánh mất mọi hứng thú với môn bóng đá. Tôi yêu môn thể thao này vô cùng, nhưng cái suy nghĩ Messi không còn được chơi bóng nữa khiến tôi bị stress. Tôi thậm chí không dám nghĩ về nó nữa".	Messi từng bảo anh không thích trở thành một HLV, vì anh không phải mẫu người thích nói nhiều. Tình yêu bóng đá ấy, có lẽ sẽ được truyền lại cho cậu con trai Thiago. Tài sản của Messi cho đến lúc này, không phải là thu nhập vài chục triệu đôla hàng năm, những căn biệt thự hay siêu xe, cũng không phải là năm Quả Bóng Vàng mà chính là cậu con trai báu vật. "Phải một lần làm bố, mới hiểu điều ấy có ý nghĩa như thế nào", Messi từng nói như vậy với tờ  TyC .	Thiago chào đời ở tầng 7 bệnh viện phụ sản tại Barcelona. Từ tầng ấy, người ta dễ dàng nhìn thấy sân Nou  Camp . Một nhóm CĐV đã trưng tấm băng-rôn trên khán đài những ngày ấy: "Chào mừng Thiago Messi đến với thế giới. Thiago, thành viên thứ 2.228.152 của Barcelona". Đấy tất nhiên chỉ là một sự đùa vui, bởi Messi vẫn chưa đăng ký thành viên Barcelona cho con trai. Anh cũng chưa biết cậu bé sẽ tiếp tục sống tại Barcelona hay trở lại Argentina cùng gia đình.	Thuở còn nhỏ, Messi thường ôm bóng đi ngủ, cùng đến trường, quyến luyến không rời như tình yêu của thời thơ bé. Bây giờ, Thiago chính là quả bóng mới, tình yêu khi đã trưởng thành của anh. Messi thay tả, dỗ ngủ và tắm cho con. Anh nói với Oscar Ustari, một người đồng đội tại Argentina đã đặt tên con mình là Bautista Lionel Ustari vì quá thần tượng Messi, rằng Thiago mới... tè lên người anh có một lần.	"Thiago là số một, sau đó mới đến bóng đá," Messi nói trên ESPN , điều mà đa số vẫn nghĩ anh sẽ không bao giờ nói ra. Đấy là lúc Messi lần đầu tiên nhìn lại cuộc đời mình, để thấy sự nghiệp bóng đá tuyệt đẹp của anh đang ở gần điểm kết thúc hơn điểm khởi đầu. Nhưng hành trình làm cha của anh thì chỉ mới chập chững. Và trong hành trình này, anh lại là cậu bé ngây thơ, thiếu hooc môn tăng trưởng với đầy những hoang mang về tương lai.	Và những ngày này, khi khép lại một trận đấu, trong đầu Messi không còn quá nhiều trăn trở về những gì đã làm được và chưa làm được, mà chỉ là nụ cười của con trẻ. Đấy là thứ duy nhất anh còn, sau tất cả những vinh quang lẫn chua xót của cuộc đời cầu thủ nhà nghề.	Hoài Thương	
Casillas ngạc nhiên khi gặp người Iran giống Messi		Thủ môn người Tây Ban Nha mới đây đã nhầm tưởng một sinh viên 25 tuổi là Lionel Messi khi gặp mặt tại một cuộc phỏng vấn ở Kuwait.		Iker Casillas từng đối mặt với Lionel Messi rất nhiều lần trong sự nghiệp khi anh còn là thủ môn của Real Madrid.	Nhưng thủ thành đang bắt cho Porto vẫn lộ rõ vẻ ngỡ ngàng lúc mới nhìn thấy một chàng trai Iran bước vào phòng phỏng vấn ở Kuwait. Parastesh thực ra chỉ là một sinh viên 25 tuổi, nhưng có ngoại hình trông rất giống siêu sao tiền đạo của Barcelona.	Theo tờ  Marca , khi người phỏng vấn vừa đặt câu hỏi cho Casillas rằng "Anh sẽ nói gì với Messi nếu anh ta đột nhiên xuất hiện trước mặt", thủ môn 36 tuổi lập tức cảm thấy cái vỗ nhẹ vào vai anh.	Casillas quay mặt lại và nói với chàng sinh viên Parastesh bằng tiếng Tây Ban Nha. Nhưng anh nhanh chóng nhận ra trò đùa, khi người mà anh nhầm là Messi không thể đáp lời anh.	Cả hai đều bật cười, và Casillas thừa nhận trò đùa của nhà sản xuất chương trình đã khiến anh rất bất ngờ.	Nguyễn Phát	
Messi có thể đã khoác áo Real thay vì Barca		Tiền đạo người Argentina có lẽ đã trở thành một phần lịch sử ở Madrid, nếu vị đại diện đầu tiên của anh không tới làm việc tại Barcelona.		Lionel Messi đã trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Barca. Anh gia nhập CLB này hồi năm 13 tuổi từ Newell's Old Boys, nhờ sự trợ giúp của nhà môi giới đồng hương Horacio Gaggioli.	Thời điểm đó, vị đại diện cầu thủ này từ Argentina chuyển đến làm việc tại Barcelona, nhưng trước đó ông đã định đến Madrid.	"Do hoàn cảnh, tôi đến sống và làm việc ở thành phố Barcelona, và tôi đã đưa Messi tới thử việc ở Barca. Nhưng tôi trước đó từng có ý định chuyển tới làm việc cho một công ty ở Madrid", Gaggioli tiết lộ với tờ Globoesporte hôm 23/6.	"Nếu điều đó đã xảy ra, tôi lẽ ra đã đưa cậu ấy tới Madrid thử việc, tại Real hoặc cũng có thể là Atletico. Và hôm nay, Messi có thể đã là một cầu thủ Real. Cuộc đời là thế đó. Khi ấy, cha mẹ Messi muốn cậu ấy thử sức ở một CLB châu Âu. Họ muốn con trai gia nhập một CLB ở thành phố nơi tôi sống để họ có thể giữ mối liên lạc và tìm kiếm giúp đỡ khi cần", Gaggioli nói thêm.	Nhà môi giới này cũng thừa nhận rằng ông đã có chút nghi ngờ về Messi khi họ lần đầu gặp mặt, nhưng rồi nhanh chóng bị thuyết phục bởi một tài năng phi thường.	"Khi tôi mới nhìn thấy cậu ấy ở sân bay, tôi đã nghĩ rằng cậu bé đó không thể trở thành một cầu thủ bóng đá giỏi. Bởi vì cậu ấy quá nhỏ và gầy", Gaggioli nói thêm. "Tôi đã không có ấn tượng ban đầu tốt đẹp về cậu ấy. Nhưng khi tôi nhìn thấy cậu ấy tập luyện ở Barca, tôi nhanh chóng nhận ra rằng cậu ấy sẽ là một cầu thủ vĩ đại".	Messi sang tuổi 30 vào hôm nay, 24/6. Anh đã vươn tới tầm cao của cầu thủ bóng đá hàng đầu thế giới đương đại, với năm lần giành giải thưởng Quả Bóng Vàng, tám chức vô địch La Liga, bốn Champions League, cùng với một số danh hiệu khác trong màu áo Barca.	Nguyễn Phát	

Donald Trump gây phẫn nộ vì lái xe trên green của sân golf		Tổng thống Mỹ khiến một số người chơi golf bất bình khi lái xe trên mặt cỏ của green - một trong những điều cấm kỵ trên sân.		Theo đó, ông Trump nói trong đoạn video: "An ninh tốt nhất trong lịch sử của golf". Khi người quay phim hỏi Trump chơi có ổn không, ông đáp: "Tốt nhưng trước khi đến hố này".	Đây không phải là lần đầu ông Trump bị nhìn thấy lái xe trên green của một trong 17 sân golf ông làm chủ. Theo một cựu nhân viên sân tại Sterling, Trump thường xuyên làm việc này mà lần gần nhất là vào đầu tháng Sáu khi ông chơi golf với cựu cầu thủ bóng đá kiểu Mỹ Peyton Manning.	
Neymar tiến cử bạn thân cho Barca		Tiền đạo người Brazil muốn đồng đội ở tuyển quốc gia, Lucas Lima sớm đến thi đấu cho Barca trong mùa giải 2017-2018.		"Anh ấy là một người bạn tuyệt vời của tôi. Tôi đang khích lệ anh ấy đầu quân cho Barca", Neymar chia sẻ về Lima trong một sự kiện từ thiện hôm 22/6.	Lima hiện thi đấu cho Santos, CLB cũ của Neymar. Vào tháng 1/2018, tiền vệ 26 tuổi sẽ hết hợp đồng.	Theo báo chí Brazil, Barca đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng tự do. Thông tin cũng cho biết hai bên sẽ ký hợp đồng bốn năm. 	Trong khi đó, phía Lima chưa xác nhận thỏa thuận. Cũng có mặt tại sự kiện từ thiện hôm 22/6, bố và là người đại diện của Lima khẳng định, hai bên chưa ký kết điều gì liên quan đến chuyển nhượng.	Lima từng 14 lần khoác áo tuyển Brazil. Tiền vệ 26 tuổi ghi được hai bàn, trong đó có pha gỡ hòa 1-1 trong trận cầm chân Argentina tại vòng loại World Cup 2018.	Thanh Quý	
'Đệ tử ruột' của Rafa Benitez làm tân HLV Southampton		Mauricio Pellerino vừa được bổ nhiệm dẫn dắt CLB ở giải Ngoại hạng Anh theo hợp đồng ba năm.		Southampton đã chiến thắng Crystal Palace trong cuộc đua giành chữ ký của Mauricio Pellegrino. Hợp đồng được hoàn tất chỉ ít ngày trước khi CLB này bước vào đợt tập huấn trước mùa giải sắp tới. Theo đó, Pellegrino sẽ kế nhiệm Claude Puel – HLV bị sa thải hồi đầu tháng Sáu.	Nhà cầm quân người Argentina này được giao nhiệm vụ đưa Southampton trở lại với lối chơi tấn công hấp dẫn mà họ đã đánh mất dưới thời Puel, dù giành quyền vào tới chung kết Cup Liên đoàn mùa vừa qua. Pellegrino cũng tuyên bố sẽ tiếp tục chính sách của CLB về phát triển cầu thủ trẻ từ học viện đào tạo của họ.	Pellegrino sẽ chính thức bắt đầu công việc mới vào tuần tới, và sẽ gặp các cầu thủ khi họ trở lại tập luyện trước mùa giải vào thứ Năm 27/6.	Pellegrino nổi tiếng với vai trò trung vệ ở Valencia giai đoạn 1999-2005. Ông sau đó chuyển sang Liverpool chơi nửa cuối mùa 2005-2006 rồi giải nghệ. Từ hè 2008 đến tháng 12/2010, Pellegrino là cánh tay phải của ông thầy thân tín ở Valencia thuở trước - Rafa Benitez - trong thành phần ban huấn luyện Liverpool rồi Inter.	Mùa vừa qua, Pellegrino giúp CLB mới thăng hạng La Liga là Alaves giành quyền vào đến tận chung kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha (thua Barca), và kết thúc ở vị trí thứ chín La Liga.	Southampton ban đầu còn quan tâm đến Frank De Boer, nhưng HLV người Hà Lan đã quyết định đàm phán hợp đồng với Crystal Palace.	“Tôi vui mừng rằng sau quá trình tuyển chọn kỹ càng, chúng tôi đã ký được hợp đồng với HLV Mauricio Pellegrino”, Phó Chủ tịch Southampton, Les Reed, thông báo hôm 23/6. “Chúng tôi đã có một danh sách các ứng cử viên đầy ấn tượng và đã trải qua một quá trình phỏng vấn toàn diện”.	“Mauricio gây ấn tượng với chúng tôi bằng chiều sâu kiến thức, động lực và khả năng chuyên môn của ông. Ông đã thể hiện điều đó theo cách chuyên nghiệp và đầy đam mê. Chúng tôi tin tưởng Mauricio là người phù hợp để giúp chúng tôi tiến bộ và thành công”, Les Reed nói thêm.	Trong khi đó, HLV Pellegrino nói: “Tôi thực sự hạnh phúc khi trở thành HLV mới của Southampton. Tôi nghĩ rằng triết lý bóng đá của tôi phù hợp với văn hoá của CLB. Tôi muốn làm cho các CĐV tự hào về cầu thủ của đội. Tôi muốn giành nhiều chiến thắng, thành công và phát triển tinh thần đồng đội, để mọi cầu thủ đều cống hiến 100 phần trăm và tích cực hỗ trợ nhau”.	Nguyễn Phát	
Tay vợt số ba Anh quốc dương tính với doping		Tay vợt 27 tuổi Daniel Evans thừa nhận sử dụng chất kích thích khi thi đấu vào tháng 4/2017.		"Tôi đã mắc sai lầm và phải đối mặt với điều này", Evans nói trong buổi họp báo hôm thứ Sáu. "Tôi đã khiến mọi người thất vọng: gia đình, HLV, nhà tài trợ, quần vợt Anh và người hâm mộ. Tôi muốn gửi lời xin lỗi từ tận đáy lòng".	Evans bị phát hiện dương tính với chất kích thích trong mẫu kiểm tra tại giải Barcelona Mở rộng hồi tháng Tư. Tay vợt số ba Anh quốc sẽ bị cấm thi đấu từ ngày 26/6. Anh có thể nhận án phạt cấm thi đấu tối đa bốn năm theo điều lệ của Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF).	Người hâm mộ quần vợt Anh quốc không lạ gì với những rắc rối của Evans ở hậu trường. Vào các năm 2008, 2010 và 2012, hiệp hội quần vợt Anh từng phạt Evans vì những hành vi không đúng mực. Tay vợt 27 tuổi cũng có giai đoạn gặp chấn thương bắp chân.	Hai năm trở lại đây, Evans lại gặt hái nhiều thành công. Từ vị trí 772 trên bảng điểm ATP năm 2015, anh đã leo lên vị trí thứ 41 vào tháng 3/2017.	Kim Nông	
Spieth giữ vị trí dẫn đầu tại Travelers Championship		Golfer người Mỹ hướng đến danh hiệu thứ hai trong năm khi đạt thành tích -8 sau hai ngày ở giải đấu tại sân TPC River Highlands.		
Messi được đổi án 21 tháng tù thành tiền phạt		Công tố viên Tây Ban Nha đồng ý đổi bản án 21 tháng tù của Lionel Messi thành khoản tiền phạt 280.000 đôla.		Tòa án Tây Ban Nha từng tuyên phạt 21 tháng tù đối với Messi do tội trốn thuế. Theo quy định tại xứ sở đấu bò, do mức án ngắn và phạm tội lần đầu, M10 được phép đổi án thành tiền phạt.	Một nguồn tin của tờ EFE số ra hôm 23/6 cho hay, công tố viên đã chấp thuận cho Messi nộp phạt 280.000 đôla thay vào án tù. Bố của Messi, Jorge cũng chỉ phải nộp phạt 200.000 đôla thay cho án 15 tháng tù.	Điều khiến Messi phải nhận án phạt là  cáo buộc trốn thuế 4,5 triệu đôla. Theo tòa án Tây Ban Nha, ông Jorge có vai trò giúp con trai trong hành động phạm tội. Messi đã thanh toán hết những khoản thuế bị cáo buộc kèm theo tiền phạt.	Tiền đạo của Real Madrid, Cristiano Ronaldo cũng đang gặp rắc rối khi bị cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla. Ngày 31/7 tới, CR7 sẽ phải ra tòa tại Madrid.	Bóng đá Tây Ban Nha cũng từng có không ít cầu thủ nổi tiếng phải làm việc với cơ quan pháp luật về vấn đề thuế. Trong đó có Javier Mascherano, Di Maria, Xabi Alonso.	Thanh Quý	
Ronaldo tin đã nộp thuế đúng luật		Luật sư tư vấn của Cristiano Ronaldo tiết lộ rằng tiền đạo đội Real Madrid tin chắc anh không làm gì sai trái để gian lận thuế.		Công ty Senn Ferrero của luật sư Julio Senn được Cristiano Ronaldo thuê tư vấn trong quá trình anh bị kiểm toán thuế gần đây.	“Cơ quan thuế Tây Ban Nha có các tiêu chí đánh giá khác nhau đối với trường hợp của Ronaldo. Và anh ấy sẽ phải bảo vệ quyền lợi của mình trước tòa án”, Julio Senn nói với tờ Marca hôm 23/6.	Vị luật sư này nói tiếp: “Anh ấy tin đã làm tất cả mọi thứ đúng đắn. Vì vậy chúng ta sẽ phải đợi và chờ xem vụ này kết thúc thế nào. Tôi chỉ là người tham gia vào quá trình kiểm toán thuế mà tôi được thuê làm việc”.	Văn phòng công tố Madrid hôm 13/6 cáo buộc Ronaldo trốn thuế bản quyền hình ảnh từ năm 2011 đến 2014, tổng cộng lên tới hơn 16 triệu đôla. Các công tố viên Tây Ban Nha cáo buộc tiền đạo người Bồ Đào Nha đã lợi dụng một đơn vị kinh doanh được lập ra vào năm 2010 ở Quần đảo Virgin để qua mắt các cơ quan tài chính, che giấu những khoản thu nhập phát sinh ở Tây Ban Nha.	“Ronaldo rất buồn bã trước những cáo buộc về thuế”, Julio Senn nói thêm.	Luật sư này cũng nhấn mạnh rằng những trường hợp trốn thuế liên tục bị đưa ra ánh sáng thời gian qua, liên quan tới các cầu thủ nổi tiếng chơi bóng tại Tây Ban Nha, có thể ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh của cả giải La Liga.	“Tôi nghĩ rằng những vụ án gian lận thuế ở Tây Ban Nha xảy ra gần đây có thể tác động tiêu cực tới việc thu hút các cầu thủ gia nhập giải bóng đá Tây Ban Nha", Julio Senn nhấn mạnh.	Ronaldo sẽ phải có mặt tại Tòa án Pazuelo de Alarcon ở Madrid vào ngày 31/7 để giải trình về cáo buộc trốn thuế.	Nguyễn Phát	
Đội U20 Trung Quốc chuẩn bị dự giải hạng bốn của Đức		Đội tuyển trẻ Trung Quốc có thể sẽ tranh tài ở Đức, theo thỏa thuận tăng cường hợp tác về bóng đá giữa hai quốc gia.		Theo tờ  DW  (Đức), đội U20 Trung Quốc có thể sẽ góp mặt tại giải hạng bốn của Đức vào mùa giải tới. Kế hoạch chi tiết dự kiến sẽ được Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) công bố vào tháng tới.	Giải hạng bốn của bóng đá Đức được chia thành năm bảng đấu khu vực, với bảng đấu Regionalliga Südwest (Tây Nam) hiện chỉ có 19 đội. Đội thứ 20 của khu vực này theo đề nghị sẽ là một đội U20 đến từ Trung Quốc.	“Các CLB đều đã phản ứng rất tích cực với ý tưởng đó”, Phó chủ tịch DFB, Ronny Zimmermann, phát biểu trên tạp chí bóng đá  Kicker .	Kế hoạch hợp tác này được đưa ra sau một thỏa thuận ký kết vào năm 2016, giữa DFB và chính phủ Trung Quốc, nhằm giúp thúc đẩy sự phát triển của bóng đá tại Trung Quốc. Giải đấu Bundesliga cũng ngày càng phổ biến tại quốc gia châu Á này.	Theo thỏa thuận hợp tác, bóng đá Trung Quốc mong muốn được hưởng lợi từ chuyên môn của Đức trong huấn luyện và phát triển, còn Trung Quốc sẽ đầu tư tiền vào bóng đá Đức.	“Đây là một ý tưởng hợp tác tuyệt vời. Khả năng một đội bóng trẻ Trung Quốc dự giải hạng bốn của Đức sẽ được quyết định vào tháng tới, khi các HLV của giải đấu có cuộc gặp để thống nhất về xếp lịch thi đấu”, Phó chủ tịch DFB, Ronny Zimmermann, nói thêm.	Theo kế hoạch, mỗi CLB của giải hạng bốn Đức sẽ chạm trán đội U20 Trung Quốc hai lần trong mùa giải, nhưng kết quả thi đấu của những trận đó sẽ không được tính điểm xếp hạng.	Vì đội bóng đến từ Trung Quốc không có sân nhà, các CLB Đức sẽ có trách nhiệm tổ chức cả hai lượt trận trên sân của họ. Đổi lại, các CLB sẽ được Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) trả khoản phí tổng cộng vào khoảng 16.700 đôla.	Với đội U20 Trung Quốc, các trận đấu ở giải hạng bốn Đức mang tính chất chuẩn bị cho kỳ Olympic 2020 diễn ra ở Tokyo.	Giám đốc Điều hành của CLB Kickers Offenbach, Christopher Fiori, đánh giá: “Chúng tôi sẽ có cơ hội tiếp thị tuyệt vời từ các trận đấu với một đội bóng Trung Quốc”.	Kế hoạch hợp tác đôi bên cùng có lợi này được hoan nghênh bởi các giám đốc thương mại của các CLB Đức. Nhưng CĐV Đức đã bày tỏ sự không hài lòng trên các trang mạng xã hội. Họ chỉ trích đó là ý tưởng thương mại hóa quá mức của bóng đá Đức.	Nguyễn Phát	
Federer hạ ĐKVĐ, vào bán kết Halle Mở rộng		"Tàu tốc hành" biến Florian Mayer thành cựu vô địch giải, với chiến thắng 6-3, 6-4 ở tứ kết.		Roger Federer chỉ cần 66 phút để có chiến thắng thứ tám trước tay vợt chủ nhà Mayer. Tay vợt người Thụy Sỹ mỗi set giành một break, đủ để giành vé vào bán kết Halle, lần thứ 13 liên tiếp.	"Điều quan trọng là tôi vẫn giữ lối chơi tấn công, từ bỏ vạch baseline", tay vợt từng tám lần vô địch Halle chia sẻ. "Hôm nay tôi đã di chuyển tốt, chơi bóng ngắn, lên lưới để tung ra những cú volley. Tôi thi đấu điềm tĩnh và hoàn toàn hài lòng với những gì đã thể hiện".	Federer chưa thua set nào trong ba trận tại Halle 2017, khi gặp những đối thủ có lối chơi hoàn toàn khác biệt. Yuichi Sugita chơi bám baseline, Mischa Zverez với phong cách "serve & volley", trong khi Mayer có lối chơi đa dạng. Với hơn 15 năm kinh nghiệm, Federer biết rõ nên chọn chiến thuật nào để đánh nhanh thắng nhanh. 	Đối thủ ở bán kết của "Tàu tốc hành" là tay vợt 21 Karen Khachanov, người có kỹ năng đánh thuận tay khác biệt so với thông thường. Khachanov giao bóng mạnh, nhưng chiều cao 1m98 có thể khiến anh di chuyển khó khăn để chống đỡ các pha tấn công áp đảo của Federer.	Trận bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa Alexander Zverez và Richard Gasquet.	Kim Nông	
Arsenal sẵn sàng tậu Mbappe với phí kỷ lục thế giới		HLV Wenger được cho là tăng niềm tin khi chuẩn bị lần thứ hai hỏi mua tiền đạo 18 tuổi từ Monaco.		Arsenal cùng với Real Madrid và PSG là ba CLB đặc biệt quan tâm chuyển nhượng Kylian Mbappe trong mùa hè này.	Một số báo Anh hôm 22/6 đưa tin rằng đề nghị đầu tiên của Arsenal hồi đầu tháng với mức phí 110 triệu đôla đã bị Monaco từ chối. CLB thuộc giải vô địch Pháp Ligue 1, hôm 30/5, đòi giá kỷ lục thế giới 145 triệu đôla cho tiền đạo trẻ có biệt danh “Tiểu Henry”.	Nhưng theo các tờ  Telegraph ,  Metro  và  Football London , Arsene Wenger ngày càng tự tin vào khả năng tuyển mộ thành công Mbappe. HLV 67 tuổi này trước đây từng thừa nhận ông là một người từ lâu đã ngưỡng mộ tài năng của chân sút 18 tuổi. Ban lãnh đạo Arsenal trong hai ngày qua đã tích cực chuẩn bị cho đề nghị thứ hai gửi tới Monaco, với mức phí kỷ lục thế giới.	CLB thành London còn được cho là sẵn sàng cạnh tranh đến cùng với PSG – đội cũng đã sẵn sàng đặt trên bàn đàm phán đề nghị hợp đồng kỷ lục vào khoảng 152 triệu đôla.	Mbappe vẫn đang đi nghỉ hè cùng gia đình, nhưng đã có một số cuộc thảo luận với Monaco vào tuần trước về tương lai của anh. CLB vô địch Pháp muốn anh ở lại. Nhưng theo tờ  Telegraph , Mbappe để ngỏ khả năng chuyển tới các CLB hàng đầu châu Âu. Tiền đạo này thậm chí coi Arsenal là một giải pháp khả thi, khi anh mới chỉ ở giai đoạn đầu phát triển sự nghiệp đỉnh cao, và ở sân Emirates có một người như Wenger. HLV người Pháp đã khẳng định được uy tín trong việc rèn giũa các cầu thủ trẻ.	Chính Wenger tiết lộ ông đã bỏ lỡ cơ hội đưa Mbappe tới Arsenal từ mùa hè năm ngoái. “Nếu các bạn hỏi Mbappe, cậu ấy có lẽ sẽ cho biết rằng tôi đã có mặt ở nhà cậu ấy hồi năm ngoái và cố gắng đưa cậu ấy đến Arsenal”, Wenger trả lời kênh truyền hình  beIN Sports . “Nhưng Monaco khi đó đã quyết giữ cậu ấy, và cá nhân cậu ấy cuối cùng quyết định ở lại đó thêm ít nhất một mùa. Tôi có thể hiểu điều đó, bởi vì cậu ấy được đào tạo và trưởng thành ở đó”.	Mbappe có tất cả 44 lần ra sân thi đấu cho Monaco mùa giải vừa qua, ghi 26 bàn và thực hiện 14 pha kiến tạo cho đồng đội lập công ở mọi đấu trường. Trong đó, 15 bàn là ở giải vô địch Pháp, và sáu bàn là ở Champions League.	Giới chuyên môn nghi ngờ Arsenal và Wenger sẽ từ bỏ thói quen mua sắm lâu nay để sẵn sàng chuyển nhượng Mbappe với giá kỷ lục thế giới mới. Nhưng khả năng này có thể thành hiện thực nếu Arsenal cân đối được ngân quỹ. Sanchez, Mesut Ozil, Alex Oxlade-Chamberlain và Olivier Giroud đều chưa chắc chắn về tương lai của họ trong mùa hè này. Những cầu thủ này nếu ra đi không chỉ mang lại cho “Pháo Thủ” khoản thu về khổng lồ từ phí chuyển nhượng, mà còn giúp họ giải phóng gánh nặng tiền lương. Jack Wilshere, Kieran Gibbs và Wojciech Szczesny cũng nằm trong danh sách có thể bán đi hè này.	Tuy nhiên, theo tờ  Sports Mail , Arsenal gặp những thách thức lớn trong nỗ lực theo đuổi mục tiêu số một của họ ở mùa hè này. Monaco tỏ rõ quyết tâm giữ chân Mbappe với định giá mới nhất lên tới gần 165 triệu đôla, tăng 20 triệu so với hồi tháng Năm. Theo báo này, Real Madrid mới chính là CLB đang dẫn đầu cuộc đua giành tiền đạo có triển vọng trở thành hàng đầu thế giới trong tương lai gần.	Vì vậy, HLV Wenger đã chuyển hướng sang một mục tiêu hợp lý hơn là Alexandre Lacazette – tiền đạo của Lyon. Chân sút này ghi 37 bàn trong 45 trận ra sân mùa vừa qua, trong đó có 28 bàn ở Ligue 1 (đứng thứ hai danh sách ghi bàn của cả giải). Cá nhân tiền đạo này muốn gia nhập Atletico Madrid, sau khi CLB Tây Ban Nha hoàn thành án cấm mua sắm cầu thủ mới vào tháng 1/2018.	Nguyễn Phát	
Trung Quốc điều tra thương vụ mua AC Milan		Các quan chức ngân hàng Trung Quốc chỉ đạo điều tra một số khoản đầu tư nước ngoài, trong đó có thương vụ thâu tóm CLB Italy.		
Bản tin Thể thao tối 23/6		*Real có thể bán một thành viên bộ ba BBC *Chelsea có tân binh đầu tiên *Messi tính trả tiền để không phải ngồi tù vụ trốn thuế * Arsenal bán chín cầu thủ để giữ Sanchez và Ozil		
Ronaldo chê kiểu tóc mới của James Rodriguez		CR7 có bình luận mang tính vui đùa khi xem ảnh khoe tóc mới của đồng đội tại Real, James Rodriguez.		
Neymar lần thứ hai chia tay bạn gái diễn viên		Tiền đạo người Brazil và nữ diễn viên đồng hương Bruna Marquezine quyết định đường ai nấy đi chỉ chưa đầy một năm sau khi tái hợp.		Neymar chia sẻ về thông tin chia tay khi được hỏi tại một sự kiện từ thiện ở Brazil, hôm 22/6.	"Tôi không thích nói về cuộc sống cá nhân, nhưng đúng, tôi và Bruna đã chia tay. Đó là quyết định của chúng tôi. Bruna là một cô gái mà tôi rất ngưỡng mộ. Hy vọng cô ấy sẽ thành công trong sự nghiệp và hạnh phúc với cuộc sống cá nhân. Chúng tôi vẫn là những người bạn tốt của nhau", Neyma có đoạn nói.	Neymar và Bruna bắt đầu đến với nhau vào năm 2013 và chia tay lần đầu sau đó một năm. Tháng 9/2016, sau khi giành huy chương vàng Olympic cùng tuyển Brazil, tiền đạo 25 tuổi nối lại mối quan hệ tình cảm với nữ diễn viên.	Neymar hiện là bố của cậu bé năm tuổi David Lucca. Cậu bé là kết quả của mối tình giữa siêu sao bóng đá Brazil và bạn gái cũ Carolina Dantas.	Thanh Quý	

Hoàng Nam vào chung kết Thailand F3 Futures		Tay vợt số một Việt Nam thắng trận bán kết vào sáng 23/6 khi đối thủ Jeremy Beale bỏ cuộc ở set thứ hai.		
Dortmund sẵn sàng bán Aubameyang giá 80 triệu đôla		Đội bóng Đức sẵn lòng để Vua phá lưới Bundesliga mùa trước ra đi nếu có CLB đưa ra đề nghị hợp lý.		"Bất cứ CLB nào coi trọng Aubameyang thông qua mặt tài chính, chúng tôi đều lắng nghe', chủ tịch Dortmund, Hans-Joachim Watzke chia sẻ với Bild . "Nếu có lời đề nghị chính thức nào vượt 80 triệu đôla, chúng tôi sẽ ngồi vào bàn, cân nhắc những bước kế tiếp".	Pierre-Emerick Aubameyang là Vua phá lưới Bundesliga mùa trước, ghi 31 bàn sau 32 trận. PSG là đội bóng tiến gần nhất đến chữ ký của tiền đạo người Gabon nhưng một số CLB ở Anh đã nhảy vào cuộc đua. Theo Sportsmail , Chelsea và Liverpool đã thể hiện sự quan tâm đến Aubameyang.	Liverpool cần một tiền đạo có thể ghi hơn 20 bàn mỗi mùa, điều mà họ đang thiếu. Tuy nhiên, có thông tin cho rằng HLV Jurgen Klopp không nhìn mặt Aubameyang trong giai đoạn ông dẫn dắt Dortmund.	Trong khi đó, Chelsea xem tiền đạo người Gabon là phương án B, phòng trường hợp thất bại trong thương vụ Romelu Lukaku.	Dortmund thông báo thời hạn chậm nhất để bán Aubameyang là ngày 26/7, để tránh tình trạng không thể tìm được người thay thế.	Kim Nông	
Sanchez độc chiếm kỷ lục ghi bàn cho tuyển Chile		Pha ghi bàn vào lưới tuyển Đức giúp Alexis Sanchez bứt phá khỏi Marcelo Salas để trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất cho đội tuyển quốc gia.		Pha ghi bàn vào lưới Đức trong trận đấu tối 22/6 là pha lập công thứ 38 của Sanchez cho tuyển Chile. Kỷ lục mới nhiều hơn một bàn so với kỷ lục cũ của Marcelo Salas, tiền đạo nổi danh cuối thập niên 1990.	Với 34 bàn,  Ivan Zamorano và Eduardo Vargas cùng xếp thứ ba trong danh sách lập công . Zamorano từng thi đấu thành công cho CLB Real Madrid, còn Vargas là đồng đội hiện nay của Sanchez.	Thi đấu cho Chile từ năm 2006, Sanchez không phải là mẫu cầu thủ chuyên săn bàn. Tiền đạo 28 tuổi cần tới 112 trận để ghi 38 bàn.	112 trận cũng là số lần ra sân kỷ lục ở tuyển Chile. Sanchez và thủ môn Claudio Bravo đang cùng đạt được thành tích này.	Chile hiện dẫn đầu bảng B Cup các Liên đoàn châu lục. Nhà vô địch Copa America có bốn điểm sau hai trận, đồng thời hơn hiệu số bàn thắng bại so với Đức. Nếu thắng đậm Australia trong trận đấu tới, Chile sẽ vào bán kết với vị trí nhất bảng. 	Thanh Quý	
Spieth tỏa sáng ở ngày đầu tham dự Travelers Championship		Nhà vô địch Masters 2015 đạt thành tích -7 (par 70), dẫn một gậy sau vòng một giải PGA tại sân TPC River Highlands.		
Ronaldo sẽ không nộp tiền để thoát án tù		Công ty đại diện của CR7 phủ nhận việc tình nguyện nộp 16,5 triệu đôla, như một cách để nương tay trong cáo buộc trốn thuế.		Đài COPE đưa tin các luật sư đã tư vấn cho Cristiano Ronaldo nên nộp trước 16,5 triệu đôla.  Khoản tiền "thiện chí" này có thể giúp giảm bớt những cáo buộc liên quan, bất chấp anh có thực sự gian lận thuế hay không.	Tuy nhiên, tờ EFE dẫn nguồn tin từ công ty đại diện của Ronaldo là Gestifute, khẳng định đây chỉ là tin đồn.  Ngày 31/7, tiền đạo của Real sẽ trình diện tại tòa Số Một ở Pozuelo de Alarcon, trong phiên xét xử đầu tiên. Ronaldo thuê hai luật sư Jose Maria Alonso Puig và Luis Briones để biện hộ.	Ronaldo bị tố trốn nộp 16,5 triệu đôla tiền thuế thu nhập từ bản quyền hình ảnh. Theo điều tra của văn phòng công tố Tây Ban Nha, Ronaldo thông qua người đại diện Jorge Mendes đã lập một công ty ở Ireland.	Công ty này có quyền kinh doanh bản quyền hình ảnh của Ronaldo và nộp thuế theo thuế suất ở Ireland, vốn thấp hơn so với Tây Ban Nha.	Tiền đạo 32 tuổi, đang ở Nga dự Confederations Cup, phủ nhận mọi cáo buộc.	Kim Nông	
Ronaldo và phút dỗi hờn của kẻ cô đơn với Real		Thế giới bóng đá như dậy sóng trước thông tin Cristiano Ronaldo muốn rời sân Bernabeu hè này, nhưng có lẽ đấy chỉ là một cơn bão trong tách trà.		Cristiano Ronaldo là cái tên quyền lực ở Real Madrid. Và lần này, anh đã làm một bài kiểm tra nhỏ xem quyền lực ấy lớn đến đâu, khi vị thế của bản thân đang tốt chưa từng thấy. Real của anh là nhà vô địch La Liga, Champions League và World Cup các CLB. Đội tuyển Bồ Đào Nha của anh là đương kim vô địch châu Âu và đang dự Confederations Cup. Bản thân anh là đương kim chủ nhân của Quả Bóng Vàng, và hứa hẹn sẽ giành danh hiệu cá nhân cao quý ấy thêm một năm nữa.	Real tất nhiên rất hiểu giá trị của Ronaldo. Họ vừa gia hạn hợp đồng cho anh tháng 11 năm ngoái. Hợp đồng ấy giữ chân Ronaldo đến năm 2021. Real trả cho anh đến 450.000 đôla một tuần. Theo con số của tạp chí Forbes , tổng thu nhập từ lương, thưởng và các hợp đồng quảng cáo của Ronaldo giúp anh trở thành VĐV kiếm tiền nhiều nhất thế giới đương thời, với gần 92 triệu đôla mỗi năm. Ngày ký hợp đồng mới, Ronaldo tuyên bố muốn giải nghệ tại Real, và rằng: "Không màu áo nào hợp với tôi hơn Real".	Vậy mà bây giờ, Ronaldo cảm thấy... không ổn. Và anh đã quyết định đi một nước cờ đầu tiên để thăm dò Real. Thông qua truyền thông ở quê nhà Bồ Đào Nha, cụ thể là tờ A Bola , Ronaldo hé lộ ý định muốn ra đi. Ngay lập tức truyền thông thế giới xông vào miếng mồi béo bở ấy, trong giai đoạn khan hiếm thông tin vì các cầu thủ đều đã đi nghỉ hè.	*10 bàn thắng đẹp nhất của Ronaldo cho Real mùa vừa qua	Những lộ trình được vạch ra, những thuyết âm mưu được dựng lên, những câu chuyện hậu trường được hé lộ. Nhưng hãy suy nghĩ kỹ lại, Ronaldo về Man Utd theo cách nào đây? Ronaldo rất yêu Man Utd, và các Manucians thì vô cùng mến mộ anh. Nhưng để một cuộc tái hợp diễn ra thì cần một kế hoạch thật tỉ mỉ và chính xác, chứ không thể... hứng lên là mua, dù tiền Man Utd không hề thiếu.	Chi phí phá vỡ hợp đồng của Ronaldo là 1,27 tỷ đôla, con số thay cho bốn chữ "Không Phải Để Bán". Cứ cho Real giảm giá ấy xuống chỉ còn một phần ba, với Man Utd cũng là một vấn đề. Họ không thể phá kỷ lục thế giới mùa hè thứ hai liên tiếp, lần này cho một cầu thủ đã 33 tuổi. Và liệu Jose Mourinho có chấp nhận một cầu thủ sẽ hoàn toàn lấn át hào quang của ông trong phòng thay quần áo, chưa kể những mâu thuẫn giữa họ thời còn ở Real?	Còn Ronaldo. Tại sao anh lại phải rời CLB hay nhất thế giới hiện tại để quay trở về cái công trình đang dang dở ở Manchester? Anh yêu chiến thắng, khát danh hiệu và luôn muốn ngự trị ở đỉnh cao. Rời Real về Man Utd có khác gì bỏ Apple để đầu quân cho Blackberry?	Đây không phải là lần đầu tiên Man Utd được liên hệ với sự trở về của Ronaldo. Mùa hè 2013, họ đã muốn Ronaldo là viên gạch đầu tiên cho thời kỳ hậu Ferguson. Và cuối cùng, họ kết thúc cuộc theo đuổi ấy với bản hợp đồng mang tên Marouanne Fellaini. Từ ấy đến nay, Man Utd còn cố lôi kéo Gareth Bale và Sergio Ramos, nhưng đều thất bại. Có một sự thật rằng Man Utd và Premier League giàu lên cách mấy thì những cầu thủ giỏi nhất thế giới vẫn chỉ đá cho Real và Barca, trong nhiều năm qua.	Câu hỏi đặt ra: Nếu không có ý định rời Madrid, tại sao Ronaldo lại đánh tiếng bóng gió? Câu trả lời, vì anh thích nhận được sự quan tâm. Đấy thực ra cũng chỉ là bổn cũ soạn lại của hồi 2012, khi Ronaldo tuyên bố: "Tôi không hạnh phúc và Real biết điều đó". Kết quả của sự hờn dỗi này là một bản hợp đồng mới.	Lần này, sự hờn dỗi của Ronaldo còn ẩn chứa nhiều nguyên do khác. Đầu tiên, Real đã thanh lý hợp đồng cho Pepe và chuẩn bị bán đi Fabio Coentrao, những đồng hương của Ronaldo. Kế đến, anh thất vọng vì cách Real chọn cách đứng ngoài cuộc trong nghi án trốn thuế của anh. Cách đây một năm, khi Lionel Messi rơi vào tình huống tương tự, Barcelona đã dựng lên cả chiến dịch #WeAreAllMessi để ủng hộ ngôi sao của mình. Cuối cùng, Ronaldo đã nhìn thấy tấm gương của biết bao công thần đi trước, từ Raul, Guti cho đến Iker Casillas và anh cũng lo sợ một ngày nào đó mình sẽ rơi vào tình huống tương tự. Ronaldo bắn tín hiệu trước, vì muốn thà phụ người hơn để người phụ ta.	Ronaldo thích được quan tâm, để khỏa lấp một việc: anh rất cô đơn. Những kẻ kiêu hãnh bạt trời thường thấy trong tiểu thuyết, kỳ thực là những kẻ cô đơn nhất hạng. Ronaldo khởi đi là một đứa trẻ bị ruồng bỏ, khi mẹ anh suýt nữa đã phá thai vì không đủ tiền nuôi con. Khi cậu bé ấy lớn lên, tình thương của cha là một điều xa xỉ. Ông bố của Ronaldo, cũng như bố của Zlatan Ibrahimovic, là một nạn nhân chiến tranh, chỉ biết vùi mình trong rượu. Còn mẹ của Ronaldo khó có thể chu toàn cho cậu bé trong một gia đình đông con.	Chính quá khứ này quyết định con người và tính cách của Ronaldo. Anh chăm cho Ronaldo Jr, con trai anh, toàn tâm toàn ý. Gần đây có tin anh sẽ có một cặp song sinh, và một lần nữa không ai biết mẹ chúng là ai. Ronaldo không tin vào hôn nhân, vì anh nhìn thấy đủ nhiều những đứa trẻ đau khổ khi bố mẹ không còn ở bên nhau. Anh không muốn con mình rơi vào cảnh ấy. Anh không cho phép bất kỳ ai làm tổn thuơng con mình, ngoài chính anh, điều mà anh không bao giờ làm.	Anh tập luyện như điên, giữ mình trên đỉnh cao phong độ, cũng chính là vì không cho Real có cơ hội phản bội mình. Và anh, thông qua "siêu cò" Jorge Mendes và một ban bệ cố vấn hùng hậu, luôn tìm cách để Real gia hạn hợp đồng cho mình theo từng năm, với nhiều tiền và quyền lợi hơn, để luôn giữ thế thượng phong trong mối quan hệ hào nhoáng này. Phải hiểu đến tận cùng quá khứ và tính cách của con người Ronaldo, người ta mới hiểu rõ những quyết định của anh.	Nhưng như đã nói, kẻ kiêu ngạo nhất chính là kẻ cô đơn nhất. Và gã đàn ông ngỡ như trưởng thành nhất vẫn có những phút rất trẻ con. Florentino Perez, người vừa đắc cử thêm một nhiệm kỳ bốn năm Chủ tịch, lẽ nào không nhìn được ra điều đó. Và ông nói mình cần phải trò chuyện với Ronaldo trước khi đưa ra các bình luận. Nếu đấy chỉ là phút hờn dỗi nhất thời, Perez có lẽ sẽ cho qua dễ dàng. Còn nếu Ronaldo có ý định gì sâu xa hơn, tự anh phải nói ra điều đó thay vì thông qua một kênh nào khác.	"Quả bóng" lúc này đã được Perez chuyền lại cho Ronaldo. Và siêu sao đội tuyển Bồ Đào Nha có vẻ không muốn chơi thêm với người đàn ông quyền lực này. Bởi, Real sớm muộn cũng phải chuẩn bị cho cuộc sống hậu Ronaldo, chỉ có anh thì chưa mường tượng ra viễn cảnh khi rời Real mà thôi.	Hoài Thương	
Benzema là đội phó thứ hai của Real mùa tới		Sau tám năm cống hiến cho Real Madrid, Karim Benzema đã nhận được sự tin tưởng từ ban huấn luyện.		Tại Real mùa vừa rồi, vị trí đội trưởng, đội phó lần lượt thuộc về Sergio Ramos và Marcelo. Nếu bộ đôi này vắng mặt, Pepe rồi tiếp theo là Cristiano Ronaldo sẽ được giao trọng trách.	Tuy nhiên, trung vệ người Bồ Đào Nha sẽ rời Bernabeu hè này, còn cựu cầu thủ Man Utd chưa cam kết tương lai tại Real. Benzema, theo tờ Marca (Tây Ban Nha), trở thành ứng viên duy nhất và xứng đáng nhất cho vị trí đội phó thứ hai, sau Marcelo.	Tiền đạo người Pháp chuyển đến Real hè 2009, cùng kỳ chuyển nhượng với Ronaldo, Kaka, Xabi Alonso. Trong tám năm ở Madrid, cầu thủ gốc Algeria giành tổng cộng 12 danh hiệu, và luôn là lựa chọn hàng đầu trên hàng công, bên cạnh Ronaldo.	Cách đây ba năm, khi Benzema tỏa sáng giúp Pháp đánh bại Honduras 3-0 ở vòng bảng World Cup 2014, HLV Zinedine Zidane, với vai trò trợ lý, từng tiến cử tiền đạo đồng hương gia nhập hàng ngũ thủ lĩnh phòng thay đồ. Ông nói: "Cậu ấy là mẫu cầu thủ không nói nhiều, rất điềm tĩnh trên sân. Benzema có tố chất để phát triển trở thành một thủ lĩnh thực thụ".	Zidane trong vai trò mới, HLV Real, đang đứng trước cơ hội làm điều ấy. Ông cần hoàn thiện bộ tứ lãnh đạo phòng thay đồ, gồm một đội trưởng và ba đội phó. Benzema, vì thế, có rất nhiều cơ hội ra mắt mùa giải 2017-2018 trên cương vị mới.	Thắng Nguyễn	
Monaco từ chối bán Mbappe cho Liverpool giá 110 triệu đôla		Liverpool đưa ra đề nghị thứ hai về thần đồng Kylian Mbappe và tiếp tục bị Monaco từ chối.		Đề nghị thứ hai của Liverpool trị giá khoảng 110 triệu đôla, nhiều hơn 20 triệu so với đề nghị đầu tiên. Nhưng Monaco tiếp tục cho thấy sự cứng rắn.	Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), Monaco muốn bán Mbappe với giá kỷ lục thế giới mới. Nếu mục tiêu thành hiện thực,  đội tân vô địch Ligue 1 sẽ phá mốc 130 triệu của vụ Juventus bán Paul Pogba cho Man Utd năm ngoái.	Mbappe  cũng được cho là không mặn mà với việc chuyển tới một CLB như Liverpool. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp hiện tại chỉ nằm trong nhóm hàng đầu Ngoại hạng Anh, chứ chưa lấy lại hình ảnh của một thế lực trên đấu trường châu Âu như xưa.	gôi sao 18 tuổi muốn đến thi đấu cho HLV đồng hương Zinedine Zidane, đồng thời có được sự hỗ trợ của nhiều cầu thủ lớn.	Nhiều cầu thủ Real cũng tỏ ý muốn đón Mbappe đến Bernabeu. Đồng đội ở tuyển Pháp, Raphael Varane cho rằng, tiền đạo tuổi teen sẽ rất hợp với Real nếu rời Monaco hè này.	Thanh Quý	

Zidane cân nhắc 'để dành' hay mua ngay Mbappe, Donnarumma		Real Madrid là đội có nhiều lợi thế nhất trong cuộc đua giành chữ ký của hai ngôi sao trẻ châu Âu.		Theo Marca , cả Gianluigi Donnarumma lẫn Kylian Mbappe đều đạt thỏa thuận miệng sẽ gia nhập Real. Nhưng Zinedine Zidane là người được quyết định sẽ mua hai tài năng 18 tuổi này vào thời điểm nào: mùa hè này hay dành cho sang năm.	Tờ báo có trụ sở ở Madrid tin rằng quyết định sẽ được Zidane đưa ra trong cuộc họp với chủ tịch Florentino Perez ít ngày tới.	Trường hợp của Donnarumma và Mbappe có chút khác biệt. Tiền đạo người Pháp ngưỡng mộ và muốn làm học trò của Zidane nhưng còn đến hai năm hợp đồng với Monaco. Theo lời khuyên của những danh thủ Pháp khác như Robert Pires, Mbappe nên ở lại Monaco thêm một năm để xây dựng nền tảng vững chắc.	Zidane cũng nghiêng về hướng năm sau mới mua Mbappe vì chưa thể để tiền đạo người Pháp đá chính thường xuyên ở Real. Một lý do nữa để Real gặp khó khăn khi mua Mbappe ngay hè này là lý do tài chính. Đội bóng Công quốc yêu cầu đến 145 triệu đôla mới để Mbappe ra đi.	Donnarumma chỉ còn một năm hợp đồng với AC Milan. Real có thể đợi đến sang năm để có "truyền nhân của Buffon" miễn phí. Nhưng nếu đợi đến sang năm, nhiều khả năng Real sẽ mất Donnarumma khi Juventus và nhiều CLB khác cũng tham gia vào cuộc đua. Giá của Donnarumma vào khoảng 33 triệu đôla.	Kim Nông	
Kiatisuk trở lại với bóng đá cấp CLB		Cựu HLV trưởng đội tuyển Thái Lan mới được bổ nhiệm làm tân HLV đội Port FC thuộc giải vô địch quốc gia Thai League.		Kiatisuk Senamuang đón nhận thách thức mới ở giải vô địch Thái Lan, sau thời gian ngắn nghỉ ngơi kể từ khi từ chức HLV trưởng đội tuyển quốc gia hồi cuối tháng Ba.  	Port FC hiện đứng thứ tám giải Thai League. Đây là vị trí không tồi với một CLB mới giành quyền thăng hạng hồi năm ngoái. Nhưng ban lãnh đạo CLB này vẫn quyết định sa thải Jadet Meelarp để dọn đường đón Kiatisuk.	Cựu tiền đạo hàng đầu Đông Nam Á buộc phải từ chức HLV trưởng Thái Lan hồi tháng Ba, sau những thất bại liên tiếp trước Ảrập Xêut và Nhật Bản ở vòng loại World Cup khu vực châu Á. Thành tích đó khiến Thái Lan phải đứng cuối bảng đấu, với chỉ một điểm qua bảy trận.	Nhưng trước đó, Kiatisuk đã trải qua gần ba năm thành công với tuyển Thái Lan, khi giành hai chức vô địch AFF Cup liên tiếp, và vào vòng cuối của chiến dịch vòng loại World Cup 2018. Kiatisuk còn dẫn dắt đội U23 Thái Lan giành HC vàng bóng đá nam SEA Games 2013.	Trước khi dẫn dắt Port FC, “Zico Thái” đã có kinh nghiệm làm HLV cấp CLB tại các đội Chonburi, Bangkok FC và Hoàng Anh Gia Lai nhưng không mấy thành công.	Theo  ESPN , Kiatisuk hy vọng sẽ giúp Port FC, CLB có trụ sở tại Bangkok, giành một vị trí trong top năm Thai League mùa này, sau khi giải đấu đã qua nửa chặng đường.	Nguyễn Phát	
Frank de Boer sắp gia nhập Ngoại hạng Anh		HLV người Hà Lan đang thương thảo hợp đồng dẫn dắt Crystal Palace, kế nhiệm Sam Allardyce.		Theo  BBC , các cuộc đàm phán giữa Frank de Boer và Crystal Palace đã bước vào giai đoạn cuối cùng theo hướng tích cực.	Cựu tuyển thủ Hà Lan được Chủ tịch CLB Palace, Steve Parish, coi là sự lựa chọn số một. Và HLV 47 tuổi này cũng đã thông báo với ban lãnh đạo đội bóng phía nam London rằng họ là điểm đến ưa thích của ông thời điểm này.	Nếu hợp đồng được ký, De Boer sẽ kế nhiệm Sam Allardyce, HLV đã cứu Palace khỏi xuống hạng ở mùa giải vừa qua.	De Boer là HLV tự do kể từ sau khi bị Inter sa thải hồi tháng 11/2016 sau chỉ 85 ngày tại vị. Trước đó, từ năm 2010 đến 2016, ông dẫn dắt Ajax vô địch Hà Lan trong bốn mùa liên tiếp. Ông từ chức HLV Ajax chỉ ít ngày sau khi để tuột danh hiệu vô địch Hà Lan thứ năm vào tay PSV Eindhoven trong ngày thi đấu cuối cùng của mùa giải 2015-16.	De Boer được cho là gây ấn tượng với lãnh đạo Palace bằng sự hiểu biết về CLB này và tầm nhìn bóng đá.	Cựu sao hậu vệ của Ajax và Barcelona đã cam kết sẽ trao cơ hội thể hiện cho các cầu thủ trong đội hình hiện tại của Palace, trước khi ông tìm kiếm những tân binh.	Sự nghiệp HLV của De Boer bắt đầu ở tuyến trẻ của Ajax. Ông sau đó làm trợ lý HLV ở đội tuyển quốc gia Hà Lan từ năm 2008 đến 2010. Ajax và Inter là hai đội bóng đầu tiên De Boer làm việc với tư cách một HLV trưởng.	De Boer còn là cầu thủ (không tính thủ môn) giữ kỷ lục khoác áo đội tuyển Hà Lan (112 lần).	Nguyễn Phát	
Mayweather tung video tập luyện, đáp trả McGregor		Cựu "Độc cô cầu bại" người Mỹ vẫn giữ được cơ thể rắn rỏi, dù rời xa võ đài quyền anh hai năm qua.		Floyd Mayweather vừa tung ra đoạn video tập luyện, chuẩn bị cho trận đấu với Conor McGregor vào ngày 26/8. Nhà cựu vô địch quyền anh thế giới vẫn giữ được cơ thể săn chắc và tràn đầy sức mạnh.	"Thế này là không tệ với một người đã 40 tuổi và thượng đài 21 năm qua", Mayweather nói trong đoạn video ngắn.	Đây được xem như lời đáp trả của "Độc cô cầu bại" trước động thái khiêu khích gần đây của McGregor. Nhà vô địch UFC nhờ người vẽ lên tường phòng tập bức tranh anh đấm knock-out Mayweather.	HLV của McGregor, Owen Roddy, tin tưởng võ sĩ người Irealand có thể tạo nên cú sốc với làng quyền anh khi đánh bại Mayweather trong trận đấu được mong chờ ở Las Vegas. "Đây là một thử thách đầy khó khăn. Nhưng nếu có người làm được, đó chỉ có thể là Conor", Roddy nói.	Tuy nhiên, phần đông ý kiến nghiêng về chiến thắng cho Mayweather. Nhà cựu vô địch toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp có lợi thế thi đấu trên sàn quyền anh sở trường, trong khi McGregor lại đấu theo phong cách không quen thuộc.	Kim Nông	
Federer vào tứ kết Halle Mở rộng		Hạt giống số một đánh bại Mischa Zverev ở vòng hai, với các tỷ số 7-6(4), 6-4.		Roger Federer gặp nhiều khó khăn trước tay vợt nước chủ nhà, người đang có phong độ cao gần đây. Mischa Zverez giao bóng rất tốt, không cho Federer nhiều cơ hội bẻ game.	Ở thời điểm Federer dẫn 5-4 và có ba set-point, Zverev vẫn bình tĩnh giao bóng và cứu cả ba điểm. Nhưng bản lĩnh của tay vợt từng tám lần vô địch Halle giúp Federer giành thắng lợi chung cuộc sau một tiếng rưỡi thi đấu.	Mischa Zverez là một trong số ít tay vợt ngày nay có phong cách thi đấu "serve and volley", như Federer. Cả hai không có ý định bám baseline mà luôn chủ động dâng cao tấn công.	Trận đấu ở vòng hai Halle, vì thế, diễn ra ở đẳng cấp cao, giàu tính giải trí. Federer giành 28 điểm winner, 18 lỗi tự đánh hỏng. Zverez có 18 điểm winner và 23 lỗi tự đánh hỏng.	Đối thủ ở tứ kết của Federer là một tay vợt người Đức khác, Florian Mayer. Trong quá khứ "Tàu tốc hành" toàn thắng cả bảy trận khi gặp Mayer.	Federer đánh giá đối thủ sắp tới là một tay vợt có lối chơi đa dạng và rất nguy hiểm trên sân cỏ. "Cậu ta sẽ phô diễn hết mọi kỹ năng khi gặp tôi", Federer nhận định. "Cậu ấy là đương kim vô địch và chơi tốt trên mặt sân cỏ. Tuy vậy, tôi đã chơi một trận xuất sắc hôm nay và tràn đầy tự tin".	Hạt giống số hai tại giải, Dominic Thiem đã bị loại ở vòng hai trước Robin Haase. Kei Nishikori cũng bất ngờ dừng cuộc chơi vì chấn thương. Đối thủ đáng gờm nhất của Federer còn lại Alexander Zverez, hạt giống số bốn.	Kim Nông	
Oscar bị treo giò tám trận vì gây ẩu đả tại giải Trung Quốc		Cựu tiền vệ Chelsea là người kích hoạt cuộc xô xát lớn trong trận Thượng Hải SIPG -  Quảng Châu hôm 18/6.		Theo  BBC , tiền vệ Oscar của Thượng Hải SIPG dường như cố tình đá bóng thẳng vào hai cầu thủ đội Quảng Châu R&F, trong trận hòa 1-1 hôm Chủ Nhật 18/6 ở giải Super League Trung Quốc.	Tuyển thủ Brazil này lập tức bị cầu thủ đối phương đẩy ngã xuống mặt sân, trước khi rất đông cầu thủ của cả hai đội lao vào đánh nhau.	Oscar, cầu thủ đến Thượng Hải với phí 76 triệu đôla hồi tháng Một, vì thế bị cấm thi đấu tám trận. Anh còn phải nộp phạt 40.000 nhân dân tệ (hơn 5.800 đôla).	Sự cố đó xảy ra ở thời gian bù giờ của hiệp một. Hai cầu thủ Fu Huan (Thượng  Hải) và Li Zixiang (Quảng Châu) bị trọng tài đuổi khỏi sân vì tham gia ẩu đả. Nhưng Oscar không bị phạt thẻ trong tình huống đó.	Fu và Li còn phải nhận án cấm thi đấu sáu và năm trận từ Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA). Trong khi đó, Chen Zhizhao (Quảng Châu), cầu thủ đẩy ngã Oscar, bị cấm thi đấu bảy trận.	HLV Thượng Hải, Andre Villas-Boas, bênh vực Oscar: “Cậu ấy chỉ đơn giản là quá quyết liệt, mạnh mẽ và ham bóng trong tình huống đó”.	Oscar cũng phủ nhận việc anh cố tình đá bóng vào các cầu thủ của Quảng Châu. “Tôi không tôn trọng đối thủ ư? Đó không phải là sự thật. Tôi là một cầu thủ luôn cố gắng chơi cống hiến, và tôn trọng tinh thần thể thao”, Oscar nói trên trang web  Sina Sports .	Thượng Hải SIPG của Oscar hiện đứng thứ hai tại Super League Trung Quốc, sau 13 trận đầu tiên trong tổng số 30 vòng của giải đấu năm nay.	Oscar từng cùng Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-15, và có thêm chín lần ra sân ở Ngoại hạng Anh mùa 2016-17 trước khi chuyển đến Trung Quốc hồi tháng Một.	Tiền vệ này đã thực hiện sáu pha kiến tạo cho đồng đội lập công ở giải Super League Trung Quốc mùa này, nhiều thứ hai giải đấu.	Nguyễn Phát	
Sanchez lập công, Chile chia điểm với Đức		Tuyển Chile buộc đương kim vô địch World Cup phải rượt đuổi gần một hiệp mới tìm được tỷ số hòa 1-1 ở Confederations Cup 2017.		Bàn thắng: Alexis Sanchez 6' - Lars Stindl 41'	Trong trận đấu thứ hai ở bảng B Cup các Liên đoàn châu lục, Chile khởi đầu tốt hơn với bàn mở tỷ số của Alexis Sanchez.  Rơi vào thế bị dẫn bàn, Đức miệt mài tấn công, và đến phút gần cuối hiệp một mới thành công nhờ pha đệm bóng của Lars Stindl.	Kết quả hòa không ảnh hưởng đến vị trí của hai đội. Chile tiếp tục dẫn đầu với bốn điểm và hiệu số +2, trong khi Đức bằng điểm và có hiệu số +1. Do cũng hòa 1-1 trong trận đấu cùng ngày, Australia và Cameroon xếp sau với cùng một điểm.	Trận đấu giữa Đức và Chile không chỉ là cuộc đối đầu giữa hai đội được đánh giá mạnh nhất bảng B, mà còn là dịp hội ngộ của hai ngôi sao đang thi đấu cho Arsenal gồm Mustafi và Sanchez. Trong lần gặp này, Mustafi tỏ ra yếu thế hơn khi trực tiếp phạm sai lầm chuyền bóng dẫn đến bàn mở tỷ số. Sau khi lấy được bóng từ giữa sân, Sanchez phối hợp bật tường với Arturo Vidal để băng vào vòng cấm, rồi đánh bại Ter Stegen bằng cú sút vào góc gần. Đây là bàn thứ 38 mà Sanchez ghi cho Chile, biến anh trở thành chân sút số một trong lịch sử đội tuyển quốc gia nước này.	Sanchez cũng là cầu thủ dẫn đầu hàng công Chile chơi ăn miếng trả miếng với Đức trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một. Thủ môn Ter Stegen thường xuyên phải thi đấu với sự tập trung cao để tránh bàn thua thứ hai. Phút 20, Chile suýt nâng tỷ số lên 2-0 khi Eduardo Vargas tung cú sút xa dội xà khung thành Đức.	Phải đi thi đấu trong thế rượt đuổi, nhưng Đức không tỏ ra quá nôn nóng. Ưu điểm truyền thống về mặt tinh thần dần giúp đoàn quân của HLV Joachim Low gây được sức ép về phía khung thành thủ môn Johnny Herrera.	Sau nhiều pha dứt điểm chệch mục tiêu, Đức cũng tìm được bàn gỡ hòa. Emre Can chọc khe xuống biên trái cho Jonas Hector xâm nhập vòng cấm. Từ quả tạt của Hector, Stindl băng vào đệm bóng từ cự ly chỉ năm mét san bằng tỷ số 1-1.	Hiệp hai diễn ra với sự thận trọng nhiều hơn từ hai đội. Chile tiếp tục tỏ ra sắc sảo qua cú sút phạt của Sanchez và pha đánh đầu của Vidal. Trong khi đó, Đức chỉ có thêm một tình huống gây nguy hiểm nhờ nỗ lực của Stindl.	Ở lượt cuối, Chile sẽ gặp Australia, còn Đức đá với Cameroon. Đây là cơ hội để hai đội dẫn đầu cùng thắng để vào bán kết.	Thanh Quý	

Bản tin Thể thao tối 22/6		*Juventus mua xong "Ibrahimovic người Czech" *PSG đề nghị mua Ronaldo *Verratti nhờ luật sư can thiệp để đến Barca.		
Joachim Low: 'Chạm trán Chile là cơ hội vô giá với Đức'		HLV 57 tuổi xem trận đấu với nhà vô địch Nam Mỹ là dịp để các cầu thủ trẻ trau dồi kinh nghiệm.		
Azarenka chiến thắng trong trận trở lại sau khi sinh con		Cựu số một thế giới đánh bại Risa Ozaki với tỷ số 6-3, 4-6, 7-6 (7) trong trận ra quân tại giải Mallorca Open.		
UEFA xếp Real là CLB số một trong lịch sử		Trên bảng tổng kết 62 năm của Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA, Real Madrid chiếm vị trí dẫn đầu.		Vị trí số một phản ánh thành tích mà Real giành được: 12 chức vô địch Cup C1/Champions League. Đây cũng là số lần vô địch nhiều nhất mà một CLB giành được, vượt xa con số bảy lần của AC Milan.	AC Milan là CLB có số chức vô địch Cup C1/Champions League nhiều thứ hai, nhưng không giành được vị trí thứ hai trên bảng tổng kết của UEFA. Bayern Munich và Barcelona cùng chia sẻ vị trí này nhờ tổng thành tích của 62 mùa.	Những vị trí còn lại trong Top 10 thuộc về Manchester United, AC Milan, Juventus, Benfica, Porto, Arsenal và Liverpool. Đội từng hai lần vào chung kết Champions League trong ba năm qua, Atletico Madrid chỉ xếp ở vị trí 22.	Real cũng dẫn đầu về nhiều chỉ số. Trong đó nổi bật là 410 trận tại Cup C1/Champions League, với 245 chiến thắng và ghi 909 bàn. Bayern xếp thứ hai với 321 trận, 183 chiến thắng và 639 bàn.	Cựu thủ môn của Real, Iker Casillas là cầu thủ chơi nhiều nhất tại Cup C1/Champions League với 168 trận. Theo sát là Xavi và Ryan Giggs.	Cristiano Ronaldo cũng có mặt trong Top 10 cầu thủ thi đấu nhiều nhất với 144 trận. Anh đồng thời dẫn đầu về số bàn thắng: 106. Lionel Messi xếp thứ hai với 94 bàn, trong khi Raul Gonzalez có 71 bàn.	Thanh Quý	
Hỗn chiến tại Confederations Cup 2017		Gần như 22 cầu thủ của hai đội lao vào nhau sau một pha va chạm vào cuối trận đấu giữa Mexico và New Zealand tối 21/6.		
HLV Nga: 'Thua vì Ronaldo thì không có gì phải buồn'		Chiến lược gia Stanislav Cherchesov thông cảm với các học trò khi để cho siêu sao Bồ Đào Nha ghi bàn thắng duy nhất ở Confederations Cup 2017.		Bảo Lam	
Conte đưa vợ con đi biển		HLV của Chelsea đang cùng gia đình đi nghỉ tại Spotorno, Italy sau một mùa giải thành công.		HLV Antonio Conte (phải) cùng bà xã Elisabetta Muscarello (giữa) và con gái Vittoria tắm biển tại thành phố biển xinh đẹp phía tây bắc Italy. Nhiều CĐV thích thú với sự có mặt của nhà cầm quân vừa giành chức vô địch Ngoại hạng Anh.	
Cao thủ Vịnh Xuân chấp đôi chân khi đấu với chưởng môn Nam Huỳnh Đạo		Đáp lại yêu cầu phải xin lỗi nếu muốn giao đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt, Pierre Flores sẵn sàng không dùng chân khi tỷ thí.		Theo thông báo từ trang web của môn phái Nam Huỳnh Đạo, chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt sẵn sàng gặp võ sư Pierre Flores, với điều kiện cao thủ Vịnh Xuân phải viết thư xin lỗi công khai trên truyền thông.	Ông Kiệt cho rằng, Pierre Flores đã nói sai sự thật ở hai điểm: nội công truyền điện là giả và việc ông tìm đại sư Nam Anh học nghề.	Trước những luận điểm của võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, Pierre chia sẻ trên Facebook cá nhân: "Ông đưa ra những điều kiện hết sức vớ vẩn và buồn cười". Võ sư người Canada còn thổ lộ: "Chuyến đi Việt Nam sắp tới của tôi không nhằm mục đích đến bắt tay ông, cùng nhau dùng bữa thịnh soạn, hay đàm đạo suông. Vì vậy, hãy thay đổi cách nói trịnh trọng và dừng ngay những trò hề".	Về những nghi ngờ và tranh cãi chưa được tháo gỡ giữa hai bên, cao thủ Vịnh Xuân bày tỏ: "Nếu ông không chắc về sức mạnh truyền điện hay những tuyệt kỹ võ học đã tu luyện thành công, tôi sẵn sàng chấp đôi chân khi giao đấu. Lúc đó, tôi nghĩ ông sẽ có cơ hội".	Pierre sẽ không giao đấu với bất kỳ môn sinh Nam Huỳnh Đạo nào, thay võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt đấu với ông. Ông viết: "Tôi nghe đồn rằng ông Kiệt đã thuê người và đấu với họ như những môn sinh của mình. Tôi sẽ xem xét chuyện thi đấu với một môn sinh Nam Huỳnh Đạo, nhưng chỉ sau cuộc tỷ thí với ông Kiệt".	Võ sư Pierre là người chỉ trích mạnh mẽ những đoạn video biểu diễn nội công của võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Ông từng mỉa mai: "Nếu là những diễn viên, họ sẽ diễn xuất chân thật và sinh động hơn" và tự hỏi: "Liệu tôi có thể giao tiếp hòa nhã như người bình thường với ông được không?".	Flores đã thách đấu Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA người Trung Quốc, nổi tiếng sau video đánh bại Ngụy Lôi, người tự nhận là võ sư Thái Cực Quyền, trong 10 giây. Ông cũng thừa nhận, bản thân đã nhận ba lời thách đấu với các võ sư tại Việt Nam.	Thắng Nguyễn	
McIlroy: 'Vô địch major bây giờ khó hơn trước'		Golfer số ba thế giới cho rằng PGA Tour hiện tại có nhiều tài năng, khiến việc vô địch các giải đấu khó khăn hơn.		
Tuyển thủ Bồ Đào Nha gãy chân, nguy cơ nghỉ dài hạn		Hậu vệ trái Raphael Guerreiro sớm chia tay Confederations Cup 2017 và bỏ lỡ giai đoạn đầu mùa giải mới vì pha va chạm trong trận gặp Nga.		Cầu thủ thuộc biên chế Borussia Dortmund tập tễnh rời sân ở phút 66, với vẻ mặt đau đớn. Anh không tự đi được và phải nhờ tới sự giúp đỡ của các nhân viên y tế.  HLV Fernando Santos nói trong buổi họp báo sau trận: "Guerreiro đã nhập viện. Chúng tôi nghĩ cậu ấy có thể đã gãy chân. Hy vọng mọi thứ không nghiêm trọng như vậy".	Với chấn thương này, nhiều khả năng hậu vệ trái 23 tuổi sẽ kết thúc Confederations Cup 2017, và anh có thể bỏ lỡ giai đoạn đầu mùa giải 2017-2018.	Tuyển thủ người Bồ Đào Nha gia nhập Dortmund từ Lorient hè 2016 với giá chuyển nhượng 13,5 triệu đôla. Anh có thể chơi tốt cả hậu vệ lẫn tiền vệ trái nhờ khả năng tham gia tấn công và tạt bóng tốt.	Trong trận thắng Nga 1-0 đêm 21/6, chính Guerreiro là người kiến tạo cho đội trưởng Ronaldo ghi bàn duy nhất.	Thắng Nguyễn	

Antonin Panenka và cú bấm bóng bất tử		Lịch sử bóng đá chỉ ghi nhận một lần tên cầu thủ thực hiện động tác được đặt tên cho động tác ấy, đó là Panenka, của 41 năm về trước.		Antonin Panenka năm nay 68 tuổi, đã giải nghệ gần 30 năm. Nhưng tên tuổi của ông vẫn được nhắc tới hàng năm, vào dịp sinh nhật danh thủ này, và vào cái ngày diễn ra trận chung kết Euro 1976 để vinh danh một cú đá đầy tính sáng tạo. Những ai làm quảng cáo có lẽ đều hiểu rất rõ nguyên lý này: một ý tưởng khi đã thành sản phẩm trông có vẻ đơn giản, nhưng kỳ thực là một khoảnh khắc thiên tài của người nghĩ ra nó.	Cách đây mấy ngày, thế giới bóng đá đã vinh danh cú ngoặt bóng của Johan Cruyff ở World Cup 1974, trong trận đấu giữa Hà Lan và Thụy Điển. Jan Olsson, hậu vệ bị Cruyff vượt qua hôm ấy, thậm chí còn cảm thấy... tự hào vì mình đã là một phần của lịch sử.	Nếu xem lại pha bóng ấy, người ta thấy nó không khó về mặt kỹ thuật. Nhưng nó lại vươn lên tầm biểu tượng vì trước Cruyff, không có ai làm điều đó. Hay như động tác bước tới nhưng lại... đi lùi của Michael Jackson, có rất nhiều người sau ông làm được. Nhưng thời điểm Michael lần đầu thi triển nó, thế giới đã há hốc mồm kinh ngạc.	Cú đá phạt đền kiểu bấm bóng của Panenka 41 năm về trước cũng không là ngoại lệ.	Sau Panenka, Francesco Totti, Zinedine Zidane, Andrea Pirlo, rồi thậm chí... Sergio Ramos đều đã lần lượt thực hiện cú sút ấy và thành công. Nhưng vào thời điểm trước khi Panenka thực hiện quả luân lưu định đoạt trận chung kết Euro 1976, người xem bóng đá chưa từng chứng kiến một cú đá 11 mét nào sáng tạo như thế.	Ngày ấy, trước kỷ nguyên hậu Xô Viết, Tiệp Khắc (chưa phân chia thành Slovakia và CH Czech) đã bất ngờ vào đến chung kết Euro 1976 và chạm trán ứng viên sừng sỏ Tây Đức, nhà đương kim vô địch World Cup và Euro. Tiệp Khắc sớm vươn lên dẫn trước hai bàn, nhưng rốt cục lại để cho đối phương gỡ lại, đưa trận đấu vào hiệp phụ. Panenka hồi tưởng khi trò chuyện với kênh  ESPN : "Chúng tôi đều biết họ có thể ngược dòng, như từng làm trong trận bán kết trước Nam Tư. Bị dẫn 0-2, nhưng Tây Đức kết thúc trận đó với tỷ số thắng 4-2".	Tiệp Khắc đã làm mọi điều có thể trong hai hiệp phụ để kéo trận đấu vào loạt sút luân lưu may rủi. Bảy quả sút đầu tiên đều thành công. Kịch tính diễn ra khi Uli Hoeness đá quả 11 mét của ông vọt xà ngang. Panenka bước lên đá quả quyết định. Và như chúng ta đã biết, ông đã làm nên lịch sử cho Tiệp Khắc, cho chính ông và cho cả những quả 11 mét.	Panenka giải thích: "Tôi bắt đầu chạy đà từ góc trái, thủ môn sẽ nghĩ tôi sút vào góc phải nên anh ta bay sang trái của mình. Với một cú chạy đà như thế, 90% những quả sút sẽ bay vào góc phải nên thủ môn buộc phải đổ người, thế nên tôi quyết định chuyển hướng sút vào giữa".	Cách giải thích ấy vô cùng đơn giản, cũng như khi chúng ta nghe giải thích về một định lý hay tiên đề nào đó. Nhưng để đi đến được cái định nghĩa mà ai cũng hiểu ấy là cả một sự sáng tạo, một phút lóe sáng, một khoảnh khác "Eureka" chỉ có ở những thiên tài.	Vì chỉ có những thiên tài mới suy nghĩ táo bạo đến như thế. Đấy nào phải một quả 11 mét bình thường, kiểu như cú đá bò cạp của Rene Higuita vốn được ra đời trong một trận giao hữu. Đấy là một quả sút định đoạt một giải đấu, thậm chí định đoạt cả lịch sử bóng đá Tiệp Khắc. Và trước mặt Panenka ngày ấy là thủ môn số một thế giới: Sepp Maier. Đối thủ là Tây Đức sừng sỏ.	Câu chuyện càng thêm ly kỳ khi Panenka sau này xác nhận: ông sút 11 mét... dở ẹc. Sau mỗi buổi tập, các cầu thủ Tiệp Khắc hay cá độ với nhau, từ sút phạt cho đến sút 11 mét. Lúc thì thỏi chocolate, khi thì ly bia, khi nào máu lên thì cá cả tiền. Panenka... thua riết, đến mức tối về phải trằn trọc suy nghĩ cách... gỡ lại vào ngày hôm sau. Và sự quan sát kỹ lưỡng đã giúp Panenka ấp ủ về cú sút để đời.	Ông nói: "Tôi quan sát thủ thành của đội mình, Zdenek Hruska, phản xạ trong các pha bắt 11 mét. Anh ta toàn đợi đến sát nút mới quyết định bay sang trái hoặc sang phải. Như vậy, sút vào giữa là an toàn hơn cả. Nhưng nếu sút thấp, anh ta vẫn có thể dùng chân để cản phá, vậy nếu bấm quả bóng cao lên và rớt xuống, thì anh ta sẽ không đỡ được. Một khi đã đổ người, anh ta sao có thể bật dậy ngay được".	Vậy, vấn đề chỉ là tính thời điểm và sự chính xác mà thôi.	Tất nhiên đấy là một sự mạo hiểm. Nhưng tất cả những phát minh đều đến từ lòng quyết tâm vô hạn của những thiên tài. Và Panenka đã thành công. Ông bắt đầu chiến thắng trong những quả sút 11 mét. Ông xen kẽ những quả sút mạnh về hai bên và những quả bấm bóng. Và mỗi khi cố tình lừa cho Zdenek Hruska phải đổ người để bấm bóng vào giữa, Panenka đều thành công. Vấn đề là ông... mập lên trông thấy vì uống quá nhiều bia và chocolate dành cho người thắng cuộc.	Và từ cách sút để... cá độ ấy, Panenka bắt đầu suy nghĩ một cách nghiêm túc: "Liệu dùng nó trong trận đấu thực sự thì sẽ ra sao?".	Ông ra soát lại: "Trong 30 quả sút, chỉ một lần tôi thất bại. Lần ấy thủ môn của chúng tôi... lười quá chẳng buồn đổ người nữa".	Trong những thước phim tài liệu về trận chung kết Euro 1976, khi Panenka bước lên chấm 11 mét, thủ thành của Tiệp Khắc Ivo Viktor nằm trên sân, mặt mày thư giãn như đang ở bãi biển. Vì, ông ta biết Panenka chắc chắn thành công. Trước đó, chính Ivo Viktor đã dọa nếu Panenka mà sút kiểu ấy ở Euro 1976, anh ta sẽ khóa cửa không cho Panenka vào phòng. Nhưng khi Panenka bước lên, Ivo hiểu đồng đội của mình sẽ không thất bại.	Và quả nhiên là như vậy. Lịch sử đã sang trang với một cầu thủ chỉ muốn uống thêm bia và ăn thêm chocolate.	Vấn đề là, bốn mươi năm sau cú sút thiên tài ấy, người ta vẫn chỉ nhắc về Panenka với quả sút táo bạo của ông. Họ lấy tên ông đặt tên cho cú đá ấy, hoàn toàn không nhắc gì đến một sự nghiệp lẫy lừng của một cầu thủ là huyền thoại của Rapid Wien và Bohemians Praha, CLB đã được tái thành lập năm 2005 mà Panenka đang làm Chủ tịch.	Khi gọi điện thoại cho Panenka, phóng viên của tạp chí Blizzard nghe phần nhạc chờ là đoạn ghi âm sau:	"Cầu thủ có bộ ria mép nổi tiếng nhất lịch sử CH Czech là ai"	a) Antonín Panáček (có nghĩa là búp bê)	b) Antonín Panenka	c) Antonín Nanic (vô dụng)	d) Antonín Panic (đồng trinh)?"	Trước khi bạn kịp trả lời, điện thoại lại vang lên giọng ông: "Trả lời sai rồi. Bạn không nên dùng điện thoại di động khi kiến thức còn hạn hẹp thế".	Đấy là một kiểu nhạc chuông... rất sáng tạo, và mang đầy tính châm biếm. Panenka lười trả lời điện thoại, càng ngại những cuộc phỏng vấn vì ông biết mình sẽ lại đối diện với câu hỏi về quả 11 mét năm nào. Ông nói với Blizzard : "Tôi vừa yêu vừa ghét quả sút ấy. Tất nhiên là tôi tự hào, nhưng hơi chạnh lòng vì cái tên Panenka chỉ đi liền với quả 11 mét. Trong sự nghiệp mình, phương châm của tôi là: chơi bóng vì niềm vui và sự giải trí của CĐV lẫn của chính mình. Tôi muốn mọi người nói về những pha bóng, những bàn thắng của mình trong những quán rượu. Nhưng quả 11 mét đó đã làm lu mờ tất cả".	Trong chừng mực nào đó, quả 11 mét của Panenka cũng giống như Sherlock Holmes của Sir Arthur Conan Doyle hay Harry Potter của J.K.Rowling. Tức là họ chỉ được nhớ về một "sản phẩm", chứ không phải về cả sự nghiệp dài hơi cũng rất xuất chúng của họ. Nhưng đấy là vấn đề của... khổ chủ. Điều quan trọng là Sherlock Holmes và Harry Potter vẫn sống trong lòng độc giả, và quả Panenka vẫn hiện diện trong biết bao thế hệ. Và khi có ai đó thực hiện một quả 11 mét bấm bóng, người ta lại gọi nó là "cú sút Panenka".	Quả 11 mét của Panenka cũng đã gần như... giết chết Sepp Maier. Mấy chục năm trời, Maier không chịu trả lời bất kỳ câu hỏi nào về quả sút ấy. Trong cái năm 1976, Maier là tên tuổi lẫy lừng thế giới, còn Panenka là kẻ vô danh. Đấy là một trải nghiệm không dễ dàng với gã thủ môn kiêu hãnh Tây Đức. Nhưng 35 năm sau, Panenka gặp lại Maier, nói chuyện và sau đó cả hai trở thành... bạn của nhau. Họ uống bia và cùng nhau đánh golf.	Tình bạn của những vĩ nhân thật đẹp, vì họ biết trân trọng nhau. Trong thế giới đầy rẫy những hậm hực và chán ghét này, ly bia trân quý của những người với người, thật đáng quý xiết bao.	Hoài Thương tổng hợp	
Juventus xác nhận để Dani Alves ra đi tự do		Nhà vô địch Serie A cho hậu vệ phải người Brazil thôi hợp đồng sớm một năm, để anh có thể gia nhập Man City hè này.		Dani Alves lẽ ra còn một năm hợp đồng với Juventus, sau khi chuyển đến đây từ Barca vào mùa hè 2016. Nhưng Giám đốc Điều hành Beppe Marotta cho biết ban lãnh đạo CLB đã đồng ý để anh ra đi tự do trong mùa hè này.	“Alves đã bày tỏ mong muốn có một trải nghiệm mới tại một nơi khác. Vì vậy chúng tôi đã cố gắng để đạt được thỏa thuận chấm dứt hợp đồng. Chúng tôi chúc cậu ấy may mắn”, Marotta nói với tờ Tuttosport (Italy).	“Tôi có thể khẳng định rằng không có sự đổ vỡ nào trong mối quan hệ của chúng tôi. Cậu ấy ra đi đơn giản vì cảm thấy đó là động lực để tiếp tục sự nghiệp”, Marotta nói thêm.	Trong khi đó, theo tờ Goal , Alves đã đồng ý sẽ ký hợp đồng hai năm với Man City, cùng những điều khoản cụ thể đã được thống nhất bằng miệng. CLB này thậm chí sẵn sàng trả khoản phí đền bù gần sáu triệu đôla nếu Juventus không chấp nhận cho Alves trở thành cầu thủ tự do mùa hè này.	Nếu gia nhập đội bóng của HLV Pep Guardiola, Alves được cho là sẽ kiếm khoảng 5,4 triệu đôla mỗi năm, tương đương mức lương tuần 107.000 đôla. Ở Juventus, Alves được trả lương khoảng 75.000 đôla mỗi tuần cộng với thưởng thành tích. Trước đó, lương tuần của anh tại Barca vào khoảng 126.000 đôla.	Chelsea cũng được cho là đã tiếp cận Alves. Nhưng hậu vệ 34 tuổi này muốn tái hợp HLV cũ Guardiola.	Alves là một trong những hậu vệ hàng đầu thế giới đương đại. Bộ sưu tập thành tích của anh có thêm cú đúp danh hiệu Serie A và Cup Quốc gia Italy ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Juventus. Anh còn cùng CLB này vào đến chung kết Champions League mùa vừa qua (thua Real). Hậu vệ phải này trước đó đã có bốn năm thi đấu dưới quyền HLV Guardiola tại Barca. Ở sân Nou Camp, anh cùng đội giành tổng cộng sáu chức vô địch La Liga, và ba Champions League.	Nguyễn Phát	
Sáu đề xuất luật FIFA có thể cách mạng hóa bóng đá thế giới		Mỗi hiệp kéo dài 30 phút, phạm lỗi trong cấm địa phải nhận ngay một bàn thua... là hai trong số những điều luật sẽ được thảo luận thêm vào đầu năm 2018.		Hội đồng Hiệp hội bóng đá quốc tế (IFAB) gần đây giới thiệu tài liệu “Play Fair!”, trong đó gồm có một số đề xuất luật mang tính cải cách bóng đá thế giới nếu chúng được phê duyệt. IFAB là tổ chức định nghĩa và giám sát luật bóng đá thế giới, với thẩm quyền được FIFA công nhận. Đây là một tổ chức tách rời khỏi FIFA, nhưng FIFA có đại diện trong IFAB và giữ 50% quyền biểu quyết đối với các quyết định về luật và sửa đổi luật bóng đá.	Có sáu điều luật nổi bật sẽ được nghiên cứu sâu tại Đại hội đồng IFAB diễn ra vào tháng 3/2018.	Hai hiệp đấu 30 phút . Đề xuất luật này của IFAB nhằm mục đích loại bỏ thời gian lãng phí so với hai hiệp đấu 45 phút (chưa tính bù giờ) hiện nay. Đồng hồ tính thời gian sẽ dừng lại bất cứ khi nào bóng không còn trong cuộc, giống như ở môn bóng rổ.	N	Nguyễn Phát	
Ronaldo miễn cưỡng trả lời họp báo sau trận thắng Nga		Siêu sao Real Madrid lảng tránh những câu hỏi liên quan tới tương lai, dù anh được cho là muốn rời sân Bernabeu ngay hè 2017.		Cristiano Ronaldo bỏ họp báo sau trận ra quân hòa Mexico 2-2 ở Confederations Cup 2017, dù được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận. Cựu cầu thủ Man Utd tiếp tục được chọn là người chơi hay nhất khi ghi bàn giúp Bồ Đào Nha thắng Nga 1-0 tối 21/6.	"Chúng tôi rất vui với kết quả này. Đây là lần đầu tiên Bồ Đào Nha đánh bại Nga", Ronaldo cho biết. "Tôi nghĩ toàn đội đã chơi tốt. Chúng tôi phải đối đầu với một đội chủ nhà, với đám đông cổ vũ, gây áp lực từ khán đài, nhưng vẫn chơi tốt hơn".	"Chúng tôi có nhiều cơ hội hơn và là người chiến thắng. Chúng tôi hiện tại có bốn điểm, xứng đáng được chúc mừng vì điều này", chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng nói thêm.	Ronaldo không nói gì thêm về tương lai của anh, dù tờ A Bola của Bồ Đào Nha từng tiết lộ siêu sao 32 tuổi muốn rời Real Madrid trong hè 2017 sau khi cảm thấy không hạnh phúc với CĐV nhà và đang bị cáo buộc trốn khoản thuế 16 triệu đôla.	Tại trận gặp Nga, thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha có hành động rất đẹp khi anh tặng áo, hôn bé gái khuyết tật trước khi trận đấu diễn ra.	Thắng Nguyễn	
Figo tin Real Madrid có cách đối phó nếu Ronaldo ra đi		Huyền thoại bóng đá Bồ Đào Nha cho rằng không cầu thủ nào là không thể thay thế.		“Tôi luôn giữ ý kiến rằng không ai là người không thể thiếu với một đội bóng, không chỉ riêng Cristiano Ronaldo”, Luis Figo nói với tờ Goal hôm 21/6, khi được hỏi về tương lai của tiền đạo Real Madrid.	“Các CLB không thể phụ thuộc vào bất kỳ cá nhân nào. Lịch sử của các CLB lớn như thế này quan trọng hơn bất cứ ai, kể cả đó là chủ tịch”, Figo nói thêm.	Theo tờ Marca (báo thân Real), Ronaldo gần đây bày tỏ ý định chia tay sân Bernabeu vì cảm thấy chán cuộc sống ở Tây Ban Nha sau cáo buộc trốn thuế hơn 16 triệu đôla.	“Đó là một quyết định cá nhân của cậu ấy. Nếu một người thực sự muốn một điều gì đó xảy ra, thì rồi điều đó cuối cùng sẽ diễn ra”, Figo nói thêm. “Nhưng tôi thấy Ronaldo nhiều khả năng sẽ không rời Real mùa hè này”.	Ronaldo đang cùng với tuyển Bồ Đào Nha thi đấu tại Confederations Cup ở Nga. Anh mới ghi bàn mang lại chiến thắng 1-0 cho đội ĐKVĐ Euro tối thứ Tư 21/6, khi gặp chủ nhà Nga tại Moscow.	Tiền đạo 32 tuổi từ chối trả lời các câu hỏi về tương lai tại Real, sau khi được bình chọn là “Cầu thủ hay nhất trận đấu” hôm 21/6. Thay vào đó, anh chỉ nói về chiến thắng của Bồ Đào Nha.	Man Utd và PSG được cho là sẵn sàng trả phí hơn 200 triệu đôla nếu Real đồng ý bán Ronaldo. Nhưng Chủ tịch Florentino Perez đầu tuần này khẳng định rằng Real không có kế hoạch bán “Tài sản quý giá của đội bóng”, và “chưa có CLB nào gửi đề nghị chuyển nhượng”.	Hợp đồng của Ronaldo với Real còn thời hạn đến năm 2021, cùng điều khoản giải phóng lên tới 1,1 tỷ đôla.	Nguyễn Phát	
Chinese Super League được phát sóng tại 14 quốc gia		Giải đấu số một Trung Quốc không chỉ chiêu mộ những ngôi sao lừng danh mà còn thu hút nhiều chiến lược gia kỳ cựu.		
Ronaldo tặng áo, hôn bé gái khuyết tật trước trận đấu		Tình huống diễn ra trước trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Nga tại Cup các Liên đoàn châu lục hôm 21/6.		
Di Maria bị phạt tiền vì trốn thuế từ khi còn ở Real		Ngôi sao của PSG sẽ chấp nhận bản án một năm tù treo, và phải nộp tiền truy thu thuế cộng với phạt.		Tờ El Confidencial (Tây Ban Nha) đưa tin rằng Angel Di Maria sẽ chính thức thừa nhận từng hai lần gian lận thuế, sau một thỏa thuận đạt được giữa các luật sư của anh và công tố viên vào hôm thứ Tư 21/6. Theo đó, cựu cầu thủ chạy cánh của Real Madrid sẽ bị kết án một năm tù treo, nộp thuế truy thu và tiền phạt tổng cộng hơn hai triệu euro.	Tuy nhiên, theo đúng quy trình xét xử, Di Maria còn sẽ phải trải qua một cuộc điều trần tại tòa án trước khi bị kết tội.	Ở Tây Ban Nha, những bản án dưới hai năm tù thông thường được hưởng án treo, trừ khi người phạm tội đã có tiền án. Vì vậy, Di Maria sẽ không phải ngồi tù, giống trường hợp Messi – tiền đạo Barca bị 21 tháng tù treo vì trốn thuế.	Văn phòng công tố Madrid cáo buộc Di Maria không kê khai khoản thu nhập gần 1,5 triệu đôla trong khoảng thời gian từ năm 2012 đến 2013, khi còn khoác áo Real Madrid. Tuyển thủ Argentina này đã qua mắt thuế vụ Tây Ban Nha bằng cách nhượng lại bản quyền hình ảnh cho một công ty nước ngoài, Sunpex Corporation Inc ở Panama.	Trước đó, hai ngôi sao người Argentina khác cũng đã bị kết tội gian lận thuế tại Tây Ban Nha. Hậu vệ Barca, Javier Mascherano, hồi tháng 1/2016 đã chấp nhận án tù treo một năm. Mùa hè năm ngoái, Lionel Messi bị kết án 21 tháng tù treo.	Công ty đại diện cho Di Maria là Gestifute, thuộc sở hữu của nhà môi giới nổi tiếng Jorge Mendes. Đây cũng là công ty đại diện cho Cristiano Ronaldo – tiền đạo mới bị cáo buộc trốn thuế lên tới 16 triệu đôla.	Di Maria gia nhập Real vào mùa hè 2010 từ Benfica, và chuyển đến Man Utd sau đó bốn năm. Anh chỉ trụ được ở sân Old Trafford trong 11 tháng trước khi được bán cho PSG.	Nguyễn Phát	
Djokovic dự giải sân cỏ tiền Wimbledon sau bảy năm		Novak Djokovic chấp nhận vé đặc cách dự giải Eastbourne, để chuẩn bị cho Wimbledon diễn ra vào đầu tháng Bảy.		Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2010, Djokovic mới dự một giải sân cỏ trước thềm Wimbledon. Eastbourne là giải ATP 250, diễn ra từ ngày 26/6 tại Anh.	"Đây là lần đầu tôi dự giải. Tôi đã được nghe kể nhiều điều thú vị về giải đấu", tay vợt số bốn thế giới cho biết. Djokovic sẽ được xếp hạt giống số một, tranh tài cùng Gael Monfils, Feliciano Lopez hay John Isner.	"Tôi muốn tìm kiếm cảm giác tốt trên mặt sân cỏ trước thềm Wimbledon", Djokovic nói thêm.	Djokovic dừng bước ở tứ kết Roland Garros trước Dominic Thiem. Không thể bảo vệ ngôi vô địch Grand Slam đất nện, tay vợt 30 tuổi người Serbia phải rời khỏi Top 2 ATP, lần đầu tiên kể từ tháng 3/2011.	Tay vợt người Serbia đang trải qua một năm không thành công khi chỉ có duy nhất một chức vô địch Doha. Tháng trước anh sa thải toàn bộ ban huấn luyện, sau đó hợp tác với huyền thoại Andre Agassi.	Kim Nông	
Messi từng muốn sang Man City hè năm ngoái sau án trốn thuế		Tiền đạo người Argentina đã định rời Barca sau khi bị tuyên 21 tháng tù treo, nhưng cuối cùng ở lại theo lời khuyên của đồng đội Suarez.		Theo tờ Mundo Deportivo (Tây Ban Nha), Lionel Messi đã thông báo với Barca vào mùa hè trước rằng anh muốn rời khỏi CLB này để tái hợp với ông thầy cũ Guardiola ở Man City.	Đó là thời điểm những điều tiêu cực liên tục xảy đến với tiền đạo người Argentina này. Anh bất ngờ tuyên bố giã từ đội tuyển quốc gia vào tháng 6/2016, sau khi sút hỏng quả 11 mét quyết định trong loạt sút luân lưu thua Chile ở chung kết Copa America. Chỉ mười ngày sau đó, Messi bị Tòa án Tây Ban Nha kết án 21 tháng tù treo vì tội trốn thuế.	Sau khi nói với ban lãnh đạo Barca, Messi hồi đó thậm chí còn định công khai để tất cả mọi người biết anh cảm thấy tức giận thế nào khi bị kết án và muốn nhanh chóng rời khỏi Tây Ban Nha.	Chủ nhân của năm danh hiệu Quả Bóng Vàng đã trao đổi trực tiếp với Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu. Nhưng phản hồi tức thì của lãnh đạo CLB là họ sẽ không bao giờ đồng ý bán anh. Điều đó đồng nghĩa cơ hội duy nhất để Messi có thể chia tay sân Nou Camp mùa hè trước là phải có một CLB chấp nhận trả cho Barca 280 triệu đôla tiền giải phóng hợp đồng.	Khi ấy, Man City sẵn sàng trả 190 triệu đôla. Nhưng vào ngày 18/7/2016, Chủ tịch Bartomeu và Phó chủ tịch Jordi Mestre của Barca bay đến Mỹ để thương lượng với cha của Messi - ông Jorge. Cuộc nói chuyện ba giờ giữa các bên không tạo được chuyển biến nào. Messi vẫn muốn ra đi.	Nhưng sau đó, đồng đội Luis Suarez đã góp phần thuyết phục siêu sao Argentina đổi ý. Tiền đạo người Uruguay mời Messi đi ăn tối và sau đó họ trò chuyện với nhau hai ngày liền.	Messi cuối cùng quyết định tập luyện cùng với các đồng đội trong chuyến du đấu ở Mỹ, và từ bỏ ý định chia tay Barca sau một lần thuyết phục nữa của lãnh đạo CLB.	Mùa giải trước, cá nhân Messi tiếp tục gây ấn tượng với 37 bàn tại La Liga, giành ngôi Vua phá lưới của giải đấu.	Nguyễn Phát	
Ibrahimovic được săn đón ở Serie A và MLS		Đại diện của tiền đạo người Thụy Điển cho biết nhiều CLB muốn có sự phục vụ của anh sau khi mãn hạn hợp đồng với Man Utd.		"Nhiều đội bóng thể hiện sự quan tâm đến Ibrahimovic, từ Mỹ và từ Italy", Mino Raiola, đại diện của Zlatan Ibrahimovic chia sẻ với báo giới. "Napoli à? Đó cũng là một lựa chọn nhưng tôi không nghĩ cậu ấy sẽ khoác áo Napoli mùa tới".	Ibrahimovic trải qua ca phẫu thuật đầu gối hồi tháng Năm, dự kiến đến đầu năm 2018 mới có thể thi đấu trở lại. Tiền đạo 35 tuổi hiện là cầu thủ tự do sau khi hoàn thành một năm hợp đồng với Man Utd.	Ibrahimovic, ghi 28 bàn cho Man Utd trên mọi đấu trường ở mùa trước, là mục tiêu săn đón của LA Galaxy và AC Milan.	Hồi tháng Tư, tờ Marca khẳng định tiền đạo 35 tuổi đã đạt thỏa thuận miệng đầu quân cho LA Galaxy. Mùa giải mới ở MLS sẽ khởi tranh vào đầu năm sau, cũng là thời điểm Ibrahimovic có thể trở lại thi đấu. Một CLB ở Mỹ, vì thế, sẵn lòng chiêu mộ Ibrahimovic hơn là một CLB ở châu Âu.	"Mọi thứ đều tiến triển rất tốt", Raiola tiết lộ thêm về tình trạng của Ibrahimovic. Anh hiện có mặt ở Na Uy vì việc kinh doanh.	Kim Nông	
Boris Becker bị tuyên bố phá sản		Huyền thoại quần vợt từng giành sáu Grand Slam không thể thanh toán khoản nợ ngân hàng từ năm 2015.		Becker không có mặt trong phiên điều trần hôm thứ Tư, kéo dài 30 phút trước khi tòa Công ty và Phá sản ở London tuyên ông vỡ nợ. Becker không thể thanh toán khoản nợ đã vay từ năm 2015. Số tiền chính xác không được đề cập đến, ngoài từ "đáng kể".	Luật sư của Becker, John Briggs tranh cãi rằng thân chủ của ông hoàn toàn có khả năng trả nợ nếu bán đi biệt thự chín phòng ngủ ở Mallorca, Tây Ban Nha. Briggs khẳng định biệt thự này có giá xấp xỉ 6,7 triệu đôla và thân chủ của ông có thể trả nợ ở Anh.	Tuy nhiên, phía ngân hàng đã bác lập luận này vì cho rằng "chứng cứ không đáng tin cậy, không thể hiện thực hóa".	Becker từng làm HLV cho Novak Djokovic từ năm 2013, trước khi dừng hợp tác vào cuối năm ngoái. Ông hiện là bình luận viên cho một số giải quần vợt, gần nhất là tại Roland Garros.	Becker giành Grand Slam đầu tiên ở Wimbledon khi mới 17 tuổi. Sự nghiệp thi đấu thành công giúp ông có lúc sở hữu khối tài sản ước tính 35 triệu đôla. Tuy nhiên, Becker đã mất khoảng 20 triệu đôla khi ly hôn với hai người vợ đầu tiên. Ông từng mất các bất động sản ở Florida và London khi chia tài sản với vợ cũ.	Biệt thự chín phòng ngủ ở Mallorca của Becker từng bị chính quyền Tây Ban Nha xiết nợ, nhưng Becker đã thu lại sau khi thanh toán các khoản vay. Năm 2002, Becker bị tòa án Đức kết tội trốn nộp thuế 1,9 triệu đôla.	Luật sư của Becker cho rằng thân chủ của ông "không thành thạo trong các vấn đề liên quan đến tài chính".	Kim Nông	
Pogba chạy đua với CĐV tại Vạn Lý Trường Thành		Cầu thủ đắt nhất thế giới đang đi du lịch tại Trung Quốc sau khi kết thúc mùa giải thành công với Man Utd và tuyển Pháp.		
Cha của sao trẻ đòi Juventus tặng máy cày nếu muốn giữ con trai		Tiền đạo 17 tuổi Moise Kean sẽ chỉ ký hợp đồng mới với Juventus, nếu cha anh được hỗ trợ máy móc để làm nông ở Bờ Biển Ngà.		Juventus đã không giữ lời hứa đáp ứng yêu cầu bất thường của ông Biorou Kean – cha của Moise Kean, tiền đạo ra mắt và ghi bàn cho đội một CLB thành Turin ở tuổi 17.	“Ban lãnh đạo Juventus đã hứa với tôi về việc cung cấp thiết bị nông nghiệp cho công ty của tôi ở Bờ Biển Ngà”, ông Biorou nói. “Ở đó, tôi sở hữu một vài hecta đất, và tôi muốn bắt đầu trồng lúa và ngô. Tôi là một người làm nông nghiệp, tôi làm việc trên những cánh đồng lúa, và tôi đã yêu cầu họ hỗ trợ một số máy kéo”.	“Họ đã nói với tôi rằng không có vấn đề gì với đề nghị đó. Nhưng sau đó, luật sư của Juve liên hệ với tôi để nói rằng đề nghị hợp đồng đã bị hủy bỏ, vì yêu cầu của tôi vượt quá khả năng của họ”, Biorou nói tiếp.	Cha của Moise còn nhấn mạnh rằng ông chưa ký bất kỳ tài liệu nào để xác nhận nhà môi giới nổi tiếng Mino Raiola là người đại diện của con trai ông.	“Raiola luôn nói rằng ông ta là người đại diện của Moise Kean, nhưng tôi chưa bao giờ ký bất cứ hợp đồng hay thỏa thuận gì với ông ấy. Tôi lẽ ra đã chọn một vị đại diện khác nếu mọi chuyện hoàn toàn tùy thuộc vào tôi”, ông Biorou nói thêm.	Tiền đạo 17 tuổi sinh ra ở Vercelli, nằm giữa Milan và Turin, ở phía bắc Italy, nhưng cha mẹ anh đều là người Bờ Biển Ngà. Vào tháng 11/2016, Moise trở thành cầu thủ đầu tiên sinh ra vào những năm 2000 được ra sân thi đấu ở một trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, cũng như tại Champions League. Cuối tháng 5/2017, anh trở thành cầu thủ đầu tiên sinh những năm 2000 ghi được bàn ở một trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu.	Juventus đã đặt trên bàn đàm phán đề nghị hợp đồng dài hạn với Moise sau tuổi 18, nhưng cha cầu thủ này đe dọa rằng con trai ông có khả năng sẽ ra đi.	“Juventus đề nghị với con trai tôi một hợp đồng trị giá 870.000 đôla mỗi năm, nhưng họ vẫn có thể để mất Moise”, ông Biorou trả lời phỏng vấn tờ Tuttosport . “Trong quá khứ, khi tôi ngăn cản nhà môi giới Raiola đưa Moise sang Anh theo yêu cầu của Juventus, họ đã hứa giúp đỡ tôi thiết bị làm nông nghiệp khi trở lại châu Phi. Nhưng họ tới giờ chưa thực hiện cam kết”.	“Khi Moise trở thành người lớn, Juventus có thể sẽ phải để con tôi ra đi mà không thu lại được gì nếu con tôi không sớm ký một hợp đồng mới với họ”, Biorou nhấn mạnh.	“Siêu cò” Raiola từng nhận xét về Kean ở mùa giải trước: “Cậu ấy sẽ là cái tên đáng xem trong năm 2017. Tôi nói thế không phải vì tôi là người đại diện của cậu ấy. Cậu ấy còn trẻ, nhưng có quyết tâm đáng sợ. Cậu ấy có thể trở thành một ngôi sao lớn của Juventus”.	Moise đã khoác áo các đội tuyển trẻ Italy. Trong tương lai, cầu thủ này có thể lựa chọn chơi cho đội tuyển quốc gia Italy hoặc Bờ Biển Ngà.	Nguyễn Phát	
Ronaldo ghi bàn quyết định, Bồ Đào Nha đặt một chân vào bán kết		Tuyển Bồ Đào Nha đánh bại chủ nhà Nga với tỷ số 1-0 trong trận đấu then chốt tại bảng A Cup các Liên đoàn châu lục.		start video embed	Bàn thắng: Ronaldo 8'	Cristiano Ronaldo ghi bàn duy nhất ngay từ một đợt tấn công sớm của Bồ Đào Nha. Sau quả tạt từ cánh trái của Raphael Guerreiro vào vòng cấm Nga, CR7 đánh đầu chính xác ở cự ly gần. 	Ngoài pha đánh đầu quyết định, Ronaldo còn có một số cơ hội dứt điểm khác nhưng không thành công. Thủ môn Igor Akinfeev đều phản xạ tốt khi đối mặt với cú sút phạt ở phút 24 và cú sút từ cánh phải ở phút 32 của Ronaldo. Sau giờ nghỉ, từ quả tạt của Andre Gomes, CR7 một lần nữa bỏ lỡ khi đánh đầu cận thành chệch mục tiêu.	Akinfeev cũng chơi xuất sắc khi phải đối mặt với những cầu thủ khác của Bồ Đào Nha. Tiền đạo Andre Silva có hai cơ hội ghi bàn nhưng đều không thành công, gồm cả pha đánh đầu bị đẩy ra ngay sát vạch vôi.	Phong độ cao của Akinfeev gần như đã cứu cho Nga khỏi một trận thua đậm. Là đội chủ nhà, những "chú gấu" gây thất vọng khi không tạo được nhiều tình huống tấn công về phía khung thành Bồ Đào Nha. Pha lên bóng gây chú ý nhất mà Nga tạo được là cú vô lê đi chệch khung thành của Fedor Smolov ở cuối hiệp một. 	Trong khi đó, Bồ Đào Nha tỏ rõ đẳng cấp hơn hẳn qua những pha tấn công ăn ý . Nhà đương kim vô địch châu Âu cũng chiếm ưu thế với tỷ lệ kiểm soát bóng lên đến 60%.	Nhờ trận thắng đầu tiên tại Cup các Liên đoàn châu lục, Bồ Đào Nha vượt lên xếp thứ hai bảng A với bốn điểm. Nga phải xuống xếp thứ ba với ba điểm sau hai lượt trận. Mexico chiếm vị trí thứ nhất với bốn điểm, nhờ thắng New Zeland 2-1 trong trận đấu muộn.	Việc đánh bại Nga cũng giúp con đường vào bán kết trở nên rộng mở với Bồ Đào Nha. Ở lượt cuối, Ronaldo và đồng đội chỉ cần thắng New Zealand là có cơ hội đi tiếp với vị trí dẫn đầu bảng A.	Trong khi đó, Nga phải "tử chiến" với Mexico ở lượt đấu cuối vòng bảng. Đội chủ nhà cần thắng, trong khi đại diện khu vực CONCACAF chỉ cần hoàn thành nhiệm vụ tối thiểu là hòa.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 21/6		*Ibrahimovic muốn đến Real Madrid *James Rodriguez chỉ thích sang Man Utd *Ronaldo có thể suy nghĩ lại việc rời Real.		

Mourinho phản đối việc đưa Ronaldo trở lại Man Utd		HLV Jose Mourinho có nhiều lý do để từ chối tái hợp trò cũ tại Man Utd.		Do Ronaldo vướng vào cáo buộc trốn thuế tại Tây Ban Nha, Man Utd, nhờ đó, có cơ hội đưa người cũ trở lại sân Old Trafford. Nhiều lãnh đạo đội bóng ủng hộ quan điểm, gồm cả Phó Chủ tịch Ed Woodward.	Tuy nhiên, theo Marca , HLV Jose Mourinho là người không đồng tình với việc đưa Ronaldo trở lại Man Utd. Khi còn dẫn dắt Real, "Người đặc biệt" vốn có mâu thuẫn với Ronaldo dẫn đến cuộc chia tay vào năm 2013.	Một lý do khác khiến Mourinho phản đối là Ronaldo không còn trẻ trong khi có giá quá cao. Để đưa siêu sao người Bồ Đào Nha trở lại, Man Utd có thể tốn 220 triệu đôla phí chuyển nhượng, và 30 triệu lương mỗi năm.	Với quan điểm không ủng hộ của Mourinho, vụ Man Utd mua Ronaldo nhiều khả năng sẽ đổ bể. Đây cũng là điều kiện thuận lợi để PSG tiến gần hơn tới ngôi sao người Bồ Đào Nha.	Nghi án trốn thuế hiện vẫn diễn ra theo chiều hướng xấu đối với Ronaldo. Ngày 31/7 tới, CR7 sẽ phải ra tòa tại Madrid để trả lời thẩm vấn phục vụ điều tra. Công tố viên Tây Ban Nha đang cáo buộc Ronaldo trốn thuế 16 triệu đôla trong giai đoạn 2011-2014.	Thanh Quý	
Rafa Nadal từng giúp Real vượt Barca, tuyển mộ Asensio		"Ông vua sân đất nện" làm trung gian thuyết phục giúp Real Madrid mua được tiền đạo trẻ Marco Asensio vào năm 2014.		Asensio từng gây ấn tượng mạnh trong màu áo Mallorca, trước khi thu hút sự quan tâm của cả Real lẫn Barca. Để qua mặt Barca, đội chủ sân Bernabeu đã nhờ cậy CĐV nổi tiếng bậc nhất của họ - tay vợt Rafa Nadal.	"Tôi đã nhờ Rafa nói với chú của anh ấy, Miguel - Giám đốc kỹ thuật của Mallorca - rằng Real muốn có Asensio. Rafa đã làm rất tốt. Chúng tôi nhanh chóng đạt được thỏa thuận chuyển nhượng", Chủ tịch Real, Florentino Perez kể lại trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 20/6.	Sau khi mua được Asensio vào năm 2014, Real cho Mallorca mượn lại. Tiền đạo 21 tuổi cũng có thời gian đến Espanyol thi đấu theo một hợp đồng mượn khác.	Từ năm 2016, Asensio bắt đầu chơi nhiều hơn cho Real. Trong trận chung kết Champions League mới đây, ngôi sao trẻ là người ấn định chiến thắng 4-1 cho Real.	Với tuyển Tây Ban Nha, Asensio cũng gây ấn tượng không tồi với ba lần khoác áo. Khi còn khoác áo tuyển U19, tiền đạo sinh năm 1996 từng giành chức vô địch giải trẻ châu Âu kèm theo danh hiệu Cầu thủ hay nhất.	Thanh Quý	
Mickelson chia tay caddie sau 25 năm gắn bó		Golfer người Mỹ chia tay người đã đồng hành với anh tại tất cả các giải đấu từ vòng loại US Open 1992.		
PGA Tour sẽ kiểm tra doping bằng mẫu máu từ mùa sau		Các golfer phải trải qua những bài kiểm tra nghiêm ngặt hơn và án phạt sẽ được công bố chi tiết nếu có người vi phạm.		

Ronaldo phải ra tòa tại Madrid		Tòa án Madrid buộc Cristiano Ronaldo phải ra trình diện vào ngày 31/7 để thẩm vấn về cáo buộc trốn thuế.		Ronaldo hiện phải đối mặt với cáo buộc trốn thuế khoảng 16 triệu đôla trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến 2014. Vào ngày 31/7 tới, CR7 sẽ phải ra tòa tại Pozurelo de Alarcon, Madrid để phục vụ công tác điều tra.	Ronaldo đang thi đấu cho tuyển Bồ Đào Nha tại Cup các Liên đoàn châu lục ở Nga. Giải đấu chỉ kết thúc vào ngày 2/7.	Sau  Cup các Liên đoàn châu lục, Ronaldo mới bắt đầu nghỉ hè. Real sẽ cho "số 7" nghỉ thêm, trong khi các cầu thủ khác phải tập trung từ ngày 10/7.	Real sẽ có một chuyến du đấu hè hứa hẹn hấp dẫn. Ngày 23/7, đội đương kim vô địch châu Âu sẽ đấu giao hữu với Man Utd. Trong tháng 8, Real sẽ gặp Man City, Barca và đội các ngôi sao giải vô địch Mỹ.	Do rắc rối về thuế, Ronaldo đang có ý muốn rời Real. Nhiều tờ báo khẳng định, CR7 đã đưa ra quyết định chia tay và sẽ không thay đổi.	Thanh Quý	
Messi được Barca tuyển mộ chỉ sau năm phút xem giò		Carles Rexach, cựu trợ lý của Cruyff, vừa chia sẻ về ấn tượng đầu tiên với cậu bé về sau thành ngôi sao đương đại số một của Barca.		Rexach từng có mối quan hệ thân thiết với huyền thoại Hà Lan Johan Cruyff. Cả hai từng là đồng đội của nhau tại Barca, trước khi Rexach làm trợ lý cho Cruyff tại sân Nou Camp từ 1988 đến 1996. Ông còn từng là HLV trưởng Barca ở mùa giải 2001-02.	Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha này đảm nhận vai trò chuyên gia săn tìm tài năng cho Barca vào năm 2000, thời điểm ông phát hiện ra tài năng của Messi ở Newell's Old Boys (Argentina) và góp phần quan trọng trong nỗ lực tuyển dụng siêu sao Argentina cho lò đào tạo trẻ La Masia.	“Tôi được giới thiệu với Messi thông qua vị đại diện Josep Maria Minguella”, Rexach nói với trang tin Goal .	Ông nói tiếp: “Nhưng ngay khi CLB gọi điện thoại cho tôi, tôi lúc đó đã ở Australia. Vì vậy tôi đã yêu cầu những bản báo cáo về cậu bé Messi cho đến khi tôi trở lại CLB. Các ý kiến tôi nhận được về cậu ấy ban đầu không thống nhất: vài người nói rằng cậu ấy chơi rất tốt, những người khác nói cậu ấy quá nhỏ con chỉ thích hợp chơi bóng bàn”.	Nhưng khi Rexach trở lại Barca, ông không còn nghi ngờ gì về tài năng của Messi. “Chúng tôi tổ chức một trận đấu tập để xem cậu ấy thể hiện thế nào. Và tôi chỉ cần xem đúng năm phút để xác định rõ ràng rằng chúng tôi phải ký bằng được hợp đồng với cậu ấy. Cậu ấy thật xuất sắc, và tôi biết chúng tôi không thể để cậu ấy rời xa”.	“Nhưng có rất nhiều trở ngại trong quá trình tuyển dụng cậu ấy. Messi và gia đình cậu ấy muốn có ngay sự bảo đảm về tài chính. Nhiều ngày trôi qua và hợp đồng vẫn không được hoàn tất, lúc đó không còn phải vì vấn đề tiền bạc. Chúng tôi đã xác định rõ ràng rằng chúng tôi muốn ký với cậu ấy, nhưng tiếp tục gặp khó khăn vì cậu ấy không phải người châu Âu. Khi đó cậu ấy không được phép chơi tại hệ thống giải trẻ của Tây Ban Nha, chỉ có thể tham gia các trận giao hữu”, Rexach nói thêm. “Cuối cùng chúng tôi tìm ra cách để loại bỏ những rắc rối đó, bằng một hợp đồng công việc đặc biệt với cha của Messi để cậu ấy có thể chơi bóng tại Tây Ban Nha”.	Messi chính thức gia nhập lò đào tạo của Barca vào năm 2001, trước khi ra mắt đội một vào cuối năm 2004 và nhanh chóng khẳng định vai trò ngôi sao trung tâm của đội bóng.	Rexach tin rằng những trải nghiệm khó khăn ban đầu đã giúp Messi trở thành một cầu thủ tuyệt vời như ngày nay. “Điều đó làm cho cậu ấy trở nên mạnh mẽ về tinh thần”.	Nguyễn Phát	
McGregor dự đoán sẽ đấm knock-out Mayweather		Võ sĩ người Ireland tràn đầy tự tin trước trận đấu mà anh được xem là cửa dưới so với Floyd Mayweather.		Conor McGregor với biệt danh "Mac Thần bí", nổi tiếng với khả năng tự dự đoán kết quả các trận đấu của bản thân. Nhà vô địch UFC lần này thể hiện khả năng dự đoán thông qua một bức bích họa.	McGregor đã nhờ một họa sĩ có biệt danh Subset vẽ lên tường của phòng tập một bức tranh anh đấm knock-out Mayweather với tay trái sở trường. McGregor khoe bức ảnh này thông qua Instagram, với chú thích: "Tôi là con thú Ireland bẩn thỉu".	Trận đấu được chờ đón giữa McGregor và Mayweather sẽ diễn ra vào ngày 26/8 tại Las Vegas. "Độc cô cầu bại" Mayweather được giới chuyên môn đánh giá cao hơn, vì có nhiều lợi thế so với nhà vô địch MMA, vốn chưa quen với luật quyền anh.	Owen Roddy, HLV lâu năm của McGregor tự tin cho biết: "Tôi nghĩ Conor sẽ đánh bại Mayweather, bằng một đòn knock-out. Sẽ mất một vài hiệp để dẫn đến kết quả này. Conor từ trước đến nay luôn tạo ra những điều vượt mong đợi. Nếu cậu ấy nói sẽ chiến đấu và thắng knock-out, thì điều đó sẽ xảy ra".	Mayweather toàn thắng trong 49 trận chuyên nghiệp của quyền anh hạng trung. Võ sĩ người Mỹ có lối chơi phòng ngự và cách di chuyển khó đoán. Tuy nhiên, HLV Roddy đánh giá McGregor có khả năng đọc tình huống và phán đoán hướng di chuyển của đối thủ.	"Khả năng ra đòn của McGregor là cực kỳ nhanh. Cậu ấy có những cú đấm của võ sĩ hạng trung, những cú đấm mạnh đến mức không thể mạnh hơn", Roddy nói.	Kim Nông	
Trận Mayweather - McGregor bị ví như màn biểu diễn xiếc		Võ sĩ quyền anh Gennady Golovkin gièm pha màn trở lại võ đài của huyền thoại đàn anh Floyd Mayweather.		Nhà vô địch quyền anh giữ đai WBC, WBA, IBF hạng trung thế giới Gennady Golovkin có trận đấu quan trọng và nhà vô địch hạng dưới trung WBO Saul "Canelo" Alvarez vào ngày 16/9, cũng tại Las Vegas (Mỹ).	Nhưng ở thời điểm này, truyền thông và người hâm mộ lại nhắc nhiều hơn đến trận tái xuất của Mayweather, đối đầu với nhà vô địch UFC Conor McGregor diễn ra ba tuần trước đó.	"Trận của Mayweather không phải là trận chiến, đó chỉ là việc làm ăn", Golovkin - nhà vô địch có biệt danh GGG - tuyên bố. "Tôi nghĩ mọi người hiểu thế nào là trận đấu thực sự, một trận quyền anh, giống như của tôi và Alvarez. Còn trận đấu kia chỉ là một buổi biểu diễn cho vui, như biểu diễn xiếc, hoặc trận đấu vì tiền".	"Ai cũng biết Conor không phải võ sĩ quyền anh. Nếu muốn xem biểu diễn, hãy xem trận của họ. Nếu bạn cần một trận chiến thật sự, hãy xem trận đấu của tôi", nhà vô địch quyền anh hạng trung nói thêm.	Golovkin toàn thắng 37 trận trong sự nghiệp, trong đó có 33 trận thắng knock-out. Alvarez, 26 tuổi, giành hai danh hiệu vô địch thế giới ở hai hạng cân khác nhau.	Trận Golovkin - Alvarez diễn ra ngày 16/9 được xem là trận đấu xác định đâu là võ sĩ quyền anh hạng trung số một thế giới hiện nay.	Kim Nông	
Tiger Woods thuê người quản lý thuốc		Cựu số một thế giới cần người theo dõi quá trình dùng dược phẩm của anh sau vụ bị cảnh sát bắt vì tác dụng phụ của thuốc.		
Wenger: 'Arsenal lẽ ra vô địch Champions League 2006 nhờ trợ lý video'		HLV người Pháp hoan nghênh việc thử nghiệm các trợ lý trọng tài video tại Confederations Cup 2017 đang diễn ra ở Nga.		FIFA tiếp tục thử nghiệm việc sử dụng các trợ lý trọng tài video (VAR) trong các trận đấu ở Confederations Cup, diễn ra từ ngày 17/6 đến 2/7 tại Nga. Một số quyết định của trọng tài chính đã bị lật ngược tại giải đấu này với sự trợ giúp của VAR.	Arsene Wenger tin rằng việc sử dụng VAR là điều tốt cho bóng đá, và nếu hệ thống này được áp dụng từ sớm hơn thì Arsenal của ông có thể đã thắng Barca ở chung kết Champions League 2006. Thực tế trận đó, Arsenal dẫn trước 1-0, và sau đó thua ngược 1-2 vì thủng lưới hai lần trong chỉ 14 phút cuối.	Khi được đề nghị kể tên những quyết định quan trọng liên quan tới Arsenal có thể thay đổi bởi VAR trước đây, Wenger trả lời: “Tôi chọn tình huống Samuel Eto'o ghi bàn cân bằng tỷ số 1-1 cho Barca ở phút 76 trận chung kết Champions League 2006, vì đó là một pha bóng việt vị. Đó là danh hiệu chúng tôi đã bỏ lỡ, vì vậy với tôi đó là tình huống quan trọng nhất trong quá khứ có thể được thay đổi nếu có sự trợ giúp của VAR”.	“Tình huống thứ hai tôi lựa chọn là khi Robin van Persie bị truất quyền thi đấu ở một trận vòng 1/8 Champions League trên sân của Barca vào năm 2011 vì nhận thẻ vàng thứ hai. Đó là một quyết định rất khó chấp nhận của trọng tài, là thời khắc khiến chúng tôi không thể giành quyền đi tiếp trước một đối thủ rất mạnh, vì về cơ bản quyết định sai đó của trọng tài đã giết chết các cơ hội của chúng tôi”, Wenger nói tiếp.	“Với tôi, quyết định thứ ba của trọng tài có thể thay đổi bởi VAR là một tình huống xảy ra gần đây hơn, ở trận gặp Bayern tại vòng 1/8 Champions League mùa giải trước. Laurent Koscielny của chúng tôi bị đuổi khỏi sân, còn Bayern được hưởng phạt đền khi Lewandowski của họ rơi vào thế việt vị. Tôi ngay bây giờ chỉ nhớ có vậy, nhưng có lẽ tôi đã quên rất nhiều tình huống khó chấp nhận khác nữa”, Wenger nói thêm.	Nguyễn Phát	
Ferdinand hy vọng Man Utd sớm đưa Ronaldo trở lại		Cựu trong vệ Man Utd muốn đồng đội cũ trở về mái nhà xưa, nhưng cũng tỏ ý nghi ngờ khả năng này.		“Tôi hy vọng Cristiano Ronaldo sẽ sớm trở lại Old Trafford”, Rio Ferdinand nói hôm 20/6. Cựu sao trung vệ người Anh và tiền đạo của Real Madrid từng có sáu mùa giải thi đấu bên nhau trong màu áo Man Utd.	“Tôi vẫn là một người hâm mộ Man Utd, và các con tôi yêu thích Ronaldo. Vì vậy tôi rất hy vọng anh ấy sẽ trở lại. Nhưng liệu anh ấy có rời Real Madrid hay không? Điều này thì tôi không thể biết”, Ferdinand nói thêm.	Trong khi đó, theo tờ  Marca , Ronaldo, hôm 16/6, đã bày tỏ ý định chia tay sân Bernabeu vì cảm thấy chán cuộc sống tại Tây Ban Nha sau cáo buộc trốn thuế bản quyền hình ảnh từ năm 2011 đến 2014, tổng cộng hơn 16 triệu đôla.	Những ngày qua, truyền thông Anh và Tây Ban Nha thường xuyên đưa tin rằng Man Utd và PSG sẵn sàng đề nghị trả phí hơn 200 triệu đôla cho Ronaldo nếu Real chấp nhận ngồi vào bàn đàm phán.	Nhưng Chủ tịch Real, Florentino Perez, khẳng định chưa có CLB nào đề nghị chuyển nhượng Ronaldo. Hôm 20/6, ông nói rõ rằng tiền đạo 32 tuổi này còn hợp đồng đến năm 2021, cùng điều khoản giải phóng lên tới 1,1 tỷ đôla.	Nguyễn Phát	
Chủ tịch Real bênh vực Ronaldo trước cáo buộc trốn thuế		Florentino Perez nói rằng cả cá nhân ông lẫn CLB hoàn toàn tin tưởng vào sự trong sạch của siêu sao người Bồ Đào Nha.		“Tôi biết rõ Cristiano Ronaldo, một cầu thủ rất chuyên nghiệp và là một nhân cách hàng đầu. Tất cả những gì liên quan tới vụ này, cáo buộc trốn thuế, rất kỳ lạ”, Chủ tịch Perez phát biểu trên đài phát thanh Tây Ban Nha Onda Cero hôm 20/6.	Ông nói tiếp: “Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng cậu ấy luôn hành động với thiện chí, bởi vì chúng tôi biết cậu ấy là người như thế nào”.	Văn phòng công tố Madrid hôm 13/6 đã cáo buộc Ronaldo trốn thuế bản quyền hình ảnh từ năm 2011 đến 2014, tổng cộng lên tới hơn 16 triệu đôla.	“Tất cả chúng ta đều phải hoàn thành nghĩa vụ về thuế. Nhưng Ronaldo đã sử dụng cùng một mạng lưới các công ty như cậu ấy từng làm hồi còn thi đấu tại Anh, và cậu ấy đã không gặp vấn đề gì hồi ở đó”, Perez nói thêm.	Các công tố viên Tây Ban Nha cáo buộc Ronaldo lợi dụng một đơn vị kinh doanh được lập ra vào năm 2010 ở Quần đảo Virgin để qua mắt các cơ quan tài chính, che giấu những khoản thu nhập phát sinh ở Tây Ban Nha thông qua bản quyền hình ảnh.	Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin rằng Ronaldo, hôm 16/6, đã bày tỏ ý định chia tay sân Bernabeu vì cảm thấy mệt mỏi với cáo buộc trốn thuế.	Khi được hỏi liệu đây có phải là một chiến thuật của tiền đạo 32 tuổi nhằm ép CLB phải thay anh chi trả tiền thuế bổ sung và tiền phạt tổng cộng có thể lên tới 45 triệu đôla, Perez trả lời: “Nghi ngờ này không có cơ sở, vì cậu ấy không phải kiểu người như thế. Nếu cậu ấy buồn chán, thì đó không phải là vì mục đích gây sức ép với CLB”.	“Tôi đã không nói chuyện với cậu ấy kể từ sau chung kết Champions League ở Cardiff. Cậu ấy có hợp đồng với chúng tôi đến tận năm 2021, vì vậy cậu ấy vẫn là một cầu thủ của Real. Một điều gì đó chắc chắn đã ảnh hưởng đến cậu ấy. Chúng tôi sẽ làm rõ những gì đã xảy ra, nhưng ngay bây giờ cậu ấy đang cùng Bồ Đào Nha thi đấu ở một giải rất quan trọng ở Nga. Tôi sẽ không làm phiền cậu ấy lúc này”, Perez nói thêm.	"Cậu ấy đã không cố che giấu bất cứ thứ gì, và khi không có ý định che giấu thu nhập thì không có hành vi phạm tội. Cậu ấy cảm thấy tổn thương ngay thời điểm này, nhưng cậu ấy có lẽ sẽ cảm thấy ổn khi nghĩ theo hướng tích cực. Cậu ấy không đáng bị đối xử như một kẻ phạm tội”, Perez nhấn mạnh.	Man Utd và PSG được cho là sẵn sàng đưa ra đề nghị hơn 200 triệu đôla nếu Real đồng ý bán Ronaldo. Trước những thông tin chuyển nhượng kiểu đó, Perez cho biết: “Chúng tôi rất thoải mái về điều này. Tôi chưa nói chuyện với bất kỳ CLB nào khác về Ronaldo. Chưa có đội nào gửi cho chúng tôi đề nghị chuyển nhượng Ronaldo hay bất kỳ cầu thủ nào khác trong mùa hè này. Alvaro Morata cũng chưa, và James Rodriguez cũng vậy. Chúng tôi không dự tính bất kỳ kịch bản nào khác với những cầu thủ này”.	Nguyễn Phát	
Dani Alves đồng ý hợp đồng hai năm với Man City		Hậu vệ người Brazil đã đạt được thỏa thuận miệng với CLB chủ sân Etihad, và chuẩn bị chia tay Juventus.		Dani Alves đã gặp lãnh đạo Juventus vào chiều 19/6 để đàm phán nốt những điều khoản thanh lý hợp đồng còn thời hạn một năm. Có báo đưa tin, hậu vệ phải 34 tuổi đã được CLB thành Turin đồng ý cho chấm dứt hợp đồng ngay trong hè 2017, để anh có thể đàm phán với Man City. Lẽ ra, tuyển thủ Brazil này phải bồi thường hơn năm triệu đôla cho thời gian còn lại của hợp đồng, tương đương một năm tiền lương. Nhưng nhà vô địch Serie A đã tạo điều kiện cho Alves được tự do.	Theo tờ Goal , Alves đã đồng ý sẽ ký hợp đồng hai năm với Man City, cùng những điều khoản cụ thể đã được thống nhất bằng miệng. CLB này sẵn sàng trả khoản phí đền bù khoảng sáu triệu đôla nếu Juventus không chấp nhận cho Alves trở thành cầu thủ tự do.	Khi gia nhập đội bóng của HLV Pep Guardiola, Alves được cho là sẽ kiếm khoảng 5,4 triệu đôla mỗi năm, tương đương mức lương tuần 107.000 đôla – bằng với tiền đạo cánh Nolito, người chuyển đến Man City hồi hè 2016 từ Celta. Ở Juventus, Alves được trả lương khoảng 75.000 đôla mỗi tuần cộng với thưởng thành tích. Trước đó, lương tuần của anh tại Barca vào khoảng 126.000 đôla.	Nguồn tin nội bộ Man City tiết lộ với tờ Goal rằng hợp đồng với Alves sẽ sớm được hoàn tất.	Alves là một trong những hậu vệ hàng đầu thế giới đương đại. Bộ sưu tập thành tích của anh có thêm cú đúp danh hiệu Serie A và Cup Quốc gia Italy ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Juventus. Anh còn cùng CLB này vào đến chung kết Champions League mùa vừa qua (thua Real Madrid). Hậu vệ phải này trước đó đã có bốn năm thi đấu dưới quyền HLV Guardiola tại Barca. Ở sân Nou Camp, anh cùng đội giành tổng cộng sáu chức vô địch La Liga, và ba Champions League.	Nguyễn Phát	
Murray, Wawrinka thua ngay vòng một Queen's		Hạt giống số một, số hai và cả số ba thua trận mở màn giải sân cỏ khởi động cho Wimbledon.		Bất ngờ diễn ra khi Andy Murray để thua Jordan Thompson, tay vợt may mắn vào vòng đấu chính nhờ có người rút lui vì chấn thương. Hạt giống số một, đương kim vô địch Queen's thua cả hai set với các tỷ số 7-6(4), 6-2. Thompson, chưa từng thắng một trận sân cỏ nào, cho biết đây là trận đấu lớn nhất sự nghiệp của anh.	Thompson giao bóng rất tốt, với 12 điểm ace. Trong set hai, tay vợt người Australia thắng 16/19 điểm khi giao bóng một.	"Cậu ta giao bóng và di chuyển rất tốt. Đây là hai điều quan trọng nhất khi đấu ở sân cỏ", Murray thất vọng chia sẻ. Tay vợt người Scotland bị cắt chuỗi 14 chiến thắng liên tiếp trên mặt sân cỏ, trong đó có chuỗi thắng và lên ngôi vô địch Wimbledon năm ngoái.	"Đây đương nhiên là một cú sốc lớn. Mọi năm nếu chơi tốt ở Queen's thì mọi việc ở Wimbledon thuận lợi hơn", Murray chia sẻ.	Một bất ngờ khác là tay vợt người Tây Ban Nha Feliciano Lopez quật ngã Stan Wawrinka với các tỷ số 7-6(4), 7-5. Á quân Roland Garros 2017 bị đau ở đầu gối trái trong set hai.	Trong khi đó Milos Raonic, hạt giống số ba, bị loại bởi tay vợt xếp 698 thế giới Thanasi Kokkinakis. Tay vợt nhận suất đặc cách người Australia chiến thắng trong cả hai loạt tie-break, với các tỷ số 7-6(5), 7-6(8). Kokkinakis cứu tám set-point trong set một và ba set-point khác trong set hai, vượt qua Raonic ở thời điểm kịch tính nhất.	Kokkinakis từng leo lên vị trí 69 thế giới cách đây hai năm nhưng hai chấn thương liên tiếp khiến anh nghỉ thi đấu dài hạn. Tay vợt 21 tuổi chỉ chơi năm trận trong năm 2017.	"Chiến thắng này có ý nghĩa rất lớn đối với tôi", Kokkinakis chia sẻ. "Tôi đã nghỉ thi đấu quá lâu và giờ nỗ lực hướng về phía trước".	Raonic năm ngoái vào đến chung kết Queen's nhưng năm nay lại bị loại sớm. Tuy vậy, tay vợt người Canada cho biết rất tự tin ở Wimbledon sắp tới vì đã chuẩn bị tốt.	Kim Nông	
Federer thắng trận thứ 1100 trong sự nghiệp		Tay vợt người Thụy Sỹ ra quân thuận lợi ở Halle Mở rộng, với chiến thắng 6-3, 6-1 trước Yuichi Sugita.		Lẽ ra đối thủ ở vòng một của Federer là Yen-Hsun Lu nhưng Lu rút lui vì chấn thương. Sugita được xếp vào vòng đấu chính dù thất bại ở vòng loại trước đó.	Roger Federer chỉ mất 52 phút để đánh bại tay vợt người Nhật Bản. Tỷ lệ thắng điểm trong giao bóng một của tay vợt Thụy Sỹ là 90% (26/29 điểm). Đây là khởi đầu suôn sẻ ở Halle của Federer sau thất bại ngay trận ra quân ở Stuttgart tuần trước.	Với kết quả này, Federer cũng có trận thắng thứ 1100 trong sự nghiệp quần vợt nhà nghề.	"1100 là con số rất lớn và tôi hạnh phúc về điều đó", Federer chia sẻ. "Hy vọng tôi có thêm cơ hội để nâng cao thành tích này. Hôm nay, tôi đã chơi tốt, theo chiến thuật mong muốn là tấn công. Tôi cũng hài lòng với những cú giao bóng".	Federer hiện xếp thứ hai trong danh sách những tay vợt có nhiều trận thắng nhất. Đứng đầu bảng là Jimmy Connors với 1256 trận thắng.	Ở vòng hai, đối thủ của Federer là Mischa Zverez. "Tàu tốc hành" ở Australia Mở rộng hồi đầu năm từng hạ Zverez ở tứ kết.	Em trai của Mischa là Alexander Zverez cũng nhẹ nhàng vượt qua vòng một, đánh bại Paolo Lorenzi sau 59 phút.	Kim Nông	
Mourinho bị cáo buộc trốn thuế ở Tây Ban Nha		HLV của Man Utd bị tình nghi trốn nộp số tiền 3,68 triệu đôla thuế thu nhập từ năm 2011 đến 2012, thời còn dẫn dắt Real Madrid.		Hôm 19/6, văn phòng công tố Madrid nộp đơn kiện ra tòa vì tình nghi HLV Jose Mourinho hai lần trốn đóng thuế bản quyền hình ảnh. Lần đầu tiên diễn ra năm 2011 với số tiền 1,8 triệu đôla và lần thứ hai diễn ra một năm sau đó với số tiền 1,88 triệu đôla.	Đây là giai đoạn Mourinho còn dẫn dắt Real Madrid.	Cáo buộc này xuất hiện một tuần sau ngày Cristiano Ronaldo nhận trát hầu tòa án Madrid vì hành vi tương tự. Trò cũ của Mourinho nhận cáo buộc trốn thuế 16,5 triệu đôla, từ năm 2011 đến 2014. Ngày 30/7 tới đây, Ronaldo sẽ phải hầu tòa để giải trình.	Cả Mourinho lẫn Ronaldo có chung người đại diện là Jorge Mendes. "Siêu cò" người Bồ Đào Nha là cố vấn tài chính cho cả hai, chuyên sử dụng một công ty thứ ba ở các thiên đường thuế như Ireland nhằm lách luật, trốn đóng thuế thu nhập cao ở Tây Ban Nha (45% thu nhập).	Ronaldo và Mourinho làm việc chung ở Real từ năm 2010 đến 2013, giành một danh hiệu La Liga, Cup Nhà vua và Siêu Cup Tây Ban Nha.	Báo chí xứ "đấu bò" một tuần qua đưa tin Ronaldo muốn chia tay Real, mở đường trở lại Man Utd và tái hợp với Mourinho.	Kim Nông	
Bản tin Thể thao tối 20/6		*Barca trả 78 triệu đôla cho Verratti *Dani Alves tự do rời Juventus *Real từ bỏ thương vụ De Gea		
Ronaldo là ưu tiên hàng đầu của các CLB Trung Quốc		Kỳ chuyển nhượng giữa mùa của giải Super League Trung Quốc bắt đầu từ hôm qua 19/6, và mục tiêu số một của các đội là Ronaldo.		Theo  Sky Sports , Ronaldo đã bàn với người đại diện Jorge Mendes về khả năng đến Trung Quốc chơi bóng. Trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa kéo dài 26 ngày, các đội bóng ở giải Super League, Trung Quốc, sẽ làm mọi cách để có được siêu sao người Bồ Đào Nha.	Rào cản lớn nhất với những ngôi sao tầm cỡ Ronaldo là khoản thuế "đặc biệt" lên đến 100%, mà LĐBĐ Trung Quốc vừa áp cho các hợp đồng chuyển nhượng cầu thủ nước ngoài có giá trị trên 6,6 triệu đôla, bắt đầu từ ngày 14/6. 	Cụ thể, theo thông báo được gửi tới các CLB thuộc Super League, nếu đội bóng nào tiêu nhiều hơn 6,6 triệu đôla cho cầu thủ nước ngoài, sẽ phải nộp số tiền tương tự vào quỹ quốc gia để phát triển cầu thủ trẻ Trung Quốc.	Với trường hợp Ronaldo, nếu một CLB Trung Quốc bỏ ra 250 triệu đôla mua siêu sao người Bồ Đào Nha, họ phải nộp số tiền tương đương vào quỹ. Điều này khiến tổng chi phí chuyển nhượng dành cho chân sút 32 tuổi sẽ là 500 triệu đôla, chưa kể lương, thưởng và các khoản lót tay.	Các CLB Trung Quốc đã chi nhiều gấp đôi cho những ngôi sao nước ngoài vào mùa năm ngoái, khi bỏ ra hơn 450 triệu đôla để mang về Oscar, Hulk và Carlos Tevez.	Vào tháng Một, Tổng cục Thể thao Trung Quốc yêu cầu các CLB ngừng chi tiêu kiểu vô tội vạ. Cùng với đó, LĐBĐ Trung Quốc đã đưa ra các quy tắc mới để thúc đẩy sự phát triển của các cầu thủ trẻ Trung Quốc. Một trong số đó là việc bắt  buộc mỗi CLB đưa ít nhất một cầu thủ Trung Quốc dưới 23 tuổi vào đội hình xuất phát tại các trận đấu ở Super League.	Tuy nhiên, điều này không khiến các đội nhà giàu nao núng bởi họ sẵn sàng hy sinh một quyền thay người để đưa cầu thủ này ra sân chỉ sau vài phút.	Việc đẩy mạnh mua các ngôi sao nước ngoài bắt đầu diễn ra tại Trung Quốc cách đây hai năm, sau khi Chủ tịch Tập Cận Bình tuyên bố muốn biến nước này thành một siêu cường bóng đá trên phạm vi toàn cầu.	Dù quan tâm đặc biệt tới môn thể thao vua, Trung Quốc vẫn chưa có thêm lần tham dự World Cup nào, sau lần đầu vào năm 2002. Tại vòng loại World Cup 2018, họ vừa bị Syria cầm hòa 2-2 và gần như hết hy vọng tới Nga mùa hè sang năm.	Đội tuyển quốc gia Trung Quốc đang đứng thứ 82 thế giới, dưới Quần đảo Faroes và Benin. 	Giải Super League Trung Quốc nhanh chóng trở thành giải đấu số một châu Á nhờ sự xuất hiện của các ngôi sao hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, những nhà tổ chức giải đấu này đang lo ngại, các quy tắc mới sẽ tác động đáng kể đến sự tăng trưởng và phổ biến của bóng đá lên quốc gia đông dân nhất thế giới.	Thắng Nguyễn	
Terry châm chọc Fabregas về chiếc quần tắm		Trung vệ John Terry có bình luận hài hước về chiếc quần tắm mà đồng đội cũ Cesc Fabregas mặc trong khi ôm hôn bạn gái Daniella Semaan.		
Nhờ Ronaldo, thần đồng Mbappe tiến gần hơn tới Real		Real sẽ sớm mua tài năng trẻ Kylian Mbappe nếu bán được Ronaldo trong kỳ chuyển nhượng hè.		Cristiano Ronaldo hiện là mục tiêu hàng đầu của Man Utd cũng như PSG. Và t heo tờ Marca , để thay thế ngôi sao mang áo số 7, Real sẽ mua bằng được Mbappe từ Monaco, dù sao trẻ người Pháp được định giá lên tới 110 triệu đôla.	Mbappe hiện là tài năng trẻ nổi bật nhất châu Âu. Ở tuổi 18, tiền đạo người Pháp vừa có mùa giải đầu tiên rất thành công với 26 bàn thắng cho Monaco. Mbappe cũng đã giúp đội bóng xứ Công quốc vô địch Ligue 1 sau nhiều năm chờ đợi, đồng thời vào đến vòng bán kết Champions League.	Theo giới chuyên gia, Real sẽ không đời nào để tuột một cầu thủ có tài năng thiên phú như Mbappe. Nhiều người thậm chí ví ngôi sao 18 tuổi với Ronaldo và Messi khi còn trẻ.	Trong khi đó, Mbappe cũng muốn đến thi đấu cho Real. Theo báo chí Pháp, tiền đạo của Monaco không thích đến PSG hay những đội bóng Anh.	"Tôi là người duy nhất quyết định tương lai của bản thân. Tất nhiên đi kèm là sự tham khảo từ phía gia đình. Không ai có thể quyết định thay tôi. Tôi sẽ không đến nơi nào mà tôi không muốn", Mbappe chia sẻ.	Thanh Quý	
Kyrgios ngã quỵ vì chấn thương tại giải khởi động cho Wimbledon		Tay vợt người Australia bỏ cuộc ở trận ra quân Aegon Championships gặp Donald Young.		
Maradona: 'Dani Alves là một thằng ngốc'		Huyền thoại Diego Maradona lên tiếng đáp trả Dani Alves về bình luận nhằm vào chức vô địch World Cup năm 1986.		Trả lời phỏng vấn TyCSports hôm 19/6, Maradona đánh giá: "Alves là một thằng ngốc. Cậu ta thường chạm bóng ba hay bốn lần, để rồi phạm lỗi ít nhất tám lần. Cậu ta luôn chọn vị trí mà ở đó các cầu thủ không thèm chơi bóng".	Phát biểu của Maradona là để đáp trả bình luận đưa ra trước đó một ngày của Alves. Theo đó, hậu vệ người Brazil đánh giá huyền thoại bóng đá Argentina thấp hơn Lionel Messi.	"Bạn không thể so sánh Maradona với Messi. Maradona đã giành bao nhiêu Quả Bóng Vàng. Ông ấy từng giành chức vô địch World Cup, nhưng nếu là tôi thì sẽ không tự hào nói rằng giành World Cup nhờ bàn tay của Chúa. Một VĐV thể thao như ông ấy không thể là tấm gương cho lớp trẻ", Alves bình luận.	Cụm từ "Bàn tay của Chúa" là giải thích của Maradona về bàn thắng trong trận tứ kết World Cup 1986. Huyền thoại người Argentina đã dùng tay ghi bàn mà không bị trọng tài phát hiện.	Sau pha lập công gây tranh cãi vào lưới tuyển Anh, Maradona cùng Argentina đi tiếp, rồi giành chức vô địch World Cup 1986. Đó cũng là chức vô địch World Cup gần nhất mà Argentina có được.	Thanh Quý	
Các CLB Trung Quốc sẽ bị áp thuế 100% khi mua cầu thủ ngoại		LĐBĐ Trung Quốc (CFA) sẽ áp thuế đặc biệt để hạn chế cảnh vung tiền mua sắm tràn lan ở giải VĐQG .		Kỳ chuyển nhượng giữa mùa giải của bóng đá Trung Quốc mở cửa hôm thứ Hai 19/6. CFA trước đó đã đề nghị với các cơ qua chức năng phương án đánh thuế 100% khi mua cầu thủ nước ngoài đối với các CLB hoạt động thua lỗ. Đây được coi là biện pháp nhằm kiểm soát tình trạng chi tiêu quá mức, không hợp lý ở nhiều đội bóng Trung Quốc.	Các CLB thuộc giải Super League và hạng Nhì Trung Quốc đã chi tổng cộng tới 421 triệu đôla chỉ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông hồi tháng Một vừa qua, nhiều hơn cả các đội ở giải Ngoại hạng Anh.	Số tiền thu được từ thuế chuyển nhượng cầu thủ ngoại sẽ nộp vào một Quỹ do chính phủ điều hành. Nếu được thực thi, biện pháp này sẽ khiến phí mua sắm tăng gấp đôi với bất kỳ cầu thủ nước ngoài nào gia nhập giải bóng đá Trung Quốc.	Theo BBC, Wayne Rooney (Man Utd) và Diego Costa (Chelsea) nằm trong số những ngôi sao ngoại được các CLB của Super League Trung Quốc liên hệ chuyển nhượng thời gian gần đây. Thị trường chuyển nhượng giữa mùa của nước này mở cửa đến ngày 14/7.	Trong kỳ chuyển nhượng gần nhất, Thượng Hải SIPG đã mua tuyển thủ Brazil, Oscar, từ Chelsea với giá hơn 76 triệu đôla. Trong khi đó, Thân Hoa Thượng Hải chi gần 51 triệu đôla phí chuyển nhượng cho Carlos Tevez, và còn biến tiền đạo Argentina này thành cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới bóng đá (395.000 đôla mỗi tuần). Khi đó, một người phát ngôn của Ủy ban Thể thao Trung Quốc nói rằng các CLB ở quốc gia này đang “Đốt tiền”.	CFA cũng đã áp dụng luật mới về giới hạn số cầu thủ ngoại từ mùa giải này, diễn ra từ tháng Ba đến tháng Mười Một. Theo đó, mỗi CLB chỉ có tối đa ba cầu thủ không phải người Trung Quốc được phép ra sân thi đấu trong một trận. Nếu không vì quy định này, theo chủ sở hữu CLB Thiên Tân Quyền Kiện, tiền đạo Costa của Chelsea đã chuyển tới Trung Quốc chơi bóng từ hồi tháng Một.	Trong mỗi trận đấu từ năm 2018, các CLB còn phải cho ra sân tối thiểu ba cầu thủ U23 người Trung Quốc – nghĩa là bằng với tối đa số cầu thủ ngoại được phép vào sân.	Nguyễn Phát	
Perez chi gần 1,5 tỷ đôla trong thời gian làm Chủ tịch Real		Trong 14 năm lãnh đạo "Kền kền trắng", Florentino Perez đã rất mạnh tay trong chi tiêu để giúp đội bóng thâu tóm 19 danh hiệu.		
10 cú ghi điểm ấn tượng ở US Open 2017		Koepka lên ngôi vô địch với điểm kỷ lục -16, nhưng cú đánh hay nhất giải thuộc về Henrik Stenson.		
Năm cuộc đối đầu đáng nhớ giữa võ sĩ quyền Anh và MMA		Mạnh ở khả năng tấn công, ra đòn và lối chơi áp sát, những trận so tài có sự tham gia của võ sĩ quyền Anh luôn cuốn hút người xem.		
Perez: 'Ronaldo quan trọng hơn tất cả những người khác ở Real'		Chủ tịch của Real Madrid nêu cao tầm quan trọng của siêu sao đang đòi ra đi.		Cristiano Ronaldo dọa chia tay Real mùa hè này sau cáo buộc trốn thuế, nhưng Chủ tịch Florentino Perez khẳng định chưa có đội nào đặt vấn đề chuyển nhượng.  “Chưa có CLB nào gửi cho chúng tôi đề nghị chuyển nhượng Cristiano Ronaldo hay bất kỳ cầu thủ nào khác trong mùa hè này”, Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez, nói trên đài phát thanh Onda Cero (Tây Ban Nha) hôm 19/6.	Ông còn nhấn mạnh: “Ronaldo là người có nhiều quyền lực và quan trọng hơn tất cả những người khác ở Real”.	Trước đó, truyền thông Tây Ban Nha đưa tin rằng Ronaldo, hôm 16/6, đã bày tỏ ý định chia tay sân Bernabeu vì cảm thấy mệt mỏi với cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla. “Tôi sẽ rời Real Madrid. Tôi đã quyết định như vậy rồi. Sẽ không có thay đổi ý định”, tờ Marca trích dẫn lời Ronaldo nói với các đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha.	Ronaldo là cầu thủ do chính Perez mua về từ Man Utd vào năm 2009 với phí kỷ lục thế giới hồi đó là 105 triệu đôla. Hợp đồng hiện tại của tiền đạo 32 tuổi ở sân Bernabeu có thời hạn đến năm 2021, cùng điều khoản giải phóng lên tới 1,1 tỷ đôla.	Vì vậy, Ronaldo khó có thể ra đi trong năm nay nếu Real không muốn bán anh. Nhiều đồng đội ở CLB này tin rằng Ronaldo sẽ ở lại nếu nhận được một đề nghị hợp đồng mới hấp dẫn hơn về tài chính.	Trong khi đó, một số báo quốc tế suy đoán Ronaldo chỉ đang cố gắng gây sức ép lên Real để CLB chấp nhận gánh đỡ một phần tiền thuế và tiền phạt trốn thuế, giống như Barcelona đã hỗ trợ Lionel Messi – cầu thủ phải chịu bản án 21 tháng tù treo vì trốn thuế.	Chủ tịch Perez khẳng định chưa có CLB nào chính thức hỏi mua Ronaldo. Nhưng rất nhiều tờ báo ở Tây Ban Nha và Anh trước đó đưa tin rằng Man Utd và PSG đang sẵn sàng để chiêu mộ CR7. Chelsea cũng được cho là quan tâm đến chủ nhân của bốn danh hiệu “Quả Bóng Vàng”.	Nguyễn Phát	
Cựu thủ môn của Man City về Chelsea		Willy Caballero sẽ là thủ môn số hai tại Chelsea từ mùa giải 2017-2018, thay thế vị trí của Asmir Begovic.		Caballero vượt qua cuộc kiểm tra y tế tại Chelsea hôm 19/6. Ngôi sao 35 tuổi sẽ làm thủ môn số hai thay cho Begovic, người chuyển sang Bournemouth hồi tháng 5.	Caballero mới hết hợp đồng với Man City. Ngoài Chelsea, thủ môn người Argentina còn nhận được đề nghị từ Boca Juniors, Newcastle United và Brighton.	Caballero từng là một trong những thủ môn hay nhất tại La Liga khi còn chơi cho Malaga (2010-2014). Trong giai đoạn tiếp theo, thủ môn 35 tuổi làm phương án dự bị tại Man City. Mùa trước,  Caballero bắt tới 16 trận Ngoại hạng Anh trong khi Claudio Bravo dính chấn thương và xuống phong độ.	Thibaut Courtois nhiều khả năng sẽ tiếp tục là thủ môn số một tại Chelsea mùa sau. Ngôi sao người Bỉ mới 25 tuổi và đang ở đỉnh cao phong độ.	Khả năng  Courtois rời Chelsea để đến Real cũng không lớn. Ngoài Keylor Navas đang bắt rất hay, Real chỉ để mắt nhiều đến David de Gea của Man Utd.	Thanh Quý	
Man Utd bỏ túi gần bốn triệu đôla nếu Ronaldo về PSG		Đội chủ sân Old Trafford sẽ nhận được một phần phí chuyển nhượng vì là một trong những đội bóng từng góp công đào tạo Cristiano Ronaldo.		Man Utd được cho là muốn chiêu mộ Ronaldo trở lại, một khi ngôi sao người Bồ Đào Nha rời bỏ Real Madrid. Nhưng ngay cả khi không thành công, họ vẫn có thể kiếm lời.	Ronaldo hiện tại là mục tiêu săn đón hàng đầu của PSG, với mức phí chuyển nhượng có thể lên đến 155 triệu đôla.	Theo quy định của FIFA, những CLB góp công đào tạo cầu thủ trước tuổi 23 sẽ nhận được 5% tổng giá chuyển nhượng. Man Utd, Sporting Lisbon và Nacional sẽ chia nhau khoản tiền này.	Do là CLB đào tạo Ronaldo ngay trước ngưỡng 23 tuổi, Man Utd sẽ nhận được một nửa số tiền, tương đương 3,875 triệu đôla. Sporting Lisbon sẽ có 45% số tiền là 3,49 triệu, trong khi Nacional hưởng phần nhỏ còn lại.	Ronaldo đang muốn rời Real sau khi bị cáo buộc trốn thuế tại Tây Ban Nha. Theo nhiều tờ báo địa phương, CR7 đã ra quyết định dứt áo bất chấp sự khuyên can của Chủ tịch Florentino Perez và HLV Zinedine Zidane.	Ngoài Ronaldo, Man Utd cũng đang muốn mua tiền đạo Alvaro Morata từ Real. "Quỷ đỏ" sẵn sàng cho thủ môn De Gea vào hợp đồng trao đổi.	Thanh Quý	
Bảo Trâm đánh bại nhà vô địch thế giới người Trung Quốc		Tận dụng lợi thế cầm quân trắng, kỳ thủ Việt Nam vượt qua Đàm Trung Di tại giải vô địch cờ vua đồng đội nữ thế giới năm 2017. 		Đàm Trung Di, xếp thứ 11 thế giới, đương kim vô địch cờ vua nữ thế giới, được đặc cách phong đại kiện tướng năm 2017 khi 26 tuổi. Cô từng bốn lần tham dự giải vô địch đồng đội nữ cùng đội tuyển Trung Quốc và giành đủ HC vàng, bạc, đồng.	Đàm được đánh giá cao hơn  Hoàng Thị  Bảo Trâm khá nhiều.  Tuy nhiên, bằng lối đánh chắc chắn, trao đổi quân hợp lý, kỳ thủ Việt Nam đã giành chiến thắng bất ngờ  sau 56 nước.	Ở các bàn bên cạnh, Việt Nam có thêm nửa điểm khi Lương Phương Hạnh chủ động cầm hòa đối thủ được đánh giá cao hơn, Quách Kỳ sau 15 nước. Tuy nhiên Phạm Lê Thảo Nguyên và Võ Thị Kim Phụng không thể vượt qua Cư Văn Quân và Lôi Đĩnh Tiệp.	Đội tuyển Việt Nam vì vậy nhận thất bại với  tỷ số 1.5 - 2.5. Ở  hai lượt trận đầu tiên, Bảo Trâm và các đồng đội thắng Ai Cập 4-0 và thua đội chủ nhà Nga 1-3. 	Tại lượt thứ tư diễn ra hôm nay 20/6, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Ukraine, một đối thủ cũng được đánh giá rất mạnh.	Thắng Nguyễn	
Koepka được Dustin Johnson tư vấn trước khi vô địch US Open		Brooks Koepka đã có cuộc nói chuyện dài trên điện thoại với nhà vô địch năm 2016 trước khi đăng quang tại Erin Hills.		
Conte muốn có ba ngôi sao trước khi gia hạn hợp đồng với Chelsea		HLV người Italy ra điều kiện cho việc cam kết tương lai lâu dài ở Stamford Bridge.		Antonio Conte vừa giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh và quay lại đấu trường Champions League ngay trong mùa giải đầu tiên ông làm việc tại Anh. Hợp đồng hiện tại của HLV 47 tuổi này vẫn còn thời hạn hai năm. “Nhưng Chelsea muốn giữ chân ông bằng một bản hợp đồng mới dài hạn trong bối cảnh có một số CLB hàng đầu châu Âu đang tìm cách lôi kéo”, tờ Sun đưa tin hôm 18/6. Cụ thể, Inter Milan được cho là sẵn sàng đề nghị với Conte bản hợp đồng mười năm trị giá hơn 135 triệu đôla.	Cũng theo Sun , Conte chuẩn bị yêu cầu ban lãnh đạo Chelsea cấp quỹ để chiêu mộ các ngôi sao ở cả ba tuyến, với những mục tiêu hàng đầu gồm tiền đạo Romelu Lukaku, tiền vệ Tiemoue Bakayoko và hậu vệ Alex Sandro. Đây được coi là điều kiện để Chelsea đổi lấy chữ ký của Conte vào bản hợp đồng mới. Hợp đồng ba năm ký hồi hè 2016 có mức lương 8,3 triệu đôla mỗi năm. Nếu Conte đặt bút ký gia hạn, lương của ông sẽ tăng thêm khoảng 3,8 triệu đôla mỗi mùa.	Conte hy vọng sẽ sớm hoàn tất vụ chuyển nhượng Lukaku từ Everton. Tuyển thủ Bỉ này gần đây tiết lộ rằng anh đã ký một thỏa thuận sơ bộ với một CLB giấu tên. Theo Sun , đó có thể chính là Chelsea. Tiền đạo 24 tuổi này là một trong những chân sút hàng đầu giải Ngoại hạng Anh hiện nay. Mùa vừa qua, anh ghi được 25 bàn ở Ngoại hạng Anh, đứng thứ hai sau Vua phá lưới Harry Kane của Tottenham (29 bàn) và xếp trên Alexis Sánchez của Arsenal (24 bàn).	Conte còn muốn có hậu vệ trái Alex Sandro từ Juventus. Tuyển thủ Brazil này được định giá 89,3 triệu đôla. HLV người Italy cũng rất quan tâm tới tiền vệ trung tâm Bakayoko của Monaco, coi đây là mẫu cầu thủ tăng cường chất thép cho xương sống đội hình Chelsea.	Nguyễn Phát	
Liverpool mua 'hàng thải' của Chelsea giá 45 triệu đôla		Tiền vệ Mohamed Salah sẽ bay sang Liverpool kiểm tra y tế trong tuần này, hoàn tất hợp đồng trở lại Ngoại hạng Anh thi đấu.		Liverpool theo đuổi cầu thủ chạy cánh của AS Roma từ đầu hè. Theo Goal , ban đầu Liverpool đề nghị hỏi mua với giá 35 triệu đôla nhưng Roma cho rằng Salah đáng giá hơn thế.	Đội bóng Serie A sẵn lòng để Salah ra đi nhưng vẫn muốn có mức giá hợp lý, vào khoảng 45 triệu đôla. Hiện hai bên vẫn còn trong quá trình đàm phán các khoản phụ phí.	Dự kiến trong tuần này, tiền vệ người Ai Cập sẽ bay đến Liverpool kiểm tra y tế. Các báo Ai Cập và bạn bè của Salah thừa nhận gần như chắc chắn anh sẽ đầu quân cho "Lữ đoàn đỏ".	Cách đây ba năm, Salah thẳng thừng từ chối Liverpool để gia nhập Chelsea, sau màn trình diễn ấn tượng tại Basel. Nhưng tiền vệ 25 tuổi là bản hợp đồng thất bại của Chelsea khi đó. Salah chỉ đá 13 trận rồi phiêu bạt sang Fiorentina và Roma theo dạng cho mượn.	Đến năm 2016, Roma mua đứt Salah và tiền vệ Ai Cập lấy lại phong độ như khi còn chơi ở Thụy Sỹ.	Mùa trước Salah đá chính 29 trận ở Serie A, ghi 15 bàn và có 11 kiến tạo, góp công lớn giúp Roma giành vé dự Champions League.	Kim Nông	
Luka Modric bị điều tra tội khai man		Ngôi sao đội Real Madrid đối mặt với nguy cơ chịu án tù nếu bị kết tội khai báo gian dối trong vụ án tham nhũng tại Croatia.		“Các cơ quan chức năng tại Croatia đã bắt đầu cuộc điều tra đối với đội trưởng tuyển bóng đá quốc gia, Luka Modric”, BBC đưa tin hôm 19/6.	Nếu bị kết tội khai man, tiền vệ 31 tuổi này phải đối mặt với bản án từ sáu tháng đến năm năm tù giam.	Sao tiền vệ của Real Madrid bị nghi ngờ khai báo sai sự thật trong vụ án gian lận thuế của các cựu quan chức CLB Dinamo Zagreb. Tòa án ở Croatia đang xét xử cựu Chủ tịch Zagreb là Zdravko Mamic cùng em trai là cựu HLV Zoran Mamic, cựu giám đốc Damir Vrbanovic và một thanh tra thuế. Bốn người này bị cáo buộc tham nhũng hơn 16 triệu đôla của CLB Zagreb, và gần 1,7 triệu đôla của nhà nước. Họ bị cho là đã biển thủ tiền mặt thông qua những giao dịch giả mạo, cắt bớt tiền từ việc bán cầu thủ.	Modric mới đây phải ra hầu tòa với tư cách người làm chứng liên quan tới vụ chuyển nhượng nhiều triệu đôla từ Zagreb tới Tottenham vào năm 2008.	Tiền vệ này được yêu cầu khai báo về thời điểm ký phụ lục hợp đồng với Zagreb về những điều khoản liên quan tới phí chuyển nhượng trong tương lai.	Theo các công tố viên, trong phiên tòa hôm 13/6, Modric cố tình khai sai rằng anh ký phụ lục vào tháng 7/2004, cho phép anh được hưởng một nửa phí chuyển nhượng tới Tottenham. Các công tố viên nói rằng bản phụ lục đó thực ra được ký vào năm 2008, sau khi tiền vệ này đã rời khỏi CLB Zagreb.	Công tố viên còn nói rằng chính Modric hồi năm 2015 đã khai với các nhân viên điều tra rằng phụ lục được ký vào thời điểm anh đã được bán cho Tottenham. Văn phòng công tố tin rằng Modric đã cố tình thay đổi lời khai theo hướng có lợi cho cựu HLV của anh.	Sau khi chia tay Tottenham, Modric chuyển tới Real vào năm 2012 và nhanh chóng trở thành trụ cột của đội bóng thành Madrid. Tiền vệ 31 tuổi đã cùng Real giành ba Champions League và một lần vô địch La Liga.	Nguyễn Phát	
Mino Raiola tố CĐV Milan doạ đoạt mạng gia đình Donnarumma		Người đại diện của Donnarumma tiết lộ, thủ thành người Italy từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan không phải vì tiền.		Việc Gianluigi Donnarumma từ chối đàm phán gia hạn hợp đồng với AC Milan khiến thủ thành 18 tuổi vấp phải phản ứng giận dữ từ CĐV. Họ nói anh là kẻ hám tiền, thậm chí ném tiền giả về phía Donnarumma khi anh đang thi đấu cho U21 Italy tại vòng chung kết U21 châu Âu.	Mọi chuyện trở nên tồi tệ khiến người đại diện Mino Raiola của Donnarumma phải phá vỡ sự im lặng. Ngay trong phòng bếp nhà ông, Raiola nói thẳng với Sky Sport Italia , Mediaset Premium và Rai Sport : "Chúng tôi và gia đình Donnarumma bị đe dọa tính mạng. Không thể giữ cầu thủ bằng cách như vậy được".	* CĐV Italy ném tiền giả về phía Donnarumma	"Tình hình đã trở nên quá bạo lực và thù địch", Raiola thừa nhận. "Không có cách nào để ra đi vào lúc này. Chúng tôi đã quyết định như vậy. Vấn đề ở đây không phải là tiền bạc". 	"Nguy cơ lớn nhất bây giờ là Donnarumma có thể bỏ lỡ một năm thi đấu. Chất lượng của cậu ấy khỏi phải bàn cãi, nhưng có vẻ như cậu ấy sẽ phải chấp nhận điều này. Chúng tôi chưa bao giờ nói về tiền cũng như điều khoản phá vỡ hợp đồng, bởi chúng tôi không được phép và luôn muốn những gì tốt nhất cho Donnarumma", siêu cò người Hà Lan nói thêm.	Nhà môi giới 49 tuổi bật mí thêm các tình tiết về quá trình đàm phán của Donnarumma. Ông chia sẻ: "Cậu ấy đã sẵn sàng ký hợp đồng mới. Không ai nghi ngờ gì về điều đó. Tuy nhiên, Milan buộc chúng tôi từ bỏ các cuộc đàm phán vì những gì họ tạo ra. Chính Donnarumma nói với tôi, rằng cậu ấy không thể thương lượng với những người đang xúc phạm và đe dọa gia đình mình".	Raiola, người từng đạo diễn thành công vụ mua bán cầu thủ đắt giá nhất lịch sử bóng đá thế giới, Paul Pogba từ Juventus sang Man Utd, bày tỏ quan điểm rằng AC Milan nên bảo vệ Donnarumma khỏi những hành vi đe dọa từ đám CĐV quá khích, thay vì chỉ trích thủ thành 18 tuổi.	"Tôi chưa nói chuyện với bất kỳ CLB lớn nào. Chúng tôi không có bất kỳ thỏa thuận nào, dù Donnarumma nhận được lời mời từ Juventus, Real Madrid và những đội khác từ năm 14 tuổi", Raiola quả quyết. "Nếu muốn ra đi, cậu ấy đã làm sớm hơn. Vào lúc này, tôi có thể đảm bảo, sẽ không có bất cứ cuộc chuyển nhượng chóng vánh nào".	Siêu cò quốc tịch Hà Lan cũng thổ lộ, lãnh đạo AC Milan từng hứa đưa ra quyết định về Donnarumma trước ngày 13/6, nhưng đã thất hẹn. Ông cũng phủ nhận mâu thuẫn với giám đốc thể thao Massimiliano Mirabelli và Giám đốc điều hành Marco Fassone, đồng thời nhấn mạnh: "Tôi muốn mọi thứ được giải quyết từ từ, từng bước một. Chúng tôi sẽ không vội vã trong việc ký hợp đồng".	Không lâu sau thời điểm Raiola phát ngôn, Giám đốc điều hành Milan,  Fassone đáp trả trên tờ  Nếu Donnarumma có giá trị lớn ở tuổi 18, đó cũng là bởi CLB đã đầu tư vào cậu ấy, đã can đảm đôn cậu ta lên đội một. Tất cả những gì cậu ấy làm là phát biểu không muốn ở lại, dù chúng tôi đã đưa ra điều khoản phá vỡ hợp đồng hợp lý ".	"Nếu muốn ra đi ngay lúc này, mà không gây tổn hại cho CLB, Donnarumma và người đại diện hãy để lại 112 triệu đôla",  Fassone nói thêm.	Thắng Nguyễn	
Ronaldo nối dài mạch 'tịt ngòi' ở các trận ra quân của ĐTQG		Siêu sao người Bồ Đào Nha không ghi bàn trong trận ra quân tại Confederations Cup 2017, tương tự ở World Cup và Euro.		Sau lần ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 trong trận khai mạc Euro 2004 gặp Hy Lạp, giải đấu đầu tiên của Ronaldo trong màu áo đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha, chân sút sinh năm 1985 đã tịt ngòi trong mọi trận ra quân tại các giải đấu lớn, từ World Cup 2006 đến nay.	Trong trận đấu với Mexico tối 18/6 tại Confederations Cup 2017, siêu sao của Real được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận. Anh góp một pha kiến tạo cho Quaresma mở tỷ số, nhưng không ghi bàn dù một lần đưa bóng đi trúng xà ngang sau cú dứt điểm ở rìa vòng cấm trong hiệp một.	Không ghi bàn và Bồ Đào Nha bị cầm chân khiến Ronaldo tỏ ra hờ hững khi nhận giải cầu thủ hay nhất trận từ ban tổ chức.	Thành tích không tốt của Ronaldo ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả thi đấu của Bồ Đào Nha. Kể từ Euro 2008, với thắng lợi 2-0 trước Thổ Nhĩ Kỳ ở trận ra quân, nhà vô địch Euro 2016 chưa có thêm chiến thắng nào tại các trận mở màn.	Tại World Cup 2010 và Euro 2016, Bồ Đào Nha lần lượt bị Bờ Biển Ngà, Iceland cầm chân trong trận đầu tiên. Euro 2012, đội bóng của Ronaldo thua Đức 0-1. 	Một trong những thất bại nặng nề nhất của Bồ Đào Nha tại trận ra quân là trận thua Đức 0-4 ở World Cup 2014. Trận thua này khiến đội bóng Nam Âu lỡ vé đi tiếp vào vòng 1/8, dù có cùng bốn điểm như đội tuyển Mỹ do kém hiệu số bàn thắng thua.	Thắng Nguyễn	
Sepp Blatter bức xúc vì bị tố giác		Cựu chủ tịch FIFA ví những người đã tố cáo ông giống với những kẻ mách lẻo trong trường học.		Văn phòng Bộ Tư pháp Thụy Sĩ, hồi năm ngoái, thông báo rằng cuộc điều tra tham nhũng ở FIFA và cá nhân ông Blatter đã có “biến chuyển rõ rệt” nhờ những thông tin được tiết lộ từ “một người tố cáo”.	Khi được hỏi về hành vi tố giác người khác, Blatter nói với tờ  Guardian : “Việc làm đó không đúng đắn. Ở trường học, nếu bạn bị một ai đó tố cáo với giáo viên, thì bạn nghĩ thế nào”.	Cựu quan chức người Thụy Sĩ còn nhấn mạnh: “Đúng vậy. Đúng thế”, khi được hỏi liệu ông có nghĩ rằng những người tố giác giống với những kẻ hay mách lẻo trong trường học.	Blatter nói rằng ông chấp nhận cuộc điều tra đã tìm thấy bằng chứng tham nhũng ở FIFA. Nhưng ông cũng chỉ trích các mối quan hệ liên minh cá nhân. “Thật vô lý. Chẳng lẽ một mình Chủ tịch FIFA phải gánh chịu tất cả mọi tội, trách nhiệm và khiển trách?”.	Blatter lãnh đạo FIFA trong 17 năm trước khi phải từ chức năm 2015, khi chịu sức ép của cuộc điều tra tham nhũng. Ông bị cấm tham gia hoạt động bóng đá trong tám năm, và sau đó án phạt giảm xuống còn sáu năm.	Blatter còn khẳng định rằng trong quá khứ ông đã nỗ lực tìm kiếm giải Nobel Hòa Bình. “Chúng tôi đã có những cuộc gặp gỡ với tổ chức trao giải Nobel. Tôi đã trực tiếp có mặt ở đó và đề nghị một giải Nobel cho FIFA, chứ không phải cho một cá nhân”, Blatter nói thêm.	Nguyễn Phát	
Ronaldo nói với Alex Ferguson về mong muốn rời Real		Theo một số tờ báo, cầu thủ người Bồ Đào Nha chia sẻ với thầy cũ từ sáu tuần trước rằng anh đang lên kế hoạch rời Tây Ban Nha.		Tuy nhiên, nguyên nhân của việc muốn ra đi, khi Ronaldo tâm sự với Ferguson, là bởi anh cảm thấy không được yêu mến tại Real. Theo đó, Ronaldo nhiều lần bị các CĐV của Real la ó trước trận chung kết Champions League mùa giải vừa qua với Juventus.	
Đức thắng sát nút Australia sau cuộc rượt đuổi tỷ số		Nhà đương kim vô địch World Cup chỉ giành được chiến thắng 3-2 trong trận ra quân tại bảng B Cup các Liên đoàn châu lục.		Bàn thắng: Stindl 5', Draxler 45' phạt đền, Goretzka 48' - Rogic 41', Juric 58'	Đức có được sự khởi đầu mạnh mẽ, nhưng Australia mới là đội khiến trận đấu trở nên khó đoán. Sau khi có bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 41, nhà vô địch châu Á tiếp tục thực hiện cuộc rượt đuổi với "ông lớn" bằng bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 ở phút 58. Nhờ kinh nghiệm và đẳng cấp nhỉnh hơn, Đức mới duy trì được cách biệt một bàn cho đến hết thời gian thi đấu.	So với cuộc rượt đuổi diễn ra giữa trận, khoảng thời gian nhập cuộc là lúc Đức thể hiện sức mạnh tốt nhất. Ngay phút thứ năm, đội đương kim vô địch World Cup có bàn mở tỷ số từ pha tạt cánh của Julian Brandt và cú đệm lòng của Lars Stindl. Nếu Sandro Wagner không bỏ lỡ hai cơ hội liên tiếp, Đức có thể đã vượt lên dẫn 3-0.	Nhờ sự lơi lỏng của Đức trong khâu phòng ngự,  Australia bắt đầu có nhiều cơ hội hơn từ  nửa cuối hiệp một. Sau khi Trent Sainsbury đưa ra "lời cảnh cáo" bằng cú đánh đầu chệch khung thành, Tom Rogic vô lê từ 16 m gỡ hòa cho đội bóng xứ sở chuột túi. Thủ môn Bernd Leno mắc lỗi trong bàn thua đầu tiên của Đức khi đẩy bóng không dứt khoát.	Như bị chạm vào tự ái, đội bóng của HLV Joachim Low chơi bùng nổ hơn hẳn. Thành quả lập tức đến qua cú đá phạt đền chính xác của Julian Draxler và pha vô lê của Goretzka,	Nhưng Australia một lần nữa chứng tỏ là đội bóng không dễ bị lấn lướt. Phút 58, Tomi Juric đá bồi rút ngắn tỷ số xuống 2-3 sau tình huống Leno bắt bóng không dính trong vòng cấm.	Đức gây sức ép đều đặn trong 30 phút cuối nhưng không ghi được thêm bàn nào. Tình huống nguy hiểm nhất là pha sút dội cột của Timo Werner.	Sau trận thắng sát nút ở ngày ra quân, Đức xếp thứ hai bảng B khi có cùng ba điểm và thua hiệu số so với Chile. Ở lượt tới, hai đội sẽ gặp nhau trực tiếp để phân định vị trí dẫn đầu.	Trong khi đó, Australia có thể sẽ kiếm điểm từ trận gặp đối thủ còn lại là Cameroon.	Thanh Quý	
Bản tin Thể thao tối 19/6		*Ronaldo muốn trở lại Man Utd *Bellerin đã mua nhà ở Barcelona *Juventus sẽ mua cầu thủ Milan để thế chỗ Dani Alves.		
Thể dục dụng cụ Việt Nam đoạt bốn HC vàng tại Cup Thế giới trẻ		Các VĐV trẻ mang về cho đoàn Việt Nam tới 12 huy chương, trong đó có bốn vàng, tại giải đấu vừa khép lại ở Hungary.		Ở nhóm tuổi một, Văn Vĩ Lương giành HC vàng nội dung nhảy ngựa. Bên cạnh đó, Vĩ Lương cũng đem về thêm chiếc HC bạc nội dung vòng treo và HC đồng nội dung tự do.	Còn ở nhóm tuổi hai, Nguyễn Văn Khánh Phong giành HC vàng nội dung xà kép cùng một HC bạc ở bài thi nội dung nhảy ngựa.	Chưa dừng lại, Khánh Phong còn có thêm hai HC đồng các nội dung toàn năng và nội dung ngựa vòng. Cũng ở lứa tuổi này, Đặng Ngọc Xuân Thiện giành HC vàng nội dung ngựa vòng.	Trong khi đó, Nguyễn Phước Hải đoạt HC vàng nội dung xà kép lứa tuổi nhóm ba. Bên cạnh đó, VĐV này giành hai HC bạc nội dung tự do và nội dung xà đơn cùng một HC đồng nội dung toàn năng.	Kết thúc giải trẻ Cup Thế Giới, đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam đoạt cả thảy bốn HC vàng, bốn HC bạc và bốn HC đồng..	"Đây là lứa VĐV trẻ được TPHCM đầu tư tập huấn dài hạn tại Hungary suốt thời gian qua. Trước Cup Thế giới trẻ, nhóm VĐV trẻ này cũng đã thi đấu xuất sắc ở giải vô địch Đông Nam Á", HLV Trương Minh Sang gửi gắm nhiều hy vọng ở các VĐV vừa gặt hái thành công ở Hungary.	Với thành công này, nếu được sự dầu tư tốt, đây sẽ là lớp kế thừa đầy tiềm năng của TDDC Việt Nam trên đấu trường quốc tế trong tương lai.	Nguyên Phương	
Vì sao Chelsea vẫn thành công dù là 'cỗ máy xay HLV'		Cây bút Martin Samuel của tờ Sports Mail lý giải về triết lý ở Chelsea và lý do Conte có thể bị sa thải dù vô địch Ngoại hạng Anh mùa vừa qua.		Là một CLB thành công, nhưng Chelsea thường gặp rắc rối theo cách ít ai ngờ tới.	Jose Mourinho vô địch mùa 2014-2015 và gần như khủng hoảng ngay khi mùa giải tiếp theo bắt đầu. Roberto Di Matteo giành Champions League nhưng chỉ tại vị sáu tháng tiếp theo. Carlo Ancelotti có cú đúp ngay mùa đầu tiên, và bị sa thải ở mùa tiếp theo.	Vì thế, chẳng có gì ngạc nhiên khi chỉ vài tuần sau chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017, những suy đoán về tương lai của Antonio Conte đã nổ ra. Điều này khiến nhiều người nghĩ Chelsea gặp hỗn loạn và đội bóng không có triết lý chặt chẽ. Tuy nhiên, thực tế hoàn toàn ngược lại. Đội bóng thành London vẫn rất ổn, dù HLV là ai.	Chelsea không còn mất nhiều tiền trên thị trường chuyển nhượng. Họ bán để mua. Đội chủ sân Stamford Bridge đầu tư vào học viện bóng đá trẻ nhưng phần lớn sử dụng nó như một nguồn thu nhập. Tất cả đều là nguyên tắc của CLB mà HLV không dính dáng gì trong đó. Người ta có thể hỏi ý kiến của HLV, xác định các vị trí cần tăng cường sức mạnh, hoặc những cầu thủ có thể mang đến lợi nhuận trong việc mua đi bán. Nhưng tất cả chỉ dừng lại ở đó.	Nếu Conte hy vọng được tham gia trong các hoạt động buôn bán của Chelsea, ông sẽ phải thất vọng. Roman Abramovich có 12 HLV trong vòng 14 năm, không tính những HLV tạm quyền như Ray Wilkins và Steve Holland, nhưng họ vẫn rất thành công. Hệ thống của Chelsea được xây dựng để HLV nào cầm quân, bất kể tuổi tác, quốc tịch hay phong cách huấn luyện, đều chỉ cần yếu tố duy nhất là chất lượng chuyên môn hàng đầu. HLV của Chelsea cũng giống như các bản hợp đồng, mục đích chỉ đơn giản là giúp ích cho CLB.	Đội bóng Tây London có một quan điểm rõ ràng. Họ không bao giờ có những người như Arsene Wenger hay Sir Alex Ferguson. Họ muốn Conte ký hợp đồng dài hạn nhưng nếu HLV người Italy thiếu sự kiểm soát, Chelsea sẽ hy sinh ông để tìm kiếm ứng cử viên phù hợp.	Cách làm của Chelsea trái ngược với những gì xảy ra ở Arsenal, những người đã thỏa hiệp với Wenger mùa hè này, theo cách mà Chelsea sẽ không bao giờ làm, dù HLV có là ai. Arsenal đã nhượng bộ Wenger về vấn đề ban huấn luyện, về Giám đốc thể thao, về chiến lược trên thị trường chuyển nhượng. Không một HLV nào của Chelsea có quyền tự do ấy khi Abramovich là ông chủ. Và nếu đó là những gì Conte tìm kiếm, HLV người Italy có thể phải ra đi ngay hè 2017, dù ông đã được mời một bản hợp đồng dài hạn.	Trong thời gian 14 năm làm ông chủ của Abramovich tại Chelsea, Arsenal chỉ có một HLV duy nhất và ông đã giúp họ giành một danh hiệu Ngoại hạng Anh cùng bốn Cup FA. Chelsea có thành tích tốt hơn hẳn, với năm danh hiệu Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA, ba Cup Liên Đoàn, một Champions League và một Europa League.	CLB đã xác định được một triết lý, đảm bảo sự vững chắc và không bị xáo trộn từ việc ra đi của bất kỳ HLV nào . Giám đốc thể thao Michael Emenalo chịu trách nhiệm trên thị trường chuyển nhượng, chứ không phải HLV. Chủ tịch Abramovich được cho là thích bóng đá có tính thẩm mỹ, giống như Arsenal của Wenger, nhưng tỷ phú người Nga muốn chiến thắng và những danh hiệu nhiều hơn.	Real Madrid được coi là mô hình mà Chelsea theo đuổi. Từ tháng 11/1986 đến tháng 5/2013, Man Utd chỉ có một HLV duy nhất là Sir Alex Ferguson, thì Real có tới 26 HLV. Họ giành 11 danh hiệu La Liga, ba lần giành Champions League ba lần vô địch Cúp Nhà Vua, một Siêu Cúp châu Âu và hai Cúp Liên lục địa, thành tích hoàn toàn ngang ngửa với Man Utd.	Điểm khác biệt lớn nhất là vai trò HLV. Nếu Man Utd là sự tôn vinh dành cho một cá nhân, thành công ở Real lại là một hành trình lộn xộn, qua rất nhiều triết lý huấn luyện tưởng như đối lập nhau hoàn toàn, chẳng hạn Alfredo Di Stefano và Jose Mourinho, Fabio Capello và Leo Beenhakker, John Toshack và Vicente del Bosque, Vanderlei Luxemburgo và Jupp Heynckes.	Điều đó đã xảy ra ở Chelsea. Không có triết lý bóng đá thuần túy ở Stamford Bridge, giống như ở Barca. Conte vô địch Ngoại hạng Anh theo cách rất khác so với người tiền nhiệm Mourinho. Juan Mata là người chơi hay nhất Chelsea năm 2013, nhưng anh bị bán một cách không thương tiếc sang Man Utd tháng 1/2014, khi đội bóng thay đổi HLV.	Vì vậy, những HLV có thể ra đi bất cứ lúc nào mà không hề ảnh hưởng tới triết lý chung của CLB. Những người kế nhiệm luôn được cài đặt sẵn với hằng số bất biến là Giám đốc thể thao Emenalo. Chelsea có thể mang về những hợp đồng tốt hoặc rất tệ và nhiệm vụ của những HLV là  phải chấp nhận thực tế ấy.  Điều này khiến Conte khó xử.	Nếu ông ra đi, đó là mất mát lớn. Nhưng cũng như Ancelotti hay Mourinho, Chelsea đều hồi phục và vẫn nằm trong nhóm hàng đầu tại Ngoại hạng Anh. Conte có thể cảm thấy, ông đang ở vị thế của kẻ tạo ra sức mạnh, giúp Chelsea vô địch ngay mùa đầu tiên. Tuy nhiên, đội bóng của Abramovich không bao giờ nhìn nhận HLV người Italy dưới tư cách ấy.	Giống như Zinedine Zidane ở Real, gần như không có tiếng nói nào trong việc giữ hay bán Gareth Bale, dù ông là người đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Vì vậy, Conte đã sai lầm nếu nghĩ rằng thành công trong mùa vừa rồi sẽ giúp ông trở thành người có tiếng nói quyết định, một con át chủ bài ở Stamford Bridge.	Dưới triều đại Abramovich ở Chelsea, HLV cũng chỉ là một thành viên ban huấn luyện. Không có bất cứ sự ưu tiên nào hơn.	Thắng Nguyễn	
Người phụ nữ Việt Nam làm quản lý cho Pele		Trang Theresa Tran là gương mặt quen thuộc đồng hành cùng huyền thoại Brazil trên những chuyến công du toàn thế giới.		"Ở đây có bạn nào đến từ Việt Nam không?", người phụ nữ bên cạnh Pele bỗng nhiên cất tiếng trong sự kiện Kick off World Cup 2018, khi biết các phóng viên tiếp theo tới từ Đông Nam Á.  Tran với làn da rám nắng kiểu Brazil và cách kết nối mọi người một cách tự nhiên khiến dễ lầm tưởng cô có họ hàng với "Vua bóng đá". 	"Họ đến từ Việt Nam, đất nước của tôi", Tran thông báo với Pele xen lẫn sự vui sướng và bất ngờ. Theo lời người vệ sĩ của Pele, tại bất cứ nơi nào đi qua thì Tran đều tìm kiếm xem có ai tới từ Việt Nam hay không.	Công việc hiện tại của Tran là quản lý thương hiệu, hình ảnh cũng như quảng bá, sử dụng mạng xã hội và quan hệ công chúng. Cô chịu trách nhiệm mọi dự án đưa hình ảnh của Pele tới công chúng. Sự hợp tác giữa Tran và Pele bắt đầu từ năm 2010 khi cô được cử tới CLB New York Cosmos và bắt tay vào dự án khơi dậy thương hiệu đội bóng. Khi đó Cosmos mới hồi sinh sau thời gian ngừng hoạt động và bổ nhiệm Pele làm đại sứ cũng như Chủ tịch danh dự (Cosmos là đội bóng Pele từng thi đấu ở giai đoạn cuối của sự nghiệp cầu thủ). Sau khi kết thúc công việc ở Cosmos, Tran nhận lời làm quản lý riêng cho Pele.	Tran được giao trọng trách trong dự án Pele là bởi từng cộng tác với nhiều vận động viên thể thao nổi tiếng. Trước đó cô đã có thời gian quảng bá thương hiệu huyền thoại bóng rổ Michael Jordan cho một nhãn hàng thể thao, làm việc cùng ngôi sao NBA Carmelo Anthony, danh thủ hai lần vô địch Super Bowl bóng đá kiểu Mỹ Carl Banks và tiền đạo nổi tiếng David Villa của Tây Ban Nha.	"Không ai tốt hơn Pele trong vai trò làm đại sứ liên quan tới bóng đá", Tran hào hứng nói về sự hợp tác giữa hãng đồng hồ Hublot và Pele. "Ông ấy bảo rằng sẽ không bao giờ dừng làm việc để truyền bá tình yêu bóng đá tới muôn nơi. Theo Pele thì bóng đá chính là gia đình lớn nhất thế giới".	Trong thời gian làm việc với Pele, Tran nhớ nhất là kỳ World Cup 2014 và Olympic 2016, đều được tổ chức tại Brazil. Với tư cách là biểu tượng của thể thao xứ sở samba, Pele nhận được sự theo dõi sát sao và đây là vinh dự cũng như trách nhiệm của Tran trong việc phân phối và xử lý hình ảnh cho ông.	Cuộc sống của Tran thay đổi nhiều kể từ khi trở thành nhà quản lý hình ảnh của Pele. Cô phải di chuyển khắp thế giới trong một lịch trình bận rộn. Tran tỏ ra mãn nguyện bởi được áp dụng hết kiến thức đi học và trải nghiệm sự đa dạng văn hóa cũng như cách thức kinh doanh toàn cầu.	Tran sinh năm 1973 tại Sài Gòn và cùng gia đình tới nước Mỹ năm 1975 . Cô tốt nghiệp chuyên ngành marketing và thương mại quốc tế ở Portland State University năm 1996, rồi trải qua công việc ở các tập đoàn lớn như Nike, BMW và hãng phim Miramax. Dù không còn nói được nhiều tiếng Việt sau thời gian học tập và làm việc hàng chục năm ở nước ngoài, sự vui vẻ và ấm áp mà cô dành cho Việt Nam là điều không thể che giấu.	"Bố mẹ rất tự hào về tôi. Khi tới Mỹ, cả gia đình phải xây dựng lại cuộc sống với nhiều khác biệt. Họ hướng tôi tới con đường học vấn và điều đó rất quan trọng", Tran cho biết. "Tôi hiểu mình phải xây dựng hình ảnh tốt đẹp về người Việt Nam và khiến bố mẹ tự hào. Tôi tin những gì đạt được khiến bố mẹ hạnh phúc bởi thật khó tưởng tượng một phụ nữ Việt Nam nhập cư vào Mỹ có thể làm việc với những ngôi sao hàng đầu thế giới".	Gặt hái thành công trong ngành công nghiệp thể thao, Tran cho biết đây là mảnh đất đầy hứa hẹn. Đang có rất nhiều công việc liên quan tới các nhà tài trợ, cầu thủ, đội bóng, chính phủ. Thậm chí ngay cả các nhạc công và ca sĩ biểu diễn ở các sự kiện thể thao cũng có thể khai thác.	"Hai điều quan trọng nhất trong ngành này là kiến thức được đào tạo bài bản và tích lũy các mối quan hệ trong công việc. Để có được ngày hôm nay, tôi đã phải trải qua nhiều công việc ở nhiều công ty khác nhau", Tran dành lời khuyên cho những người Việt Nam muốn dấn thân.	Trong lời cuối dành cho cuộc nói chuyện với VnExpress , Tran khẳng định rất hạnh phúc nếu một ngày nào đó có thể đưa Pele tới Việt Nam bởi theo cô đó là "một giấc mơ" dành cho quê cha đất mẹ. 	*Pele tiết lộ từng được mời đến Việt Nam làm HLV	Bảo Lam - Đức Đồng	
Morata cưới vợ tại Venice		Tiền đạo của Real Madrid làm lễ cưới tại thành phố biển nổi tiếng ở Italy.		Morata và bà xã Alice Campello tổ chức lễ cưới hôm 18/6. Khoảng 400 khách được mời tới dự, trong đó có nhiều cầu thủ từng thi đấu với Morata tại Real Madrid và Juventus.	Cô dâu, chú rể nhanh chóng khoe ảnh cưới trên Instagram. "Trong giấc mơ ngọt ngào nhất, em luôn mong cưới một người như anh. Em yêu anh vô cùng", Campello chia sẻ.	
Những sự kiện đáng chú ý tại US Open 2017		Koepka lần đầu vô địch major, top ba thế giới bị cắt loại, Thomas ghi số điểm kỷ lục... là những cột mốc nổi bật tại Erin Hills.		
Ronaldo bỏ họp báo tại Cup các Liên đoàn châu lục		Với lý do điều trị chấn thương, CR7 từ chối xuất hiện tại cuộc họp báo mang tính nghĩa vụ sau trận hòa 2-2 giữa Bồ Đào Nha và Mexico.		Cristiano Ronaldo được trao giải Cầu thủ hay nhất trận. Theo quy định, mỗi cầu thủ giành giải này đều phải trả lời phỏng vấn báo chí. Nhưng siêu sao đội tuyển Bồ Đào Nha  đã từ chối thực hiện nghĩa vụ. Theo giải thích của đại diện đội đương kim vô địch châu Âu, Ronaldo dính chấn thương và đang tập trung điều trị.	Thông báo này gây nhiều nghi vấn vì trong hơn 90 phút, CR7 thi đấu trọn vẹn và không có quá nhiều va chạm.	Theo trang Goal , việc bỏ họp báo nhằm giúp Ronaldo tránh những câu hỏi liên quan đến nghi án trốn thuế và tương lai ở Real. 	Rắc rối liên quan đến Ronaldo bắt đầu bùng phát từ hơn một tuần trước. Cơ quan thuế Tây Ban Nha đang cáo buộc anh trốn nộp khoảng 16 triệu đôla trong giai đoạn từ năm 2011 đến 2014.	Như một phản ứng với cáo buộc, theo báo chí Tây Ban Nha, Ronaldo đã quyết định rời Real. Chủ tịch Florentino Perez và HLV Zinedine Zidane đang ra sức khuyên nhủ CR7 ở lại với đội chủ sân Bernabeu.	Thanh Quý	
Capello thua trận đầu dẫn dắt Giang Tô Tô Ninh		HLV người Italy nhận thất bại trong sinh nhật thứ 71, ngay ở trận đầu tiên dẫn dắt Giang Tô Tô Ninh ở giải Super League Trung Quốc.		Fabio Capello đặt bút ký hợp đồng với Giang Tô Tô Ninh vào ngày 11/6, sau khi đội bóng này tụt xuống khu vực nguy hiểm ở giải Super League Trung Quốc, dù đứng á quân mùa trước. 	Trong trận chính thức đầu tiên dưới triều đại Capello ngày 18/6, Giang Tô Tô Ninh được chơi trên sân nhà, gặp đội đứng trên mình với khoảng cách một điểm Trường Xuân Á Thái. Nếu chiến thắng, Capello và các học trò sẽ thoát khỏi vùng nguy hiểm.	Tuy nhiên, pha đốt lưới nhà của Yang Boyu ngay phút 16 khiến Giang Tô Tô Ninh thất thủ 0-1 và tụt xuống vị trí áp chót.  Nếu không thay đổi được vị trí, họ sẽ xuống hạng.	Thất bại của CLB diễn ra vào đúng sinh nhật thứ 71 của Capello. Điều này khiến cựu HLV đội tuyển Anh không khỏi thất vọng. Tờ  La Gazzetta dello Sport của Italy cho biết, HLV có biệt danh "Don Fabio" đã áp dụng chiến thuật đậm chất Italy là 3-5-2 nhưng vẫn không thành công.	Trận đấu tiếp theo của Capello là chuyến làm khách của Bắc Kinh Quốc An ngày 26/6. Đội bóng này đứng thứ bảy và hơn Giang Tô Tô Ninh 10 điểm.	Thắng Nguyễn	
HLV mới của Roma thuyết phục Totti ở lại		Cựu thủ quân tuyển Italy đã khước từ đề nghị từ đội bóng Mỹ New York Cosmos để ở lại theo lời mời của Eusebio di Francesco.		
CĐV ném tiền giả vào Gianluigi Donnarumma		Thủ thành đội U21 Italy và AC Milan bị ném một đống giấy in hình 1 đôla khi đang thi đấu trong trận gặp U21 Đan Mạch ở giải trẻ của châu Âu.		Cách đây vài ngày, thủ thành Gianluigi Donnarumma đã từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan, CLB đào tạo ra anh và là nơi thủ thành 18 tuổi từng tuyên bố muốn gắn bó cả đời. Sự kiện này khiến nhiều CĐV của Milan tức giận.	Trong trận mở màn của U21 Italy với U21 Đan Mạch tại vòng chung kết U21 châu Âu, các CĐV đã phản ứng với Donnarumma bằng cách ném rất nhiều tờ giấy in hình 1 đôla về phía khung thành nơi thủ môn này trấn giữ.	Số giấy này nhiều đến mức, trọng tài buộc phải tạm dừng trận đấu ít phút để các nhân viên sân Cracovia vào dọn dẹp. 	Donnarumma nổi lên trong màu áo AC Milan từ mùa 2015-2016, khi hai thủ môn dày dạn kinh nghiệm Diego Lopez và Christian Abbiati chấn thương và mất phong độ. Kể từ đó, anh được coi là thủ môn trẻ hàng đầu châu Âu, và được đánh giá là có thể trở thành Gianluigi Buffon mới của bóng đá Italy.	Anh còn hợp đồng một năm với Milan nhưng từ chối gia hạn. Nhiều người cho, quyết định này của Donnarumma xuất phát từ vấn đề tiền bạc và gọi anh là kẻ hám tiền. 	Trong trận đấu với U21 Đan Mạch, thủ thành 18 tuổi bị chế tên là "Dollarumma" bởi một tấm băng rôn lớn phía sau khung thành.	Dù bị CĐV nhà phản đối, Donnarumma vẫn chơi tốt trước U21 Đan Mạch, giúp U21 Italy giành chiến thắng 2-0.	Thắng Nguyễn	
Những cú đánh hay của Brooks Koepka ở vòng cuối US Open 2017		Golfer người Mỹ đánh 67 gậy ở vòng bốn (so với par 72), để đạt tổng điểm -16 và lần đầu vô địch major.		
Diễn biến chính vòng bốn US Open 2017		Vượt qua hàng loạt đối thủ cạnh tranh, Brooks Koepka đăng quang giải major thứ hai của năm bằng điểm số kỷ lục -16.		
Tân vô địch US Open gây sốt vì thân hình vạm vỡ		Brooks Koepka gây ấn tượng ban đầu với người hâm mộ vì vóc dáng đầy cơ bắp, điều hiếm thấy ở các golfer.		
Nhà vô địch US Open 2017 từng không thích golf		Brooks Koepka cho rằng golf là môn nhàm chán và thích chơi bóng chày hơn trong buổi phỏng vấn cách đây hai năm.		
Perez không cần qua bầu cử, làm Chủ tịch Real thêm bốn năm		Không có ứng cử viên cạnh tranh, Chủ tịch đương nhiệm Florentino Perez sẽ lãnh đạo đội chủ sân Bernabeu thêm một nhiệm kỳ.		Cuộc bầu cử chức Chủ tịch Real năm nay chỉ có duy nhất một ứng cử viên ra tranh cử là Perez. Theo quy định, cuộc bỏ phiếu vì vậy sẽ không diễn ra và Perez tiếp tục lãnh đạo thêm bốn năm.	Ngay cả khi có ứng cử viên khác, ưu thế của vị Chủ tịch đương nhiệm là rất lớn. Real vừa vô địch Champions League lần thứ ba trong bốn năm, đồng thời trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vương ở đấu trường này. Họ cũng đã đăng quang La Liga lần đầu kể từ năm 2012. Đây cũng là lý do khiến không ít ứng cử viên cạnh tranh từ bỏ ý định chiếm ghế Chủ tịch.	Perez bắt đầu lãnh đạo Real từ năm 2000. Do cuộc khủng hoảng thành tích giữa thập kỷ trước, ông trùm ngành xây dựng rời sân Bernabeu năm 2006 trước khi trở lại ba năm sau đó.	Trong khoảng 15 năm lãnh đạo Real, Perez chứng kiến đội bóng giành bốn Champions League và bốn La Liga. Đây cũng là những danh hiệu biến vị lãnh đạo 70 tuổi trở thành Chủ tịch giàu chiến tích nhất từ thời Santiago Bernabeu.	Dấu ấn lớn nhất mà Perez làm được tại Real là đưa về những ngôi sao hàng đầu thế giới. Từ đó, Zidane trở thành một huyền thoại cả trên sân cỏ lẫn băng ghế HLV. Ronaldo cũng nhờ có Perez để trở thành một tên tuổi bất tử với hàng loạt danh hiệu và kỷ lục ghi bàn.	Thanh Quý	
Brooks Koepka vô địch US Open 2017 bằng điểm kỷ lục		Golfer 27 tuổi kết thúc bốn vòng US Open 2017 với điểm -16, bỏ cách bốn gậy so với hai người về nhì Hideki Matsuyama và Brian Harman.		
Lennox Lewis: 'Mayweather - McGregor là trận đấu lố bịch'		Huyền thoại quyền anh Lewis không đánh giá cao ý nghĩa về mặt chuyên môn của trận đấu diễn ra ngày 26/8 tới.		"Tôi không xem đó là trận đấu nghiêm túc", cựu vô địch quyền anh hạng nặng thế giới Lennox Lewis chia sẻ với Daily Star .	"Mayweather là võ sĩ giỏi nhất trong hạng cân của cậu ta. Không một ai có thể đánh bại Mayweather trên sàn quyền anh. Giờ đây lại cho một võ sĩ đến từ môn thể thao khác đấu với cậu ta? Đối với tôi điều này thật lố bịch", ông nói thêm.	Floyd Mayweather toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp quyền anh nhưng đã rời xa sàn đấu hai năm qua. Trong khi Conor McGregor, trẻ hơn 12 tuổi, vô địch ở hai hạng cân UFC.	"Luật chơi là chỉ dùng tay và rất ít võ sĩ có thể làm được điều đó", Lewis chỉ ra bất lợi của nhà vô địch MMA McGregor. "Mayweather chơi quyền anh quá xuất sắc. Còn McGregor lại thiếu kinh nghiệm quyền anh. Cậu ta không thể chiến đấu theo cách quen thuộc".	Lewis cho biết ông sẽ không xem trận đấu này trên truyền hình vì đã biết chắc ai sẽ giành chiến thắng.	Ricky Hatton, một huyền thoại khác của làng quyền anh, cũng đồng quan điểm với Lewis. "Tôi hâm mộ MMA, hâm mộ McGregor", Hatton chia sẻ với BBC. "Cậu ấy có cá tính, thú vị, đậm tính giải trí và thu hút tiền bạc. Thế nhưng tôi không có chút hứng thú với trận đấu sắp tới. Có thể nó sẽ hút khách vì tò mò nhưng thực tế là trận đấu của hai môn thể thao khác nhau".	Kim Nông	
Atletico muốn mua lại Costa với giá thấp hơn hồi bán cho Chelsea		CLB thành Madrid muốn đưa tiền đạo 28 tuổi rời khỏi sân Stamford Bridge với phí chuyển nhượng chỉ hơn 33 triệu đôla.		Tờ  Mirror  (Anh) đưa tin hôm 18/6 rằng Atletico Madrid trong tuần này sẽ chính thức gửi tới Chelsea đề nghị chuyển nhượng Diego Costa với giá 33,5 triệu đôla. Hồi mùa hè 2014, CLB thành London phải chi 41 triệu đôla để có tiền đạo 28 tuổi này từ chính Atletico.	Theo tờ  Sports Mail , Chelsea ước tính sẽ chịu thiệt hại 38 triệu đôla nếu buộc phải bán chân sút số một của họ ngay trong mùa hè này, sau vụ HLV Antonio Conte nhắn tin thông báo Costa không còn trong kế hoạch của ông.	Nhưng Atletico không được phép mua sắm cầu thủ mới trong mùa hè năm nay, do bị FIFA cấm chuyển nhượng đến đầu năm 2018. CLB này vì vậy hy vọng có thể thuyết phục Chelsea giữ Costa lại cho họ đến kỳ chuyển nhượng mùa đông vào tháng 1/2018.	Atletico cũng sẽ đề nghị Chelsea không đăng ký Costa trong đội hình thi đấu tại Champions League mùa sắp tới, để anh có thể chơi tại đấu trường này khi quay lại CLB cũ.  	Costa ghi 64 bàn trong 134 trận ra sân thi đấu cho Atletico, trước khi gia nhập Chelsea vào tháng 7/2014. Tại CLB phía tây London, tiền đạo này đã ghi được 58 bàn trong 120 trận, và là chân sút số một của họ ở mùa giải vừa qua. 	Nguyễn Phát	
Guardiola quyết đưa Dani Alves về Man City		HLV Pep Guardiola muốn tăng cường đẳng cấp cho hàng phòng ngự đội chủ sân Etihad bằng cựu hậu vệ phải của Barca.		Theo  Sky Sports , Man City đã có những cuộc thương thảo đầu tiên về khả năng chuyển nhượng hậu vệ phải tài năng và giàu kinh nghiệm Dani Alves. Nhưng họ vẫn chưa đạt được thỏa thuận với cả cá nhân cầu thủ 34 tuổi cũng như Juventus.	Tuyển thủ Brazil này gia nhập Juventus từ Barcelona theo diện chuyển nhượng tự do hồi hè 2016, sau tám năm gắn bó với sân Nou Camp. Hợp đồng hiện tại của anh với CLB thành Turin còn thời hạn một năm.	HLV Pep Guardiola buộc phải tăng cường tân binh cho hàng phòng ngự của Man City, sau khi để những Pablo Zabaleta, Bacary Sagna và Gael Clichy ra đi trong hè này.	Alves là một trong những hậu vệ hàng đầu thế giới đương đại. Bộ sưu tập thành tích của anh có thêm cú đúp danh hiệu Serie A và Cup Quốc gia Italy ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Juventus. Anh còn cùng CLB này vào đến chung kết Champions League mùa vừa qua (thua Real Madrid).	Hậu vệ 34 tuổi trước đó đã có bốn năm thi đấu dưới quyền Guardiola tại Barca. Ở sân Nou Camp, anh cùng đội giành tổng cộng sáu chức vô địch La Liga, và ba Champions League.	Guardiola cũng đang để ý một số lựa chọn hậu vệ khác, gồm có Benjamin Mendy (Monaco), Kyle Walker (Tottenham) và Ryan Bertrand (Southampton).	Nguyễn Phát	
Man Utd muốn mua Ronaldo, Morata với giá 235 triệu đôla cộng De Gea		Đội ĐKVĐ Europa League đã sẵn sàng cho một thương vụ lớn để mang về sân Old Trafford bộ đôi tấn công của Real Madrid.		“Man Utd sẵn sàng đặt gần 235 triệu đôla trên bàn đàm phán cùng với tài sản quý giá của họ là thủ môn David De Gea để có thể thuyết phục Real Madrid chuyển nhượng hai ngôi sao tấn công của họ là Cristiano Ronaldo và Alvaro Morata trong mùa hè này”, tờ  Sports Mail  đưa tin hôm 18/6.	Ronaldo mới đây tuyên bố sẽ chia tay Real nếu anh bị kết tội trốn thuế tại Tây Ban Nha. CLB thủ đô Madrid từng định giá tiền đạo người Bồ Đào Nha lên tới 448 triệu đôla, nhằm ngăn cản ý định tiếp cận của Man Utd và cả PSG. Hợp đồng hiện tại của anh ở sân Bernabeu có thời hạn đến năm 2021, cùng điều khoản giải phóng 1,1 tỷ đôla. Nhưng cũng có thông tin cho rằng, sau khi Ronaldo có vẻ nhất quyết muốn chuyển tới quốc gia khác chơi bóng vì mệt mỏi với cáo buộc trốn thuế, Real có thể sẽ đồng ý với mức phí khoảng 220 triệu đôla.	Trong khi đó, Real luôn muốn có thủ môn De Gea của Man Utd trong những kỳ chuyển nhượng vừa qua. Vì vậy, CLB chủ sân Old Trafford có thể sẽ biến thủ thành người Tây Ban Nha này thành một phần giá trị của đề nghị chuyển nhượng đúp. Thời gian gần đây, “Quỷ Đỏ” cũng rất tích cực trong cuộc đua giành tiền đạo Morata. Real được cho là đòi hỏi phí chuyển nhượng 81 triệu đôla đối với chân sút 24 tuổi này.	Nhưng cả Man Utd và Real đều sẽ phải đợi cho đến sau Confederations Cup 2017 để có thể chính thức làm việc về trường hợp của Ronaldo. Tiền đạo 32 tuổi này đang cùng tuyển Bồ Đào Nha thi đấu tại Nga.	Nguyễn Phát	
Paolo Maldini thi đấu quần vợt chuyên nghiệp ở tuổi 49		Trung vệ huyền thoại của AC Milan và tuyển Italy sẽ đánh trận ra mắt tại một giải ATP vào tuần sau.		Paolo Maldini vừa được trao suất đặc cách dự giải Aspria Tennis Cup ở Milan. Đây là giải đấu thuộc hệ thống ATP Challenger Tour. Cựu trung vệ của Milan sẽ tham gia nội dung đôi nam, đánh cặp cùng HLV của anh là Stefano Landonio.	"Paolo có năng khiếu giao bóng. Một số cú đánh của anh ấy cũng rất tốt", Landonio nói về Maldini. Ông này cho rằng cựu trung vệ AC Milan có tài năng trong quần vợt, không khác mấy như điều anh đã thể hiện trong bóng đá. Landonio thậm chí còn tin rằng Maldini có tương lai đầy hứa hẹn với quần vợt.	"Anh ấy mới chỉ tập chơi cách đây năm, sáu năm nên vẫn còn một số hạn chế về kỹ thuật", Landonio nói thêm. "Nếu Maldini có thể bắt đầu từ sớm, ai biết điều gì có thể xảy ra. Anh ấy xuất sắc về mặt tâm lý và thể lực. Chưa có tình huống nào có thể làm xao nhãng tinh thần của Maldini".	Giải Aspria Tennis Cup diễn ra vào ngày 26/6.	Maldini từng giành 26 danh hiệu cùng AC Milan, bao gồm năm chức vô địch châu Âu. Anh đá 647 trận ở Serie A trước khi giải nghệ vào năm 2009.	Kim Nông	
Verratti đòi rời PSG, gia nhập Barca		Tiền vệ người Italy vừa gửi thông điệp cứng rắn đến PSG, đề đạt nguyện vọng ra đi.		"Hãy để tôi đến Barca. Tôi sẽ không quay lại Paris đâu", La Gazzetta dello Sport tiết lộ tin nhắn mà tiền vệ Marco Verratti gửi đến PSG. Tiền vệ 24 tuổi hết động lực thi đấu cho đội bóng thủ đô, trong khi Barca đang mở rộng vòng tay.	Tuy nhiên, PSG không muốn mất thêm cầu thủ trụ cột và tuyên bố Verratti không phải để bán. Theo Marca , Barca cần phải chi khoảng 112 triệu đôla mới có thể thuyết phục PSG nhả người.	Tiền vệ trung tâm người Italy, thông qua người đại diện, lên tiếng chê CLB chủ quản. "Marco muốn giành những danh hiệu lớn, nhưng PSG, như khả năng vốn có, không thể thực hiện điều đó", đại diện của Verratti cho biết.	"Cậu ấy đã ở Paris năm năm và bây giờ là thời điểm để cân nhắc cậu ấy muốn kiếm nhiều tiền mà không danh hiệu, hay đến nơi vừa có tiền vừa trở thành nhà vô địch", ông này nhấn mạnh.	Bên cạnh Barca, Chelsea cũng được cho là quan tâm đến Verratti. Tiền vệ trung tâm 24 tuổi từng được gọi vào tuyển Italy bởi HLV Antonio Conte.	Ở vòng 1/8 Champions League mùa vừa qua, Verratti từng chơi rất hay, góp phần giúp PSG thắng đậm Barca 4-0 trong trận lượt đi. Nhưng sang trận lượt về, anh cùng đội bóng Pháp ngậm ngùi bị loại vì thua 1-6, trong đó có ba bàn thua đến ở gần 20 phút cuối trận.	Kim Nông	
Đồng đội ở Real tin Ronaldo đòi ra đi chỉ vì tiền bạc		Nhà ĐKVĐ Champions League hoàn toàn có thể giữ chân sao tiền đạo 32 tuổi bằng bản hợp đồng mới hấp dẫn hơn về tài chính.		Cristiano Ronaldo, hôm 16/6, bày tỏ ý định chia tay sân Bernabeu vì cảm thấy mệt mỏi với cáo buộc trốn thuế tại Tây Ban Nha. Tờ Marca (báo thân Real) thậm chí đưa tin tiền đạo này đã nói với các đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha rằng “Tôi đã quyết định sẽ rời Real Madrid”.	Nhưng cũng theo Marca , nhiều đồng đội ở Real cảm thấy rằng Ronaldo sẽ ký một hợp đồng mới với CLB nếu nhận được đề nghị thuyết phục . Hợp đồng hiện tại của CR7 tại sân Bernabeu có thời hạn đến tháng 6/2021, với mức lương khoảng 55 triệu đôla mỗi mùa.	Đội trưởng Sergio Ramos từng phải lên tiếng trong mùa giải vừa qua để nhắc nhở mọi người tại Real về vai trò quan trọng của Ronaldo, nhấn mạnh rằng tiền đạo này rất được tôn trọng trong phòng thay đồ.	Marca viết: "Tất cả cầu thủ Real đều biết rằng thành công ở mùa giải vừa xong có phần đóng góp lớn của tiền đạo người Bồ Đào Nha, không chỉ cụ thể là những pha ghi bàn mà còn là tầm ảnh hưởng của một nhân vật lớn. Đó là lý do khiến nhiều đồng đội cảm thấy và hy vọng Ronaldo sẽ tiếp tục thi đấu cho Real. Họ nghĩ rằng tâm trạng không tốt hiện tại của anh ấy chỉ là hậu quả của cáo buộc trốn thuế.	Các đồng đội tin rằng Ronaldo đang tìm kiếm một hợp đồng mới hấp dẫn hơn, và điều này sẽ sớm được CLB thảo luận. Họ cho rằng vấn đề sẽ được giải quyết khi Ronaldo kiếm được nhiều tiền hơn trong bối cảnh gặp rắc rối với cơ quan thuế Tây Ban Nha".	Nếu Real đồng ý bán Ronaldo ngay trong mùa hè này, PSG và Man Utd được cho là hai điểm đến có khả năng nhất.	Nguyễn Phát	
Zidane thuyết phục Ronaldo ở lại Real		HLV người Pháp lo ngại sức mạnh của Real Madrid suy giảm nếu Cristiano Ronaldo dứt áo ra đi.		Marca đưa tin Zinedine Zidane đích thân gọi điện khuyên răn Ronaldo, ngay khi biết tin tiền đạo người Bồ Đào Nha đề đạt nguyện vọng muốn ra đi. Zidane đã hỏi lý do và phân tích tình hình cho Ronaldo.	"Thông điệp Zidane gửi tới Ronaldo rất rõ ràng. Ông nói rằng đội hình của Real hiện tại có thể giành thêm nhiều danh hiệu và đội bóng cần những bàn thắng của Ronaldo cũng như tinh thần cầu thắng của anh", tờ báo có trụ sở ở Madrid đưa tin.	Không như Jose Mourinho hay Rafa Benitez, lời nói của Zidane có sức nặng với Ronaldo. Chân sút số một lịch sử Real từng vui vẻ chấp thuận ngồi dự bị một số trận, đảm bảo chính sách xoay vòng lực lượng của HLV người Pháp ở mùa trước. Zidane vì thế nỗ lực thuyết phục Ronaldo ở lại.	Trong trường hợp Ronaldo quả quyết muốn ra đi, Real và Zidane sẽ không giữ dù Ronaldo còn đến bốn năm hợp đồng. HLV người Pháp không cần những cầu thủ không toàn tâm toàn ý với đội bóng.	Các báo thân Madrid ít ngày qua đưa tin Ronaldo tuyên bố sẽ rời Real vào mùa hè này, bất mãn vì nhận cáo buộc trốn thuế. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng đây lại là "chiêu bài" quen thuộc của Ronaldo nhằm gây sức ép lên Real để giúp anh vượt qua vụ điều tra trốn thuế.	Kim Nông	
Chile thắng trận ra quân tại Confederations Cup 2017		Ghi hai bàn trong chín phút cuối, ĐKVĐ Copa America hạ Cameroon 2-0 trong trận cầu xảy ra tranh cãi vì trợ lý trọng tài video.		
Ronaldo ngừng ghi bàn, Bồ Đào Nha mất điểm ở phút bù giờ		Đội đương kim vô địch châu Âu để Mexico cầm hòa với tỷ số 2-2 trong trận ra quân tại bảng A Cup các Liên đoàn châu lục - Confederations Cup 2017.		Bàn thắng: Quaresma 35', Soares 86' - Chicharito 42', Moreno 90'+1	Cristiano Ronaldo không ghi bàn nhưng có công lớn trong tình huống mở tỷ số. Từ đường chuyền của anh, Ricardo Quaresma đánh lừa thủ môn Ochoa rồi đưa bóng vào khung thành bỏ trống.	Quaresma có thể đã hoàn tất được cú đúp sau đó nếu tận dụng thành công một đường chuyền khác của Ronaldo. Từ cú đánh gót mà đội trưởng đội tuyển Bồ Đào Nha thực hiện ở cuối hiệp một,  Quaresma sút  chệch cột trong gang tấc.	Pha bỏ lỡ của Quaresma có thể đã góp phần khiến Bồ Đào Nha trả giá bằng cả một chiến thắng. Mexico bắt đầu tấn công hiệu quả hơn từ cuối hiệp một, và lập tức có bàn gỡ hòa. Phút 42, sau sai lầm phá bóng của Raphael Guerreiro, tiền đạo Chicharito bay người đánh đầu nhanh như cắt san bằng tỷ số 1-1.	Bồ Đào Nha không còn nắm được thế chủ động từ đầu hiệp hai, ngay cả khi có bàn nâng tỷ số lên 2-1 nhờ cú sút chéo góc của Cedric Soares. Khi trận đấu bước sang phút đá bù giờ, Hector Moreno đánh đầu từ một tình huống phạt góc gỡ hòa 2-2 cho Mexico.	Việc không ghi bàn nào vào lưới Mexico đánh dấu một điểm dừng của Ronaldo trong chuỗi phong độ cao gần đây. Trước đó, ngôi sao mang áo số 7 không ngừng lập công trong cả màu áo CLB Real Madrid cũng như đội tuyển. Những bàn thắng đó góp phần quan trọng đem lại cho anh và các đồng đội chức vô địch  La Liga, Champions League và cả chiến thắng 3-0 trên đất Latvia tại vòng loại World Cup khu vực châu Âu hôm 10/6.	Ronaldo có thể đã nối dài chuỗi trận ghi bàn nếu gặp may hơn trong hiệp một. Anh có một cú sút phạt đập hàng rào bật ra trước khi thực hiện một pha dứt điểm khác đưa bóng tìm đến xà ngang Mexico.	Bồ Đào Nha cũng không gặp may trong tình huống Nani đưa bóng vào lưới đối thủ. Trọng tài sử dụng công nghệ video VAR để xác định bàn thắng của Nani là không hợp lệ.	Trong khi đó, nếu tận dụng cơ hội tốt hơn ở hiệp hai, Mexico có thể đã vượt lên dẫn bàn. Chicharito có một tình huống di chuyển rất thoáng vào vòng cấm Bồ Đào Nha nhưng không bắt kịp đường chuyền của đồng đội.	Với việc để Mexico cầm chân, Bồ Đào Nha đang tự làm khó bản thân trong việc giành một vé vào bán kết. Nhà đương kim vô địch Euro hiện có cùng một điểm như đối thủ, đồng thời kém hai điểm so với chủ nhà Nga. Ở trận khai mạc tối 18/6, Nga thắng New Zealand với tỷ số 2-0.	Nhiệm vụ của Ronaldo và đồng đội trong trận tới là thắng Nga. Trong khi đó, Mexico có thể kiếm ba điểm ở trận gặp New Zealand.	Thanh Quý	
5 cú đánh đẹp ở vòng ba US Open 2017		Fitzpatrick, Chappell, Kevin Na, Reed và Johnson Thomas có những cú đánh ấn tượng nhất ở ngày thi đấu thứ ba, hôm 18/6.		
Diễn biến chính vòng ba US Open 2017		Brian Harman vươn lên độc chiếm vị trí dẫn đầu ở ngày thi đấu thứ ba với thành tích -5.		

Brian Harman bứt lên ở ngày thứ ba US Open 2017		Golfer người Mỹ tạo cách biệt một gậy với Justin Thomas, Brooks Koepka và Tommy Fleetwood trước vòng cuối.		
Cantona chê Deschamps, mong Zidane trở lại giúp tuyển Pháp		Huyền thoại Man Utd chê HLV đương nhiệm thiếu tầm nhìn xa, sau khi "Les Bleus"  tụt xuống nhì bảng vòng loại World Cup.		"Số lượng cầu thủ tài năng và triển vọng của Pháp hiện nay nhiều kinh khủng", Eric Cantona nói với Eurosport . "Nhưng vì sao các cầu thủ không phát huy được tài năng trên sân đấu khi đội tuyển thực sự gặp vấn đề? Điều đó thật khó tưởng tượng".	Pháp thua 1-2 trên sân Thụy Điển hôm 10/6, ở vòng loại World Cup 2018. Kết quả này khiến họ để mất ngôi đầu bảng A vào tay Thụy Điển. Nếu không trở lại vị trí dẫn đầu, Pháp sẽ đối mặt nguy cơ vắng mặt tại Nga mùa hè năm sau.	Chín đội dẫn đầu các bảng vòng loại giành quyền vào thẳng vòng chung kết. Tám đội nhì bảng có thành tích tốt nhất phải bước tiếp vào vòng đấu play-off (chia bốn cặp đấu sân nhà sân khách để xác định bốn đội thắng chung cuộc giành vé vớt tới Nga).	Cantona cho rằng HLV trưởng Didier Deschamps là người có lỗi chính, khi để Pháp ở vào tình cảnh bấp bênh hiện tại. Ông, vì thế, kêu gọi HLV Zinedine Zidane của Real Madrid sớm trở lại cứu đội tuyển quốc gia.	"HLV có giỏi hay không được đánh giá qua khả năng tạo dựng được một hệ thống chiến thuật cho phép tất cả các cầu thủ tốt nhất có thể phô diễn tài năng đồng thời trong trận đấu. Điều đó sẽ không diễn ra khi bạn được huấn luyện bởi một nhân viên kế toán, thay vì đúng ra phải là một người có tầm nhìn", danh thủ 51 tuổi nói.	“Zizou, Zizou, làm ơn hãy trở lại. Nước Pháp cần anh”, Cantona đánh giá cao tài cầm quân mà Zidane đã thể hiện ở Real.	* Cantona ca ngợi Zidane trong chương trình "Uỷ viên Bóng đá" trên Eurosport.	Nguyễn Phát	
Eric Abidal: 'Mbappe không đáng 154 triệu đôla'		Cựu hậu vệ Barca tin rằng "thần đồng" Kylian Mbappe sẽ chọn ở lại Monaco mùa này, dù nhận được nhiều lời đề nghị hấp dẫn.		"Mbappe là một cầu thủ giỏi, nhưng giá chuyển nhượng chưa thể tới mức 154 triệu đôla", Abidal chia sẻ trên Cadena Ser . "Tôi cho rằng cậu ấy sẽ ở lại Monaco để khẳng định khả năng".	Mbappe nổi bật trong màu áo Monaco, ở cả Ligue 1 và Champions League. Tiền đạo 18 tuổi ghi 26 bàn và có tám kiến tạo trên toàn mặt trận mùa trước. Tiềm năng của Mbappe khiến nhiều CLB sẵn sàng chỉ mạnh tay để lôi kéo, trong đó có Real Madrid và Arsenal.	Monaco được cho là đã từ chối những lời đề nghị chuyển nhượng có giá 128 triệu đôla, cho rằng Mbappe đáng giá đến 154 triệu.	"Đây là năm chuẩn bị cho World Cup, nên Mbappe cần cân nhắc, đặt việc thi đấu thường xuyên lên hàng đầu", cựu tuyển thủ Pháp Abidal dự đoán Mbappe sẽ ở lại Monaco thêm một năm, nhằm tăng cơ hội được dự World Cup 2018.	"Khi một cầu thủ như Pogba được định giá 100 triệu đôla thì sau này có cầu thủ giỏi hơn sẽ được mua với giá 200 triệu. Nhưng con số đó không đại diện cho giá trị của các cầu thủ. Như ở Barca, người ta sẽ trả bao nhiêu được có được Messi, Neymar", cậu hậu vệ Lyon và Barca nói.	Kim Nông	
Kình ngư Phương Trâm tham gia giải 'Bơi, lặn vô địch trẻ thành phố'		Sự kiện bắt đầu từ 19/6 đến 23/6 tại hồ bơi Lam Sơn, TP HCM.		
Ronaldo nói với đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha về việc sẽ rời Real		Ronaldo đã thông báo với Real Madrid rằng anh sẽ ra đi nếu bị tòa án ở Tây Ban Nha kết tội trốn thuế 16 triệu đôla.		Theo thông tin từ một số báo Tây Ban Nha, Cristiano Ronaldo coi như đã quyết định chia tay Real Madrid sau khi nói với các đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha hôm thứ Sáu 16/6 về ý định của anh. Đội đương kim vô địch Euro sẽ có trận ra quân tại Confederations Cup 2017 ở Nga vào Chủ Nhật 18/6, gặp Mexico.	“Tôi sẽ rời Real Madrid. Tôi đã quyết định như vậy rồi. Sẽ không có thay đổi ý định”, tờ Marca trích dẫn lời Ronaldo nói với các đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha.	Tương lai của Ronaldo tại sân Bernabeu đột ngột bất ổn không phải vì lý do chuyên môn. Anh muốn chuyển đến quốc gia khác chơi bóng vì cảm thấy chán nản cuộc sống ở Tây Ban Nha khi phải đối mặt với vụ án liên quan tới cáo buộc trốn thuế bản quyền hình ảnh từ năm 2011 đến 2014, tổng cộng lên tới hơn 16 triệu đôla. Cách đây ít ngày, anh đã cảnh báo CLB rằng anh sẽ rời khỏi Tây Ban Nha nếu bị kết tội gian lận thuế.	Văn phòng công tố Madrid hôm 13/6 đã cáo buộc: “Ronaldo lợi dụng một đơn vị kinh doanh được lập ra vào năm 2010 để qua mắt các cơ quan tài chính, che giấu những khoản thu nhập phát sinh ở Tây Ban Nha thông qua bản quyền hình ảnh". Anh còn bị buộc tội đã sử dụng một công ty ma tại Quần đảo Virgin để “Tạo ra một tấm bình phong nhằm che giấu tổng thu nhập thực tế của anh, lừa dối cơ quan thuế vụ Tây Ban Nha". Siêu sao của Real có thể lĩnh án tù giam từ hai đến sáu năm, nếu không chứng minh được anh trong sạch.	Ronaldo đã bốn lần giành giải thưởng “Quả Bóng Vàng”, góp công lớn giúp Real đoạt cú đúp danh hiệu lớn La Liga và Champions League mùa vừa qua. Vì vậy, anh không thiếu lựa chọn bến đỗ mới hấp dẫn một khi Real chấp nhận bán anh. PSG hiện tại được coi là ứng viên số một có thể chiêu mộ được Ronaldo. Man Utd dường như cũng sẵn sàng đưa người hùng cũ trở lại Old Trafford.	Nguyễn Phát	
Trận Mayweather - McGregor được đề xuất làm đai kim cương		Người giành chiến thắng trong trận đấu được chờ đợi vào ngày 26/8 có thể nhận phần thưởng đặc biệt.		Ý tưởng làm một chiệc đai kim cương để trao cho người thắng trận được đưa ra bởi Mauricio Sulaiman, chủ tịch của WBC. "Tôi không loại trừ khả năng này", ông Sulaiman chia sẻ. "Chúng ta cần một phần thưởng cho trận đấu được cả thế giới chú ý. Nhưng tất nhiên, quyết định cuối cùng thuộc về ban điều hình của WBC".	Cuộc đọ sức giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor sẽ diễn ra vào ngày 26/8, với kì vọng trở thành trận đấu quyền anh đắt giá nhất thế giới. Tiền thưởng cho cả hai nhà vô địch vào khoảng nửa tỷ đôla.	Cũng giống hầu hết người hâm mộ quyền anh, ông Sulaiman nghiêng về một chiến thắng cho Mayweather, trong cuộc đấu với nhà vô địch UFC. "McGregor thành công ở MMA, nhưng thi đấu theo luật quyền anh là một thách thức", chủ tịch WBC nhận định.	"Trên quan điểm cá nhân, tôi không thấy khả năng nào Mayweather có thể thua. Vì trong quyền anh, cậu ta là võ sĩ có chiến thuật thi đấu tốt nhất, với tốc độ và sự thông minh. McGregor có sức mạnh nhưng khó có khả năng so bì với Mayweather", Sulaiman nhấn mạnh.	Tuy nhiên, cũng có một số nhận định đặt niềm tin vào nhà vô địch UFC McGregor. Steve Collins, cựu vô địch quyền anh hạng trung thế giới nói trên TalkSport : "Ai nói cậu ta không thể thắng? McGregor là một võ sĩ thiên bẩm. Nếu được huấn luyện đúng cách, có chiến thuật hợp lý, cậu ta có thể khiến cả thế giới ngỡ ngàng".	Kim Nông	
Juventus tranh giành Donnarumma với Real		Đích thâm Giám đốc điều hành Juventus xác nhận mong muốn tuyển mộ thủ môn 18 tuổi vừa từ chối gia hạn hợp đồng với AC Milan.		"Juventus sẽ nỗ lực theo đuổi Donnarumma", Beppe Marotta, giám đốc điều hành của đội bóng thành Turin xác nhận trên Corriere della Sera .	Thủ môn Gianluigi Buffon chỉ còn thi đấu một năm nữa, và Juventus rất cần sớm tìm người thay thế. Gianluigi Donnarumma là lựa chọn lý tưởng nhất, xét đến yếu tố tài năng cũng như việc anh là người Italy.	Donnarumma là truyền nhân của Buffon ở tuyển quốc gia và lãnh đạo của Juventus cũng hy vọng anh sẽ kế thừa áo số 1 của "Gigi" tại Juventus. Sẽ là lý tưởng cho Juventus nếu có được thủ môn 18 tuổi vào mùa giải sau, khi Buffon giải nghệ và Donnarumma cũng hết hợp đồng với Milan.	Nhưng Real Madrid quyết tâm có được thủ môn người Italy ngay mùa hè này. Đội ĐKVĐ Champions League được cho là sẵn sàng chi 35 triệu đôla để tuyển mộ Donnarumma.	Milan, để không mất viên ngọc quý theo dạng tự do, muốn bán anh ngay để được giá. Đội chủ sân San Siro càng không muốn dâng thủ môn tài năng cho đội bóng đối địch Juventus. Real, vì thế, có lợi thế hơn so với Juventus.	Kim Nông	
Michael Phelps bơi thi cùng cá mập		"Kình ngư" người Mỹ có cuộc đọ sức với cá mập trắng trong một chương trình của Discovery Channel.		Phelps, giải nghệ năm ngoái sau khi giành huy chương vàng Olympic thứ 23, háo hức thông báo về cuộc đua thú vị này trên mạng xã hội. "Điều tôi mong muốn làm nhất cuối cùng sắp trở thành hiện thực", Phelps viết trên Twitter .	Hiện chưa có thông báo chính xác Phelps sẽ bơi thi với cá mập như thế nào, nhưng Discovery cho biết Phelps "học cách giữ bình tĩnh khi một con cá mập đầu búa bơi cách anh nửa mét".	"Một trong những động vật ăn thịt nhanh nhất và đáng sợ nhất hành tinh: cá mập. Nhà vô địch vĩ đại nhất dưới nước: Michael Phelps", giới thiệu về chương trình của Discovery Channer có đoạn.	"Nhưng Phelps vẫn còn một cuộc thi nữa để chiến thắng. Sự kiện lạ thường nhất chưa ai từng chứng kiến trước đây. Vận động viên thành công nhất thế giới đối đầu với loài vật nguy hiểm nhất đại dương. Phelps chạm trán với cá mập. Cuộc đua bắt đầu".	Cuộc thi này là một phần nhỏ trong chương trình "Tuần cá mập" sẽ được phát sóng vào ngày 23/7 trên Discovery Channel.	Kim Nông	
Vì sao tương lai của Conte ở Chelsea bị đe doạ		Ban lãnh đạo Chelsea không hài lòng trước cách HLV đối xử với tiền đạo trụ cột và gây sức ép về công tác chuyển nhượng.		Antonio Conte gần đây gửi tin nhắn qua điện thoại cho Diego Costa, nói rằng tiền đạo này không còn tương lai ở sân Stamford Bridge. Tuyển thủ Tây Ban Nha này sau đó đã chụp lại màn hình điện thoại nội dung cuộc trao đổi đó và chuyển cho tất cả đồng đội cũng như các nhân vật cấp cao của Chelsea. Anh còn công khai với truyền thông: “HLV Conte đã nhắn tin bảo tôi không còn trong kế hoạch của ông”.	Theo tờ Sports Mail (Anh), ông chủ tỷ phú Roman Abramovich và các quan chức Chelsea đều không hài lòng với kiểu đối xử mà Conte dành cho tiền đạo ghi nhiều bàn nhất cho đội ở mùa giải vừa qua. Các cuộc thảo luận ở cấp cao nhất đã diễn ra để xem xét liệu có nên cắt hợp đồng với HLV người Italy. Nhưng chưa có quyết định nào được đưa ra.	Conte giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh ngay ở mùa giải đầu tiên ông làm việc tại Anh, với phong cách chiến thuật ấn tượng. Nhưng điều này cũng chưa chắc đảm bảo tương lai lâu dài của HLV 47 tuổi ở Stamford Bridge. Abramovich từng sa thải Jose Mourinho và Carlo Ancelotti sau khi hai HLV uy tín này mang về thành công cho CLB. Roberto Di Matteo giúp Chelsea có chức vô địch Champions League duy nhất từ trước tới nay, nhưng chừng đó cũng không đủ để ông giữ được ghế HLV tại CLB này. Tuy nhiên, cũng không thể bỏ qua chi tiết, cả ba HLV đó đều trải qua chuỗi kết quả yếu kém trước khi mất việc ở Stamford Bridge.	Tình thế của Conte hiện nay khác hẳn. Ông vừa giúp Chelsea thăng tiến một mạch từ một CLB đứng thứ 10 Ngoại hạng Anh mùa trước đó trở thành nhà vô địch. Hơn thế, ông còn chiếm được tình cảm của người hâm mộ CLB nhờ phong cách chỉ đạo đầy cảm hứng và đam mê ngoài đường biên trong các trận đấu.	Nhưng Conte không chỉ có bất đồng với các quan chức trong riêng vụ Costa, mà ông còn đã bộc lộ thái độ không vui với kế hoạch chuyển nhượng của CLB đầu  hè này. Mối quan hệ kiểu đó có thể tác động tiêu cực tới việc ra quyết định của ban lãnh đạo CLB khi thảo luận về tương lai của HLV trưởng đội bóng.	Abramovich đã làm rõ quan điểm của ông trong qua khứ, đặc biệt là trong vụ sa thải Mourinho hồi cuối năm 2015, rằng “Không có HLV nào lớn hơn cả tập thể CLB”. Dư luận, thời điểm ấy, đều nghiêng về khả năng các cầu thủ cố tình “đá ghế” của chiến lược gia người Bồ Đào Nha.	Còn thực tế nữa là Abramovich, các quan chức, và nhiều cầu thủ đều muốn một tiền đạo như Costa ở lại khi Chelsea quay lại đấu trường Champions League mùa tới. Chiến dịch bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh cũng cần một tay săn bàn hàng đầu châu Âu như Costa. Tình hình dường như đang đặt Conte vào thế bị cô lập, khi ông có vẻ không sẵn sàng thay đổi quan điểm trong vụ Costa. Tiền đạo này đã khiến ông nổi giận trong kỳ chuyển nhượng hồi tháng Một, thời điểm Costa muốn bằng mọi cách chuyển đến Trung Quốc chơi bóng theo lời đề nghị rất hấp dẫn về tài chính. Khi ấy, Conte đã giam tiền đạo 28 tuổi trên ghế dự bị một số trận trước khi để anh quay lại đội hình xuất phát.	Nhóm chóp bu quyết định các vụ chuyển nhượng tại Chelsea gồm có ông chủ Abramovich, trợ lý cấp cao Marina Granovskaia, Giám đốc tài chính Eugene Tenenbaum, và Giám đốc kỹ thuật Michael Emenalo. HLV Conte có thể gây ảnh hưởng trước khi các thương vụ mua bán được thực hiện. Nhưng vụ ông gửi tin nhắn cho Costa mới đây bị xem là hành động can thiệp gây tổn hại đắt giá. Chelsea ước tính sẽ phải chịu thiệt khoảng 38 triệu đôla phí chuyển nhượng Costa nếu họ buộc phải bán anh trong mùa hè này, sau khi cả thế giới bóng đá biết rằng HLV không còn muốn anh ở lại.	Conte đang trong kỳ nghỉ hè với gia đình. Nhưng tờ Sports Mail cho rằng ông đã bày tỏ thái độ đối kháng với kế hoạch chuyển nhượng của ban lãnh đạo CLB. Ông tỏ ra bực bội trước sự do dự của những quan chức có trách nhiệm trong các vụ theo đuổi những cầu thủ ông muốn có cho mùa giải tới như Dries Mertens, Virgil van Dijk, Alvaro Morata, Leonardo Bonucci và Andrea Belotti.	Các nhân vật cấp cao của Chelsea thì nghi ngờ rằng vị đại diện không chính thức của Conte đang cố gắng đứng sau các vụ dàn xếp chuyển nhượng. Federico Pastorello, nhà môi giới cầu thủ người Italy, được tin rằng đã tiếp cận với các CLB và những cầu thủ mà HLV Conte muốn mang về Chelsea. Các quan chức Chelsea nghĩ rằng Pastorello làm vậy chỉ với mục đích đơn giản là hy vọng có thể thúc đẩy tốc độ thực hiện hợp đồng. Nhưng họ cũng coi đó là hành động can thiệp không được mong muốn. “Điều đó tạo ra một cuộc đấu tranh quyền lực mà Conte có lẽ không thể thắng được”, tờ Sports Mail đánh giá.	Conte không phải mẫu HLV ngại đối đầu với ban lãnh đạo CLB. Trong ba năm dẫn dắt Juventus, ông đã va chạm với các quan chức mỗi mùa hè về các vụ chuyển nhượng, trước khi chia tay để đảm nhận chức HLV trưởng tuyển Italy vào năm 2014. Nhưng lần này, Conte có lẽ không phải là người được chủ động quyết định ra đi hay ở lại. Trừ khi các vấn đề gần đây giữa các bên có thể được giải quyết, Abramovich có thể sắp tìm kiếm HLV thứ 13, tính cả chính thức và tạm thời, trong 14 năm làm ông chủ Chelsea.	Nhưng một phát ngôn viên của Chelsea hôm 16/6 phủ nhận việc ban lãnh đạo CLB đã có một cuộc thảo luận về khả năng sa thải Conte. Vị này nhấn mạnh: “Chúng tôi chỉ đang làm việc để đảm bảo các mục tiêu chuyển nhượng cầu thủ đạt được sự thống nhất của ban lãnh đạo và HLV Antonio Conte”.	Nguyễn Phát	
Real Madrid sẽ mua ai thế chỗ nếu Ronaldo ra đi		Có năm tiền đạo hàng đầu được tin là mục tiêu tuyển mộ của nhà ĐKVĐ Champions League, nếu họ buộc phải bán Cristiano Ronaldo hè này.		Anh đã chứng tỏ hiệu suất săn bàn cao trong màu áo Monaco mùa giải vừa qua, nhất là tại đấu trường Champions League (6 bàn trong 10 trận), và đây là dấu hiệu để anh trở thành người kế thừa xứng đáng của Ronaldo. Lewandowski (28 tuổi) và Griezmann (26 tuổi) kém lợi thế so với Mbappe khi xét đến yếu tố tuổi trẻ. Trong khi đó, cả Neymar và Dybala xem ra đều không bằng Mbapppe về kỹ năng chạm bóng dứt điểm.	
Federer nhắm đến danh hiệu thứ chín ở Halle		Dominic Thiem, Kei Nishikori và Alexander Zverez sẽ là những đối thủ đáng gờm của Roger Federer ở giải sân cỏ chuẩn bị cho Wimbledon.		Sau thất bại ngay trận mở màn gặp Tommy Haas ở Stuggart, Federer quyết tâm lấy lại hình ảnh tại Halle Mở rộng diễn ra đầu tuần sau.	Federer cần thi đấu nhiều hơn để lấy lại cảm giác, đặc biệt là trên sân cỏ, sau hai tháng dưỡng sức. Ở trận ra quân, hạt giống số một gặp Yen-Hsun Lu.	Nhánh đấu của Federer không có nhiều tay vợt nổi trội. Nếu có thể vào bán kết, Federer nhiều khả năng đối đầu với Kei Nishikori. Tay vợt người Nhật Bản vẫn chưa có danh hiệu trên mặt sân cỏ.	Ở nhánh còn lại, hạt giống số hai Dominic Thiem có thể gặp một trong hai tay vợt David Ferrer hoặc Robin Haase ở vòng hai. Thiem có một mùa giải đất nện thành công khi vào đến hai trận chung kết và hai bán kết, trong đó có thất bại trước Rafael Nadal ở bán kết Roland Garros.	Tay vợt người Áo đã có danh hiệu sân cỏ đầu tiên vào năm ngoái, tại giải Stuggart. Hai tay vợt trẻ đang lên Thiem và Zverez có khả năng đụng độ ở bán kết.	Giải Halle khởi tranh từ ngày 19/6.	Kim Nông	
Real được lợi ngay 440 triệu đôla nếu bán Ronaldo		Đội chủ sân Bernabeu sẽ không chỉ thu về một khoản phí chuyển nhượng lớn, mà còn tiết kiệm được ngân sách trả lương nếu bán CR7.		Ronaldo hiện có mức phí giải phóng hợp đồng là 1,1 tỷ đôla. Nhưng theo tờ Marca , nếu để "số 7" ra đi, Real có thể chấp nhận con số 220 triệu.	Ngoài khoản phí thu về, đội chủ sân Bernabeu còn tiết kiệm thêm 220 triệu nữa do không phải trả lương cho Ronaldo. CR7 hiện hưởng mức lương khoảng 55 triệu mỗi mùa theo hợp đồng có thời hạn đến tháng 6/2021.	Khả năng Ronaldo chia tay Real trong kỳ chuyển nhượng hè 2017 đang là một đề tài "nóng" tại Tây Ban Nha. Theo nhiều tờ báo địa phương, ngôi sao người Bồ Đào Nha đã quyết định ra đi để phản ứng lại cáo buộc trốn thuế.	Ronaldo hiện phải đối mặt với cáo buộc trốn nộp thuế khoảng 16 triệu đôla. Nếu bị xử đúng như cáo buộc, cầu thủ từng bốn lần giành Quả Bóng Vàng có thể phải chịu án tù giam.	Man Utd và PSG là hai CLB sốt sắng nhất với thông tin Ronaldo có thể rời Real. Trang Goal cho biết, PSG đã có cuộc nói chuyện với ông trùm chuyển nhượng Jorge Mendes. Nếu thương vụ thành công, Ronaldo có thể sẽ tái lập kỷ lục trong giới bóng đá.	Thanh Quý	
HLV tuyển Bồ Đào Nha: 'Tôi tin vào sự chính trực của Ronaldo'		HLV tuyển bóng đá nam Bồ Đào Nha, Fernando Santos bày tỏ sự tin tưởng đối với học trò trong khi có cáo buộc trốn thuế.		Cơ quan thuế Tây Ban Nha đang cáo buộc Cristiano Ronaldo trốn nộp khoảng 16 triệu đôla. Nếu bị xử đúng tội, CR7 có thể phải đối mặt với án tù giam.	Trong khi đó, HLV Santos không ngần ngại đứng ra bảo vệ học trò. Phát biểu trước trận ra quân tại Cup các Liên đoàn châu lục, chiến thuật gia vô địch Euro 2016 khẳng định: "Tôi từng biết Ronaldo trong nhiều năm. Tôi cũng là HLV cuối cùng dẫn dắt cậu ấy ở Bồ Đào Nha, khi cậu ấy còn ở tuổi teen. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào nhân cách và sự chính trực của cậu ấy, cả về tư cách một người đàn ông cũng như một cầu thủ".	Ronaldo hiện tập trung vào việc giúp Bồ Đào Nha thi đấu tốt tại Cup các Liên đoàn châu lục. Nếu đăng quang, CR7 sẽ có danh hiệu thứ ba trong năm 2017 sau La Liga và Champions League.	Thủ môn tuyển Bồ Đào Nha, Rui Patricio tiết lộ: "Ronaldo hoàn toàn tập trung vào những gì cậu ấy cần làm. Cậu ấy sẽ có một giải đấu tuyệt vời".	Tối 18/6, Bồ Đào Nha sẽ đấu với Mexico trong trận ra quân tại bảng A. Đây là cuộc so tài hứa hẹn sự hấp dẫn và căng thẳng.	HLV Santos tỏ ra thận trọng: "Các cầu thủ Mexico đều rất nhanh và có lối chơi kỹ thuật. Họ sẽ không thay đổi quá nhiều về cách chơi khi gặp chúng tôi".	Thanh Quý	
Nga ra quân thắng lợi tại Confederations Cup 2017		Tuyển chủ nhà đánh bại New Zealand với tỷ số 2-0 trong trận khai mạc giải đấu chuẩn bị cho World Cup 2018.		Bàn thắng: Boxall 31' phản lưới, Smolov 69'	Thi đấu trên chân, đến phút 31 Nga có được bàn mở tỷ số. Sau khi đoạt được bóng bên phần sân đối phương, đồng đội lập tức chuyền bổng cho Denis Glushakov thoát xuống tâng qua đầu thủ môn Stefan Marinovic. Bàn thắng có thể đã thuộc về Glushakov nếu Michael Boxall không băng về cản phá, vô tình thành bàn phản lưới ngay sát vạch vôi.	Tiếp tục chơi chủ động, Nga không gặp nhiều khó khăn để có bàn thứ hai. Tình huống khởi đầu từ pha đi bóng từ giữa sân của Fedor Smolov ở phút 69. Sau khi chuyền sang cánh phải cho đồng đội, Smolov băng vào vòng cấm để nhận quả tạt và đệm bóng chính xác ấn định chiến thắng 2-0.	Với ba điểm có được từ trận khai mạc, Nga dẫn đầu bảng A. Bên cạnh đội chủ nhà và New Zealand, bảng A còn có Bồ Đào Nha và Mexico. Cặp Bồ Đào Nha - Mexico sẽ diễn ra vào 22h ngày 18/6, theo giờ Hà Nội.	Cup các Liên đoàn châu lục là giải đấu diễn ra một năm trước mỗi kỳ World Cup. Giải năm nay có sự tham gia của chủ nhà Nga, đương kim vô địch World Cup Đức cùng sáu nhà vô địch châu lục gồm New Zealand (châu Đại dương), Bồ Đào Nha (châu Âu), Mexico (CONCACAF), Chile (Nam Mỹ), Cameroon (châu Phi) và Australia (châu Á).	Tám đội chia làm hai bảng A và B. Mỗi bảng tổ chức đấu vòng tròn chọn hai đội dẫn đầu vào bán kết. Từ bán kết, các cặp đấu sẽ chơi theo thể thức loại trực tiếp.	Thanh Quý	
Bảy điều rút ra từ cuộc nói chuyện của Ferguson tại Man Utd mới đây		HLV Alex Ferguson vừa có bài phát biểu truyền cảm hứng trong phòng thay đồ sân Old Trafford trước trận đấu tôn vinh Carrick hôm 5/6.		
Confederations Cup qua những con số đáng chú ý		Giải đấu tiền World Cup tại Nga diễn ra từ ngày 17/6 đến 2/7, với sự góp mặt của tám đội tuyển quốc gia hàng đầu các châu lục.		
Diễn biến chính ở vòng hai US Open 2017		Trong khi bốn golf thủ cũng dẫn đầu với điểm -7, Johnson, McIlroy và Day phải dừng cuộc chơi vì không vượt qua được nhát cắt.		
Top ba thế giới sớm rời cuộc chơi tại US Open 2017		Dustin Johnson, Rory McIlroy và Jason Day đều không thể vượt qua nhát cắt sau khi thi đấu tệ ở vòng một.		
Pele chống gậy dự sự kiện World Cup 2018		Huyền thoại bóng đá người Brazil đến Moscow tham dự sự kiện Kick of World Cup 2018 với tình trạng sức khoẻ không tốt.		
Pele: 'Tôi từng từ chối lời mời làm HLV tại Việt Nam'		Huyền thoại bóng đá người Brazil chia sẻ với VnExpress khi có mặt ở Moscow (Nga) để tham dự lễ khởi động một năm trước World Cup 2018.		- Các cầu thủ bây giờ đòi hỏi nhiều về yếu tố thể lực hơn so với ngày trước. Khi tôi còn chơi bóng vào những năm 1960 và 1970 thì chủ yếu là lối đá kỹ thuật. Bây giờ tính thực dụng cũng được đề cao hơn và các cầu thủ phải chiến đấu để giành chiến thắng bằng bất cứ giá nào. Tuy nhiên, cảm xúc dành cho các trận đấu là điều còn giữ nguyên.	- Ông đánh giá ai là huấn luyện viên hay nhất hiện nay?	- Điều này rất khó bởi một số người rất giỏi nhưng thiếu may mắn còn một số người không đặc biệt lại giành nhiều danh hiệu nhờ đội bóng. Tôi thích Tite, nhà cầm quân mới của Brazil, bởi ông ấy rất giỏi về chiến thuật. Bên cạnh đó tôi còn khâm phục Beckenbauer, chiến lược gia người Đức rất ổn định.	- Ba khoảnh khắc đáng nhớ nhất của ông về World Cup?	- Đầu tiên là kỳ World Cup năm 1950, tôi đã phải chứng kiến Brazil thua trận chung kết trên sân nhà khi mới là đứa trẻ chín tuổi. Tới năm 1958, tôi mới 17 tuổi và phải xa nhà tới Thụy Điển thi đấu. Khi đó tôi còn chưa có nhiều kinh nghiệm và phải chơi bóng dưới sức ép lớn. Thật tuyệt vời là Brazil chơi tốt và giành chức vô địch World Cup đầu tiên. Khoảnh khắc đáng nhớ cuối cùng là vô địch World Cup 1970, không nghi ngờ gì về thành công này.	- Trong đời mình tôi từng nhận được không ít lời mời làm HLV. Trong đó có rất nhiều tới từ Việt Nam. Lời mời đầu tiên rất tuyệt vời khi họ muốn tôi làm huấn luyện viên. Nhưng tôi quyết định cuộc đời mình sẽ như thế nào và nói không. Tôi đã chơi bóng 25 năm ở Brazil cho Santos và sang New York khoác áo Cosmos trong 5 năm. Tôi tự nhủ rằng thế là đủ với mình và không bao giờ làm huấn luyện viên. Nghề này  quá phức tạp.	- Việt Nam vừa có lần đầu tiên dự U20 World Cup. Ông đánh giá thế nào về tầm quan trọng của sự kiện này?	- Đây chắc chắn là bước quan trọng cho những mục tiêu xa hơn như World Cup.  Các bạn phải tham dự thường xuyên những sân chơi như U20 World Cup để lấy kinh nghiệm trước khi nghĩ tới chuyện tham dự giải đấu lớn như World Cup. Tôi từng nhớ khi mới chín hay mười tuổi, chứng kiến Brazil chơi trận chung kết trên sân nhà và để thua. Kinh nghiệm là điều vô cùng quý báu cho các cầu thủ để bước lên những sân chơi cao hơn.	- Ông nghĩ sao về viễn cảnh một nhà vô địch World Cup tới từ châu Á và châu Phi trong 20 năm tới?	- Tôi luôn tin bóng đá vượt trên ngưỡng thể thao bởi nó mang mọi người tới với nhau. Thật tuyệt vời khi nhìn thấy niềm vui World Cup được mang tới khắp nơi trên thế giới.	- Ông hãy dự đoán về nhà vô địch World Cup 2018?	- Tôi biết sẽ nhận được câu hỏi này. Brazil có huấn luyện viên mới giàu kinh nghiệm hơn người cũ Dunga. Các cầu thủ Brazil chơi bóng rất nhiều ở châu Âu và tích lũy thêm kinh nghiệm. Bên cạnh đó họ đã chơi đoàn kết giống một tập thể và điều này khiến tôi tin Brazil sẽ đi tới trận chung kết.	- Điều gì khiến ông nhận lời làm đại sứ cho Hublot, nhà tài trợ của rất nhiều giải bóng đá?	Tôi có rất nhiều lời mời làm đại sứ liên quan đến bia, đồ uống có cồn nhưng tôi nói không bởi đó là các sản phẩm không tốt với người chơi thể thao. Mặc dù trả cho tôi còn nhiều hơn Hublot nhưng tôi vẫn từ chối. Điều tôi ấn tượng là Hublot cố gắng hỗ trợ cho bóng đá vào tạo ra một tương lai lành mạnh, cho những đứa trẻ. Đó là lý do tôi quyết định đồng hành cùng họ.	Pele có mặt tại Nga để tham dự lễ khởi động một năm trước World Cup 2018 do Hublot tổ chức. Huyền thoại bóng đá Brazil cũng tham dự lễ khai mạc Confederations Cup 2017 tại thành phố St Petersburg. Để biết thêm về sự kiện, hãy theo dõi  #russiaworldcupkickoff #hublot #hublotvietnamcomingsoon.	Bảo Lam	

Bốn golfer cùng dẫn đầu sau vòng hai US Open 2017		Brooks Koepka, Brian Harman, Paul Casey và Tommy Fleetwood chia sẻ vị trí đầu bảng với điểm -7.		Jordan Spieth (E) được -1 trong ngày thứ hai, và đang có cách biệt bảy gậy với những người dẫn đầu. Martin Kaymer (-3), nhà vô địch US Open 2014, được -3 ở vòng hai sau năm birdie và hai bogey.	Nhóm dẫn đầu còn có hai golfer gốc châu Á, Hideki Matsuyama (Nhật Bản) và Si Woo Kim (Hàn Quốc), đều đang đạt tổng điểm -5. Matsuyama là người có vị trí cao nhất trên bảng thứ tự golf thế giới (số bốn) tiếp tục đánh hai vòng cuối. Si Woo Kim thì từng gây bất ngờ khi trở thành nhà vô địch trẻ nhất của Players Championship 2017, diễn ra hồi tháng Năm.	
Johnson vô tình đá vào bóng của Spieth tại US Open		Sự việc hy hữu xảy ra tại vòng hai giải major đang diễn ra tại sân Erin Hills. Spieth sau đó được phép thả bóng mà không bị phạt.		
Những điểm đến cho Ronaldo một khi rời Real Madrid		Các nhà cái ra tỷ lệ cược cao cho trường hợp Cristiano Ronaldo trở lại Man Utd hè này nếu anh muốn chia tay Real Madrid		Sky Sports đưa tin Ronaldo có ý định nghiêm túc chia tay La Liga sau khi nhận cáo buộc trốn thuế thu nhập. Tiền đạo người Bồ Đào Nha giận dữ về cách bị đe dọa bởi cơ quan thuế vụ nước này. Tờ Marca và AS còn cho biết Ronaldo đã đề đạt nguyện vọng ra đi với người đại diện Jorge Mendes, và thông điệp này đã được truyền tới các lãnh đạo chóp bu của Real Madrid.	Tháng 11 năm ngoái, Ronaldo ký hợp đồng năm năm cùng Real, với số tiền phá vỡ hợp đồng 1,11 tỷ đôla. Bất cứ CLB nào muốn có tiền đạo 32 tuổi đều phải chi rất đậm, từ phí chuyển nhượng cho đến tiền lương. Dưới đây là các CLB có khả năng mua lại Ronaldo nếu anh quyết ra đi.	Ronaldo nhiều khả năng sẽ tái hợp Man Utd . Nhà cái Sky Bet ra tỷ lệ 7/4 (đặt 4 ăn 7) cho trường hợp Ronaldo trở lại Old Trafford. Tháng trước tiền đạo người Bồ Đào Nha còn chia sẻ là nhớ Man Utd, nơi giúp anh giành Quả Bóng Vàng đầu tiên. "Tôi trải qua nhiều năm ở Man Utd và chuyện CĐV la ó tôi như ở đây chưa bao giờ xảy ra", Ronaldo nói. "Tôi hạnh phúc ở Tây Ban Nha nhưng cũng nhớ nước Anh. Bạn không thể nào quên được quá khứ".	Ronaldo chuyển đến PSG . Với tỷ lệ cược 11/2, khả năng này khó xảy ra hơn so với việc Ronaldo về Man Utd. Mất đi biểu tượng Zlatan Ibrahimovic, PSG sẽ sẵn lòng mang Ronaldo về thay thế. Túi tiền của các ông chủ Qatar quá đủ để đáp ứng những đòi hỏi từ siêu sao Bồ Đào Nha.	Ronaldo sang Trung Quốc . Thông tin Ronaldo ra đi có thể làm động tâm một số đội bóng giàu có ở giải Super League Trung Quốc (CSL). Ít tháng trước "Siêu cò" Jorge Mendes còn sang tận đây để bàn chuyện làm ăn, "dắt mối" cho một số cầu thủ. Thông qua Mendes, đại diện của Ronaldo, các CLB Trung Quốc vẫn có khả năng thuyết phục được tiền đạo người Bồ Đào Nha. Tỷ lệ cược cho Ronaldo sang chơi tại CSL là 20/1.	Ronaldo sang Mỹ . Nếu phải thi đấu bên ngoài châu Âu, Ronaldo có lẽ sẽ thích giải MLS ở Mỹ hơn. Anh hiện là ông chủ của một khách sạn năm sao ở New York. "Tương lai có thể MLS là nơi thích hợp với tôi. Ai mà biết được nhưng điều đó nghe cũng thú vị", Ronaldo từng nói năm 2016.	Tuy nhiên, khả năng Ronaldo ở lại Bernabeu vẫn có tỷ lệ cao nhất, với 8/13 (đặt 13 ăn 8). Bởi lẽ số tiền giải phóng hợp đồng quá lớn và Ronaldo còn hơn bốn năm hợp đồng.	Kim Nông	
Mayweather, McGregor kiếm bao nhiêu tiền từ trận đấu hơn nửa tỷ đôla		Cuộc tỷ thí chưa từng có giữa nhà vô địch quyền anh và ngôi sao võ tự do UFC ước tính có tổng doanh thu lên tới 638 triệu đôla.		Theo tờ  Mirror , Floyd Mayweather dự kiến sẽ kiếm được ít nhất 100 triệu đôla. Trong khi đó, Conor McGregor được tin là đã đồng ý với một khoản chia ít hơn đối thủ. Chủ tịch sàn đấu võ tự do Mỹ UFC, Dana White, kỳ vọng McGregor sẽ lần đầu tiên trong sự nghiệp chạm mốc 100 triệu đôla cho một trận đánh.	Mayweather toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp quyền anh nhà nghề, ở hạng trung và bán trung. McGregor là nhà vô địch hạng nhẹ sàn đấu UFC, và là một trong những nhân vật nâng tầm hình ảnh của MMA (Võ thuật tổng hợp tự do) thời gian gần đây.	Trận đánh giữa hai võ sĩ này sẽ diễn ra tại Las Vegas, Mỹ, vào ngày 26/8. Đây là cuộc tỷ thí gây tranh cãi về mặt chuyên môn, khi McGregor buộc phải tuân theo luật quyền anh trong 12 hiệp.	Dư luận cho rằng các bên tiến hành trận đấu này chỉ vì tiền, vì đây thực tế không phải là cuộc so tài cao thấp giữa hai môn boxing và MMA, mà là trận đấu giữa nhà vô địch quyền anh và một tay đấm quyền anh nghiệp dư. Tờ  Mirror  (Anh) viết rằng “sự kiện thể thao được thổi phồng nhất mọi thời đại này dự tính có tổng doanh thu từ truyền hình trả tiền và vé vào xem trực tiếp lên tới hơn 638 triệu đôla”. Một số nguồn quốc tế khác đưa tin doanh thu ước tính của trận này vào khoảng 500 triệu đôla.	Mayweather đã không đánh trận nào trong hai năm qua, sau khi thông báo quyết định giải nghệ vào tháng 9/2015. Trong khi đó, McGregor chưa bao giờ thi đấu một trận quyền anh nhà nghề. Võ sĩ người Ireland vì vậy sẽ đến sàn đấu ở Vegas với tư thế của đấu thủ bị đánh giá thấp hơn. Nhưng bất luận kết quả, 26/8 chắc chắn sẽ là một ngày thi đấu mang lại nhiều tiền nhất cho McGregor trong sự nghiệp đấu võ. 	Tại Mỹ, Showtime sẽ trực tiếp trận đấu trên hệ thống truyền hình trả tiền theo mỗi lần xem. Ở Anh, cuộc chiến giành bản quyền phát sóng đang diễn ra giữa Sky Sports và BT Sports.	Nguyễn Phát	
Ronaldo 'tập trung' thi đấu giữa cơn bão dư luận		Đồng đội Andre Silva khẳng định Cristiano Ronaldo đang nỗ lực tập trung thi đấu cho Bồ Đào Nha tại Cup các Liên đoàn châu lục.		CR7 hiện là mục tiêu của cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla tại Tây Ban Nha. Đây cũng là lý do dẫn đến tin đồn ngôi sao người Bồ Đào Nha quyết định rời Real hè này.	Trong khi dư luận Tây Ban Nha đang sục sôi, Ronaldo cùng tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị dự Cup các Liên đoàn châu lục. Ngày 18/6, nhà đương kim vô địch Euro sẽ đấu với Mexico trong khuôn khổ loạt trận mở màn bảng A.	Tiền đạo Andre Silva khẳng định sự bình tĩnh của Ronaldo: "Anh ấy tập trung và rất nghiêm túc. Đội tuyển quốc gia đang là động lực của anh ấy".	Silva cũng bày tỏ sự khâm phục đối với Ronaldo qua quá trình luyện tập và thi đấu. Hai người từng trao đổi với nhau rất nhiều về chuyên môn để chơi tốt hơn.	"Đây là một giấc mơ thành hiện thực. Tôi từng tưởng tượng trong nhiều năm về việc chơi với Ronaldo. Bây giờ tôi rất hạnh phúc. Tôi luôn lắng nghe và được anh ấy chỉ dẫn những điều tốt nhất", Silva cho hay.	Thanh Quý	
Ba 'ngựa ô' tại Confederations Cup 2017		Giải đấu ở Nga từ ngày 17/6 đến 2/7 có ba ứng viên có thể bất ngờ giành ngôi vô địch.		Đương kim vô địch Euro Bồ Đào Nha và đương kim vô địch thế giới Đức rõ ràng là hai ứng viên hàng đầu ở Confederations Cup 2017. Nhưng chủ nhà Nga, Mexico và Chile cũng có không ít cơ hội đăng quang.	Nga . Đội tuyển chủ nhà không gây được ấn tượng tại các giải đấu quốc tế kể từ sau lần vào đến bán kết Euro 2008. Nhưng với một thế hệ mới gồm nhiều cầu thủ trẻ trong đội hình dự giải lần này, họ có thể tận dụng được lợi thế khán giả nhà.	Đội hình của họ cũng vẫn còn những gương mặt kỳ cựu như thủ thành Igor Akinfeev, tiền vệ Yuri Zhirkov. Những tài năng trẻ mới nổi của họ gồm có các hậu vệ Georgy Dzhikiya và Ilya Kutepov - hai cầu thủ đã góp phần giúp Spartak Moscow giành chức vô địch Nga mùa vừa qua. 	Chấn thương của các tiền vệ giàu kinh nghiệm Alan Dzagoev và Roman Zobnin sẽ ảnh hưởng đến chiều sâu và kinh nghiệm của đội chủ nhà. Nhưng Nga nằm ở bảng A được nhận định dễ hơn bảng B, với sự góp mặt của các đối thủ New Zealand, Bồ Đào Nha, và Mexico – đội chịu tổn thất vì nhiều ca chấn thương. Nga có cơ hội lớn để vào bán kết, và từ vòng này thì mọi chuyện đều có thể xảy ra.	Mexico . Đây là đội cựu vô địch duy nhất trong số tám đội dự Confederations Cup 2017. Với đội hình được xây dựng xung quanh bộ khung gồm những cầu thủ giàu kinh nghiệm và đã thể hiện được tài năng từ lâu, Mexico hứa hẹn sẽ là một trong những đội để lại dấu ấn tích cực tại giải tiền World Cup trên đất Nga. Họ có thủ lĩnh 38 tuổi Rafa Marquez – trung vệ từng bảy năm khoác áo Barca. Mexico cũng kịp đón chào sự trở lại sau chấn thương của cầu thủ chạy cánh tài năng Carlos Vela.	Nhóm cầu thủ đáng chú ý của Mexico còn có bộ ba đang khoác áo hai CLB hàng đầu Bồ Đào Nha - gồm hậu vệ Miguel Layun, tiền vệ Hector Herrera (Porto) và tiền đạo Raul Jimenez (Benfica) - cùng với tiền vệ sáng tạo Andres Guardado (PSV Eindhoven). Mexico có trận ra quân gặp Bồ Đào Nha vào ngày Chủ Nhật 18/6. Kết quả của trận đấu này sẽ ảnh hưởng lớn tới cơ hội vào bán kết của cả hai đội.	Chile . Đây có lẽ là đội tuyển mang đến Nga dàn cầu thủ ấn tượng nhất, khi một số đội khác thiếu vắng các trụ cột. Nổi bật trong đội hình Chile là tiền đạo Alexis Sanchez (Arsenal) và tiền vệ Arturo Vidal (Bayern Munich). Những cầu thủ góp công lớn trong chiến dịch vô địch Copa America 2015 và 2016 như Gary Medel, Eduardo Vargas, và thủ môn Claudio Bravo cũng có mặt tại Nga.	Sau khi chia tay HLV Jorge Sampaoli, Chile dưới thời Juan Antonio Pizzi vẫn tiếp tục lối chơi gây sức ép cao, đồng thời bổ sung thêm vài cầu thủ trẻ để tăng nhịp độ tấn công và triển khai thứ bóng đá có tốc độ ban chuyền nhanh.	Nằm ở bảng đấu có Đức, Cameroon và Australia, nhưng thế hệ vàng của bóng đá Chile được kỳ vọng sẽ vào bán kết Confederations Cup 2017 và giành thêm một danh hiệu lớn nữa sau hai chức vô địch Copa liên tiếp. Chile có lẽ không đơn giản chỉ là “ngựa ô” tại giải đấu ở Nga hè này. Họ xứng đáng được coi là một trong ba ứng viên hàng đầu, cùng với Bồ Đào Nha và Đức.	Nguyễn Phát	
Cựu Chủ tịch Real: 'Khó giữ lại nếu Ronaldo muốn ra đi'		Cựu Chủ tịch của Real, Ramon Calderon cho rằng, Man Utd đang có cơ hội tốt để mua lại Ronaldo trong khi ngôi sao dính vào vụ bê bối thuế.		Ronaldo hiện phải đối mặt với cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla tại Tây Ban Nha. Phức tạp hơn, theo trang Goal , CR7 có thể vừa đưa ra quyết định không thể đảo ngược là rời Real hè này.	Cựu Chủ tịch Calderon bày tỏ sự bi quan khi trả lời phỏng vấn BBC Sport hôm 16/6: "Tôi nghĩ là rất khó thay đổi suy nghĩ của Ronaldo. Tôi từng có kinh nghiệm vào năm 2008 khi Ronaldo quyết định rời Man Utd và ký thỏa thuận với tôi (CR7 chỉ ở lại thêm một năm nhờ sự thuyết phục của Sir Alex Ferguson). Cũng trong năm đó, tôi có vấn đề với Robinho và cậu ấy muốn ra đi. Với vai trò của một Chủ tịch, bạn không thể làm gì hơn ngoài việc để cậu ấy ra đi theo cách tốt nhất có thể".	Trong trường hợp Ronaldo rời Real hè này, theo Calderon, Man Utd là lựa chọn số một. Đây là nơi mà CR7 từng thành danh trước khi gia nhập sân Bernabeu.	"Rất ít CLB có thể đáp ứng được kỳ vọng của Ronaldo. Vấn đề không chỉ là tài chính, mà còn là khả năng giúp Ronaldo chinh phục danh hiệu tập thể và cá nhân. Cậu ấy từng có mối quan hệ không quá tốt với Mourinho (HLV đương nhiệm của Man Utd), nhưng không có nghĩa là cậu ấy không muốn trở lại Man Utd. Ronaldo từng hoãn một năm gia nhập Real chỉ vì Alex Ferguson có ảnh hưởng giống như bố của cậu ấy. Ronaldo yêu Man Utd, người hâm mộ và thành phố Manchester", Calderon đánh giá.	Cựu Chủ tịch Real cũng tin tưởng Ronaldo sẽ không rời châu Âu, nếu chia tay Real. "Tôi chắc chắn cậu ấy sẽ ở lại châu Âu. Cậu ấy không phải là mẫu cầu thủ đã đến lúc chơi ở Trung Quốc hay Trung Đông. Cậu ấy còn ít nhất ba hoặc bốn năm chơi bóng đỉnh cao. Cậu ấy muốn tiếp tục chinh phục thành công", Calderon nói.	Thanh Quý	
Nhà vô địch quyền anh hạng nặng bị bắt vì ma túy		Võ sĩ đang giữ đai WBC Deontay Wilder bị cảnh sát bắt giữ vì tội tàng trữ cần sa, ở Alabama, Mỹ.		Wilder ban đầu bị cảnh sát chặn lại tại một bãi đậu xe ở Birmingham, bang Alabama, vì vi phạm quy định về màu cửa xe, chiều thứ Tư 14/6. Khi các cảnh sát tiếp cận chiếc Cadillac Escalade, họ phát hiện thấy mùi hương cần sa phát ra từ bên trong xe.	Các cảnh sát sau đó khám xét bên trong xe và tìm thấy một lượng nhỏ cần sa. Wilder lập tức bị bắt giữ vì tội sở hữu ma túy. Võ sĩ 31 tuổi sau đó được thả khi nộp 1000 đôla tiền bảo lãnh.	Nhưng luật sư Paul Patterson nói rằng lượng cần sa rất ít và không thuộc về chính Wilder.	“Wilder vừa mới trở về nhà hôm nay từ Georgia trên chiếc Rolls Royce, sau khi rời khỏi Alabama trong vài ngày. Tại bãi đậu xe, anh ấy chọn từ đội xe của mình chiếc Cadillac Escalade để định chạy đi giải quyết công việc vặt", luật sư Patterson cho biết hôm 14/6. “Sau đó cảnh sát tìm thấy chỉ một lượng rất nhỏ cần sa trong chiếc xe đó”.	Wilder giữ đai vô địch hạng nặng WBC từ năm 2015. Anh là một trong những đối thủ tương lai của Anthony Joshua – võ sĩ giữ hai đai IBF và WBA.	Nguyễn Phát	
Barca từng suýt phải bán Messi		Messi gần như chỉ cách Inter một bước chân vào năm 2006, trước khi cựu Chủ tịch Joan Laporta nỗ lực giữ lại.		Vụ chuyển nhượng hụt diễn ra khi Inter sẵn sàng chi 170 triệu đôla để mua đứt hợp đồng giữa Messi và Barca. Để giữ ngôi sao người Argentina, cựu Chủ tịch Laporta dùng ảnh hưởng cá nhân thuyết phục bố của Messi -  ông Jorge .	"Inter đã sẵn sàng trả 170 triệu đôla để mua đứt Messi, và đó là lý do vì sao sau đó tôi phải tăng phí phá vỡ hợp đồng lên 270 triệu. Nhưng tôi luôn yên tâm về việc giữ Messi, nhờ mối quan hệ với bố của cậu ấy là ông Jorge. Tôi đã nói với Jorge: Messi sẽ hạnh phúc và giành được vinh quang tại Barca. Nếu đến Inter, cậu ấy sẽ chỉ chiến thắng về tài chính. Cậu ấy đang trên đường trở thành cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử, và ở Barca có một đội bóng sẽ giúp cậu ấy đạt được điều đó", Laporta chia sẻ trong cuộc phỏng vấn hôm 16/6.	Vị cựu Chủ tịch cũng đưa ra nhận xét về lối chơi của Messi: "Tôi từng là một CĐV cuồng nhiệt của Johan Cruyff (một huyền thoại khác của Barca). Nhưng những gì Messi làm được, như tôi từng nhiều lần thảo luận với Johan, đã đưa cậu ấy trở thành cầu thủ hay nhất trong lịch sử. Johan cũng nói vậy. Cách chơi của Messi không chỉ đẹp mà còn hiệu quả. Với tôi, những cầu thủ hay nhất gồm Johan, Maradona và Messi. Messi là sự kết hợp giữa Johan và Maradona".	Ngoài lối chơi, Laporta còn thích thú với cá tính mà Messi thể hiện trên sân cỏ. Vị cựu Chủ tịch đánh giá: "Messi luôn tự hài lòng với bản thân. Cậu ấy không bao giờ kêu ca hay ngã vờ. Nhưng sẽ là sai lầm nếu đối thủ quên đi điều này. Bằng chừng là những gì diễn ra trong trận El Clasico gần nhất trên sân Bernabeu: Họ đánh cậu ấy (Marcelo thúc cùi chỏ khiến Messi chảy máu miệng), và rồi cậu ấy đáp lại bằng phong độ tuyệt vời".	Messi hiện có 13 năm thi đấu cho Barca. Ngôi sao người Argentina đã ghi 507 bàn sau 583 lần vào sân, đồng thời giành tám chức vô địch La Liga, bốn Champions League và ba FIFA Club World Cup.	Thanh Quý	
McGregor sẽ bị kiện, phạt tiền nếu đá Mayweather		Conor McGregor buộc phải tuân theo luật quyền anh trong trận đại chiến với Floyd Mayweather vào ngày 26/8 tới.		Nhà vô địch UFC bị hạn chế rất nhiều đòn đánh, chỉ được dùng tay khi đọ sức với Mayweather trong trận đấu nửa tỷ đôla ở Las Vegas sắp tới. Trong trường hợp "lỡ" dùng chân với đối thủ, McGregor sẽ chịu nhiều thiệt thòi.	"Những đòn cước không thể xuất hiện", chủ tịch UFC Dany White khẳng định. "Đây là trận đấu theo luật quyền anh. Theo hợp đồng, võ sĩ nào tung cước sẽ bị kiện, phạt tiền. Conor là một người yêu tiền. Thế nên cậu ta không dại gì để điều đó xảy ra".	Tháng 11 năm ngoái, McGregor đánh bại Eddie Alvarez để giành đai vô địch hạng nhẹ UFC. Năm 2015, võ sĩ người Ireland giành đai vô địch UFC đầu tiên ở hạng lông khi hạ đo ván Jose Aldo, người đã thống trị hạng cân này trong gần 10 năm.	Tuy nhiên, McGregor vẫn chưa chơi một trận chính thức nào theo luật quyền anh. Trong khi Mayweather là "độc cô cầu bại" của quyền anh hạng trung, toàn thắng cả 49 trận trong sự nghiệp.	Kim Nông	
Bản tin Thể thao tối 16/6		*Ronaldo muốn từ bỏ Tây Ban Nha *Real sẽ hỏi mua Donnarumma giá 33,5 triệu đôla *Man Utd chốt tiền lương với Morata.		
Ronaldo muốn rời Tây Ban Nha vì mệt mỏi với cáo buộc trốn thuế		Nguồn tin thân cận với siêu sao của Real Madrid cho rằng anh này đang chán nản với cuộc sống ở Tây Ban Nha.		"Cristiano Ronaldo muốn rời Tây Ban Nha", báo Bồ Đào Nha A Bola giật tít.	Tờ báo này sau đó dẫn một nguồn tin thân cận với siêu sao 32 tuổi, cho rằng quyết định của Ronaldo là "không thể thay đổi". Ronaldo cũng được cho là đã đích thân đề bạt nguyện vọng ra đi lên Chủ tịch Florentino Perez cũng như Giám đốc thể thao Real Madrid Jose Angel Sanchez.	Nguyên nhân khiến Ronaldo đòi ra đi là vụ kiện trốn thuế mà anh đang là tâm điểm. Hôm 13/6 vừa qua, Văn phòng Công tố Madrid vừa đệ đơn kiện Ronaldo sau khi kết thúc quá trình thẩm tra hồ sơ. Chính quyền cáo buộc siêu sao người Bồ Đào Nha đã trốn thuế bản quyền hình ảnh trong giai đoạn khoác áo Real từ 2011 tới 2014 với số tiền lên tới 16 triệu đôla.	Nếu không chứng minh được rằng anh trong sạch, Ronaldo có thể bị kết án tù giam từ hai đến sáu năm. 	Trong một phát ngôn chính thức duy nhất sau đó, Ronaldo chỉ nói ngắn gọn rằng anh "hoàn toàn trong sạch". Anh sau đó từ chối trả lời báo chí về vụ kiện, và gửi thông điệp "đôi khi, câu trả lời tốt nhất là im lặng" kèm theo bức ảnh đăng hình anh lấy ngón tay che miệng, ra dấu im lặng đăng trên Instagram. 	Theo A Bola, nếu không thể thuyết phục Ronaldo thay đổi ý định, tiếp tục ở lại cống hiến, Real Madrid rất có thể sẽ chấp nhận phải bán anh ngay trong hè này. Tờ báo Bồ Đào Nha cho rằng ít nhất hai đội bóng ở châu Âu, gồm Man Utd và PSG, có thể chi xấp xỉ 202 triệu đôla phí chuyển nhượng, để tậu Ronaldo. 	Nhật Tảo	
Siêu phẩm vô-lê đoạt giải bàn đẹp nhất mùa Champions League		Cú tung người đá nối của tiền đạo Besiktas Cenk Tosun vào lưới Benfica được CĐV bình chọn nhiều nhất qua trang web của UEFA.		Bàn thắng được ghi ở vòng bảng Champions League, trong trận Besiktas hòa Benfica 3-3.  Từ đường treo bóng của đồng đội, tiền đạo Tosun ngả người bắt vô-lê ghi bàn. Bàn thắng đẹp mắt của Tosun như vực dậy tinh thần của các đồng đội sau khi Benfica dẫn trước 3-0.	Trong bảy phút cuối, Besiktas ghi thêm hai bàn nữa để gỡ hòa 3-3.  Dù vậy, Besiktas không thể vượt qua vòng bảng, xuống chơi Europa League.	Tuyệt phẩm của Tosun nhận đến 41% lượt bình chọn, bỏ xa bàn thắng của Mario Mandzukic ghi trong trận chung kết gặp Real. Pha ngả người móc bóng ghi bàn gỡ hòa 1-1 của tiền đạo đang khoác áo Juventus nhận 19% bình chọn.	Đứng thứ ba trong danh sách là pha lập công của Cristiano Ronaldo vào lưới Sporting Lisbon (13%).  Siêu sao của Real có đến ba bàn thắng được bầu vào Top 10 bàn đẹp nhất Champions League mùa trước. Hai bàn còn lại là vào lưới Atletico Madrid và Bayern Munich.	Kim Nông	
Dàn HLV cỡ bự đang thất nghiệp ở châu Âu		Enrique, Blanc, Sam Allardyce... đều đang đợi chờ những lời đề nghị hấp dẫn sau khi mùa giải 2016-2017 kết thúc.		Laurent Blanc , 51 tuổi, PSG.	Thành tích nổi bật: bốn chức vô địch Ligue 1 (một cùng Bordeaux, ba với PSG).	Aitor Karanka , 43 tuổi, Middlesbrough.	Thành tích nổi bật: giúp Middlesbrough thăng hạng Ngoại hạng Anh mùa 2015-16 sau bảy năm vắng mặt.	Walter Mazzarri , 55 tuổi, Watford.	Thành tích nổi bật: Cup Quốc gia Italy, á quân Serie A mùa 2012–13 (cùng Napoli).	Claude Puel , 55 tuổi, Southampton.	Thành tích nổi bật: vô địch Ligue 1 mùa 1999–2000 (với Monaco), á quân Cup Liên đoàn Anh mùa 2016–17 (với Southampton).	Juande Ramos , 62 tuổi, Malaga.	Thành tích nổi bật: hai Cup UEFA, một Siêu Cup châu Âu, Cup Nhà Vua Tây Ban Nha (cùng Sevilla), một Cup Liên đoàn Anh (với Tottenham). HLV hay nhất châu Âu 2007.	Bernd Schuster , 57 tuổi, Malaga.	Thành tích nổi bật: một danh hiệu La Liga (với Real Madrid mùa 2007-08). HLV hay nhất La Liga 2006.	Thành tích nổi bật: một danh hiệu Bundesliga, á quân Cup UEFA (cùng Werder Bremen).	Mircea Lucescu , 71 tuổi, Zenit Saint Petersburg.	Thành tích nổi bật: một Cup UEFA, tám chức vô địch Ukraina (cùng Shakhtar Donetsk).	Paulo Bento , 47 tuổi, Olympiacos.	Thành tích nổi bật: Vô địch Hy Lạp mùa 2016-17.	
Diễn biến chính vòng một US Open 2017		Golfer người Mỹ Rickie Fowler đạt thành tích tốt nhất ở ngày thi đấu đầu tiên của giải major thứ hai trong năm.		
Gia đình Messi và Fabregas cùng nhau đi nghỉ hè		Hai đồng đội cũ của nhau ở Barca đưa cả gia đình đi chơi ở đảo Balaeric (Tây Ban Nha).		
Spieth và Johnson thất vọng vì những cú gạt		Hai nhà cựu vô địch US Open đáng ra có kết quả thuận lợi hơn ở ngày đầu tiên tại Erin Hills nếu xử lý tốt trên green.		
Khí cầu phát nổ gần sân tổ chức US Open 2017		Một vụ tai nạn đã xảy ra gần sân Erin Hills, nơi hàng nghìn người dự khán một trong những sự kiện golf lớn nhất trong năm.		
Tân binh 40 triệu đôla trải lòng khi đến Man Utd		Victor Lindelof chia sẻ về giấc mơ khoác áo "Quỷ Đỏ", ảnh hưởng của Jose Mourinho và cuộc chiến vị trí tại Old Trafford.		Man Utd vừa ký hợp đồng với tân binh đầu tiên ở mùa hè này. Victor Lindelof gia nhập Old Trafford với khoản phí hơn 39 triệu đôla, có kinh nghiệm chơi bóng tại Champions League sau năm năm khoác áo Benfica.	Trung vệ 22 tuổi, tuyển thủ Thụy Điển, hôm 15/6 đã có cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình  MUTV  về nhiều thứ liên quan tới vụ chuyển nhượng của anh.	Về chuyện đầu quân cho Man Utd.  “Thật tuyệt vời. Tôi rất vui khi được ở đây, tại CLB vĩ đại này. Tôi không thể hạnh phúc hơn nữa. Tất nhiên, tôi cảm thấy tuyệt vời khi biết rằng HLV Mourinho muốn có tôi. Man Utd là một trong những CLB lớn nhất trên thế giới. Họ luôn muốn giành những danh hiệu, và đó cũng là mục tiêu của tôi. Tôi muốn đến đây và giành các danh hiệu. Tôi nghĩ rằng, với tất cả những ai gia nhập CLB này, cuộc sống của họ đều thay đổi. Có rất nhiều người ủng hộ Man Utd ở Thụy Điển”.	Về Jose Mourinho.  “Tôi đã nói chuyện với ông ấy, và đó là một cuộc trò chuyện tốt. Tôi cảm thấy cần thiết phải nghe thấy những gì ông ấy nói với mình trước khi gia nhập Man Utd. Ông ấy là một HLV tuyệt vời. Và với tôi, có thể được làm việc với ông ấy là một cơ hội tuyệt vời cho sự nghiệp của tôi”.	Về cuộc chia tay Benfica.  “Tôi đã ở đó trong năm năm, vì vậy ra đi là một quyết định khó khăn. Tôi đã rất hạnh phúc khi ở đó và tôi đã phát triển rất nhiều với tư cách một cầu thủ ở đó. Nhưng khi cơ hội tốt như thế này đến, thì tôi cũng rất dễ dàng để lựa chọn Man Utd”.	Về đàn anh đồng hương Zlatan Ibrahimovic.  “Tôi đã không nói chuyện gì với anh ấy về Man Utd trước khi đến đây. Nhưng sẽ thật tuyệt nếu có anh ấy bên cạnh, để tôi có thể trò chuyện với anh ấy một chút về CLB và mọi thứ liên quan đến Man Utd”.	Lindelof là mẫu cầu thủ thế nào?  “Tôi là cầu thủ khá điềm tĩnh. Tôi luôn thích có bóng trong chân, vì tôi xử lý bóng tốt. Và tôi cũng khá giỏi đọc trận đấu đó. Tôi nghĩ rằng tôi luôn đối xử bình tĩnh với các cầu thủ đối phương khi đối mặt. Vị trí sở trường của tôi là trung vệ, nhưng tôi đã đảm nhận vai trò hậu vệ phải trước đây. Tôi bắt đầu sự nghiệp cầu thủ ở vị trí tiền vệ. Tôi nghĩ bản thân mình tốt nhất là một trung vệ, vì tôi cảm thấy thoải mái nhất khi chơi ở vị trí này”.	Ai là thần tượng?  “Có rất nhiều trung vệ giỏi trên thế giới. Tôi không thể chọn chỉ một. Nhưng tôi cố học hỏi từ những người hàng đầu”.	Về cuộc cạnh tranh vị trí tại Old Trafford . “Tất nhiên tôi sẵn sàng chiến đấu cho chỗ đứng của tôi. Có một số cầu thủ tuyệt vời chơi cùng vị trí của tôi tại Man Utd, nhưng tôi đến đây để làm hết sức mình. Tôi sẽ cố gắng đóng góp cho đội bóng theo cách tốt nhất có thể. Luôn tốt khi có những cầu thủ giỏi xung quanh bạn, vì tôi nghĩ điều đó cũng sẽ giúp bạn trở nên tốt hơn”.	Giấc mơ chơi bóng ở Anh.  “Tôi luôn có ước mơ đến đây và thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh. Vì vậy, đây đúng là một giấc mơ trở thành sự thật đối với tôi. Ở bất kỳ nơi đâu bạn mới đến, bạn đều phải thích ứng với một môi trường mới, nhưng tôi cảm thấy bản thân mình thoải mái. Tôi tin tưởng bản thân mình, vì vậy tôi biết rằng mọi thứ sẽ khó khăn nhưng tôi mong chờ đương đầu với thách thức”.	Kinh nghiệm ở Champions League.  “Thật tuyệt khi thi đấu chống lại một số đội thực sự tốt. Vì vậy, đối với tôi, được chơi bóng ở Champions League thời gian qua là điều tuyệt vời. Tôi đã học được rất nhiều từ những trận đấu kiểu đó cùng Benfica”.	Về lần đầu tiên đi ra từ đường hầm sân Old Trafford.  “Tôi nghĩ đó sẽ là một cảm giác tuyệt vời. Tôi đã xem rất nhiều trận đấu của Man Utd trên truyền hình, nhưng tôi chưa bao giờ trực tiếp có mặt ở sân vận động này. Cảm giác lần đầu chơi bóng ở đó chắc chắn sẽ rất thú vị. Man Utd có rất nhiều CĐV ở Thụy Điển. Khi mọi người ở đó nói về những CLB lớn nhất trên thế giới, họ luôn nói về Man Utd. Đây là một CLB lớn và có một tổ chức tuyệt vời”.	Về giai đoạn tập huấn trước mùa giải mới.  “Đối với tôi, điều rất quan trọng là được tham gia toàn bộ đợt chuẩn bị cho mùa bóng sắp tới. Điều đó giúp tôi tìm hiểu, hòa nhập với hệ thống thi đấu của CLB và các đồng đội mới”.	Về những cú sút phạt.  “Tôi đá phạt khá tốt. Vì vậy nếu tôi có cơ hội thực hiện, tôi sẽ làm tốt”.	Thông điệp tới người hâm mộ.  “Tôi chỉ muốn nói với họ rằng tôi rất hạnh phúc khi tôi gia nhập nơi đây, và tôi sẽ làm hết sức mình vì CLB này. Tôi hy vọng họ thích những gì tôi thể hiện tại Man Utd”.	Nguyễn Phát	
Fowler dẫn đầu vòng một US Open với số điểm kỷ lục		Golfer người Mỹ đạt thành tích -7 trong ngày đầu tại Erin Hills, và hướng đến major đầu tiên trong sự nghiệp.		
Cầu thủ Argentina dùng kim khâu chích đối thủ giữa trận đấu		Hậu vệ Federico Allende gây phẫn nộ trong làng bóng đá Argentina khi thừa nhận chích vào lưng tiền đạo đối phương bằng cây kim.		Pacifo, đội bóng đang chơi ở giải hạng tư Argentina, gây sốc khi loại CLB danh tiếng Estudiantes ở vòng 32 đội Cup Quốc gia. Trở về quê nhà General Alvear, các cầu thủ Pacifo được xưng tụng như người hùng.	Khi được hỏi điều gì đã giúp Pacifo làm nên bất ngờ, hậu vệ Allende chia sẻ anh phải nhờ cậy đến tiểu xảo của tiền bối Carlos Salvador Bilardo, HLV từng dẫn dắt Argentina vô địch World Cup 1986.  "Tôi đã xem sách của Bilardo và học theo ông ấy. Bilardo vĩ đại và cây kim", hậu vệ Allende chia sẻ. Bilardo khi còn là cầu thủ từng dùng kim chọc đối thủ ở những năm 1960.	Khi được hỏi thực sự anh đã dùng kim với cầu thủ đối phương, Allende khẳng định: "Chắc chắn. Tôi đã làm thế với Otero (tiền đạo của Estudiantes). Anh ta chắc ghét tôi lắm nhưng bóng đá là thế. Chúng tôi phải chơi bẩn bởi vì cầu thủ Estudiantes không chịu nổi điều đó".	Tiền đạo Juan Ferney Otero đã xác nhận điều này. Otero kể lại anh bị chọc kim vào lưng bốn lần và có khiếu nại với trọng tài khi trận đấu đang diễn ra. Thế nhưng trọng tài chính không tin. "Dường như cậu ta có kim khâu và chọc vào lưng tôi. Thế nên tôi phải tránh va chạm với Allende", tiền đạo của Estudientes kể lại.	Trò tiểu xảo của hậu vệ Allende vấp phải phản ứng dữ dội từ người hâm mộ Argentina. Liên đoàn bóng đá nước này cũng tiến hành điều tra để đưa ra hình phạt thích đáng.  "Chúng tôi sốc với câu chuyện này. Cậu ta đã phá hủy hình ảnh của CLB", Chủ tịch của Pacifo chia sẻ. "Allende sẽ bị tống cổ khỏi đội bóng".	Kim Nông	
Golfer Việt Nam giành vé đánh giải châu Âu		Vượt qua gần 120 đối thủ, Nguyễn Văn Thống vô địch giải International Cup 2017, qua đó giành vé dự Pro-Ams Scottish Open 2017 tại Scotland.		Hôm qua 15/6 tại sân Thủ Đức, giải golf International Cup 2017 diễn ra sôi nổi. Đây là giải đấu để chọn ra người chơi hay nhất giành vé dự giải đấu quốc tế Pro-Ams Scottish Open 2017 ở Scottland.	Đông Huyền	
Bước chuyển mình của bóng đá xứ Thanh		Không chỉ đội một dẫn đầu V-League, lứa U11, U13, U15 và U17 của FLC Thanh Hóa đều giành quyền vào vòng chung kết tất cả giải trẻ.		
Trận Mayweather - McGregor gây sốt như thế nào		Trận đấu diễn ra ngày 26/8 tới đây được xem là một trong những cuộc tỷ thí võ thuật được mong chờ nhất lịch sử.		Vì thế, trận đấu giữa Mayweather, nhà vô địch quyền anh bất bại trong toàn bộ 49 trận trong sự nghiệp với McGregor, nhà vô địch UFC mang ý nghĩa so tài cao thấp giữa hai môn thể thao. Khán giả yêu mến võ thuật và cả những người hiếu kỳ cũng ngóng đợi kết quả của trận đấu này.	
Everton chiêu mộ đội trưởng Ajax		Tiền vệ tấn công Davy Klaassen gia nhập Everton với phí chuyển nhượng 30 triệu đôla.		Everton công bố chiêu mộ thành công tuyển thủ người Hà Lan Klaassen trên Twitter. Tiền vệ tấn công này trưởng thành từ lò đào tạo Ajax, là một trong những trụ cột giúp CLB Hà Lan vào chung kết Europa League mùa trước.	Klaassen tiết lộ HLV người đồng hương Ronald Koeman là lý do chính anh chọn đến với Everton. "Khoảnh khắc trao đổi với HLV, tôi đã có cảm giác rất tốt", tiền vệ 24 tuổi chia sẻ. "Chúng tôi nói chuyện về đội bóng, về lối chơi, về những điều chúng tôi muốn đạt được và mọi thứ đều tích cực. Thật tiếc khi rời Ajax, nhưng đây là bước rẽ mới cho sự nghiệp của tôi".	Klaassen ra mắt đội một trong trận gặp Lyon ở Champion League năm 2011. Anh đã chơi 180 trận trong sáu năm qua, từng giành ba danh hiệu vô địch quốc gia Hà Lan. Klaassen được chọn là đội trưởng của Ajax từ năm 22 tuổi. Ở vị trí tiền vệ tấn công, anh ghi 20 bàn trên mọi mặt trận mùa này.	"Mới 24 tuổi nhưng Klaassen có nhiều kinh nghiệm thi đấu. Cậu ấy đã là đội trưởng Ajax trong hai mùa qua. Điều đó phần nào nói lên tính cách của cầu thủ này", HLV Koeman nhận xét về cầu thủ hay nhất Hà Lan năm 2016.	Đây là bản hợp đồng thứ hai của Everton hè này, sau thủ môn Jordan Pickford. Tiền đạo M'Baye Niang của AC Milan dự kiến sẽ gia nhập đội chủ sân Goodison Park ít ngày tới.	Kim Nông	
Chủ tịch LĐBĐ Đức nghi ngờ tương lai của Confederations Cup		Ông Reinhard Grindel nói rằng giải đấu tiền World Cup gây ra nhiều khó khăn cho các CLB, cầu thủ và chính các nhà tổ chức.		“Tương lai của Confederations Cup không chắc chắn, do giải đấu này gây ra sự quá tải đối với các CLB, cầu thủ, và những nhà tổ chức World Cup”, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đức Reinhard Grindel trả lời phỏng vấn hãng tin Reuters hôm 15/6.	Confederations Cup là giải đấu quốc tế diễn ra vào năm trước mỗi kỳ World Cup, và thường do chính nước chủ nhà của kỳ World Cup đó đăng cai tổ chức.	Giải đấu này có sự góp mặt của tám đội tuyển đến từ sáu Liên đoàn bóng đá châu lục (gồm 6 đội vô địch UEFA, CONMEBOL, CONCACAF, CAF, AFC, OFC, cùng với đội đương kim vô địch thế giới và chủ nhà World Cup).	Giải năm nay diễn ra từ ngày 17/6 đến 2/7 tại Nga – chủ nhà của World Cup 2018. Nhưng Qatar, chủ nhà của World Cup 2022, sẽ không tổ chức Confederations Cup vì sức nóng của mùa hè tại quốc gia này. Giải đấu mùa hè 2021 sẽ diễn ra tại một quốc gia khác thuộc Liên đoàn bóng đá châu Á.	“Riêng kỳ World Cup 2022 tại Qatar đã có quá nhiều vấn đề với thời gian thi đấu, khi phải tổ chức vào mùa đông. Vì vậy, Confederations Cup 2021 không thể cũng diễn ra ở Qatar để gây ra xáo trộn cho các giải vô địch quốc gia trong hai năm liên tiếp”, ông Grindel nói thêm.	“Tôi cũng nghi ngờ sự tồn tại của Confederations Cup trong tương lai, vì World Cup từ năm 2026 sẽ có tới 48 đội tham dự, tăng thêm tới 16 đội. Đây không còn là một giải đấu đúng nghĩa như truyền thống nữa rồi. Hai giải đấu quốc tế mùa hè liên tiếp sẽ ảnh hưởng tới tình trạng sức khỏe của các cầu thủ”.	Đức chỉ tham dự Confederations Cup 2017 tại Nga với đội hình B, để tạo điều kiện cho các cầu thủ quan trọng của họ có một kỳ nghỉ hè trước chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch thế giới vào năm tới.	Nguyễn Phát	
Một HLV Tây Ban Nha bị sa thải sau khi đội nhà thắng 25-0		Ban lãnh đạo CLB cho rằng việc đội U11 thắng với cách biệt quá lớn đi ngược lại tinh thần bóng đá trẻ.		Đội U11 Serranos B đè bẹp Benicalap C với kết quả lên tới 25-0, trong một trận đấu thuộc giải trẻ tại Valencia. Ngay sau trận đấu đó, HLV của đội chiến thắng bị sa thải.	“Chúng tôi tin tưởng vào việc cần phải khuyến khích sự tôn trọng dành cho các đối thủ. Vì vậy, chúng tôi quyết định rằng HLV nên rời khỏi vị trí, sau khi để đội thắng với tỷ số cao như vậy”, Pablo Alcaide, ông chủ của Serranos, nói với tờ El Pais .	Tuy nhiên, luật sư của HLV bị sa thải đó khẳng định rằng thân chủ của ông không thúc giục các cầu thủ cố gắng ghi càng nhiều bàn càng tốt. HLV đó đã chỉ đạo đội bóng của mình “chỉ gây sức ép bên phần sân nhà sau khi đã thắng đậm”, trong trận đấu mỗi đội gồm tám cầu thủ. “Nhưng đội U11 Benicalap C tiếp tục ham tấn công, và để lộ ra nhiều khoảng trống phía sau nên thua thêm nhiều bàn”, vị luật sư nhấn mạnh.	Thất bại 0-25 là trận đấu cuối cùng của Benicalap C ở mùa giải này. Họ kết thúc ở vị trí cuối bảng giải U11 tại Valencia, với không điểm và thủng lưới tổng cộng 247 bàn sau 30 trận.	Tờ El Pais viết rằng nhiều đội bóng ở giải trẻ Tây Ban Nha thường ngừng chọc thủng lưới đối phương sau khi họ đã ghi được nhiều hơn 10 bàn.	Liên đoàn bóng đá Anh (FA) trong văn bản hướng dẫn gửi tới các HLV đội trẻ cũng “phản đối tinh thần chiến thắng bằng mọi giá, nhằm thúc đẩy sự phát triển và niềm đam mê chơi bóng của các cầu thủ trẻ”.	Nguyễn Phát	
Donnarumma không gia hạn với Milan, dọn đường sang Juventus		Thủ thành 18 tuổi vừa từ chối đề nghị gắn bó lâu dài với AC Milan, và được cho là có thể sẽ gia nhập Juventus.		“Gianluigi Donnarumma dự tính sẽ chia tay sân San Siro trước thời điểm hợp đồng hiện tại hết hạn vào năm 2018”, trang tin Goal đưa tin hôm 15/6.	AC Milan cũng đã thông báo rằng thủ môn 18 tuổi đã từ chối đề nghị của CLB về một bản hợp đồng mới.	“Vị đại diện Mino Raiola đã thông báo cho tôi về quyết định của Donnarumma. Cậu ấy không gia hạn hợp đồng với AC Milan”, Giám đốc Điều hành Marco Fassone khẳng định trong cuộc họp báo hôm 15/6, sau cuộc đàm phán cuối cùng với phía thủ môn trẻ tài năng. “Đây là quyết định cuối cùng do chính cầu thủ đưa ra”.	Như vậy, AC Milan có thể sẽ buộc phải sớm chấp nhận các lời đề nghị chuyển nhượng Donnarumma để thu về khoản tiền lớn hơn nhiều so với số tiền ít ỏi đền bù phí đào tạo nếu để hợp đồng hết hạn. Thủ thành trẻ này được coi là có triển vọng trở thành thủ môn hàng đầu thế giới trong tương lai gần, và thay thế vị trí của Buffon ở tuyển Italy.	“Mười ngày trước chúng tôi đã đưa ra một đề nghị quan trọng với cậu ấy, thậm chí còn hấp dẫn hơn so với những gì báo chí đã viết. Nhưng cậu ấy đã cân nhắc về các vấn đề liên quan tới chuyên môn, kinh tế và cá nhân để cuối cùng từ chối đề nghị của Milan”, Fassone nói thêm.“Cậu ấy sẽ kết thúc mối quan hệ với AC Milan vào ngày 30/6/2018”.	Donnarumma đã trở thành thủ môn trẻ thứ hai ra sân tại Serie A khi anh ra mắt đội một Milan ở tuổi 16 vào năm 2015. Kể từ đó anh đã củng cố vị trí thủ môn số một tại CLB này, và trở thành thủ môn trẻ nhất ra sân thi đấu cho tuyển Italy ở tuổi 17 và 189 ngày vào năm 2016.	Truyền thông Anh gần đây đưa tin Donnarumma sẽ được Man Utd liên hệ chuyển nhượng vào mùa hè này, nếu họ bán David de Gea cho Real Madrid. Chính Real cũng rất quan tâm tới Donnarumma, thủ môn được nhận định sẽ là người kế thừa lâu dài vị thế của Gianluigi Buffon.	Tương lai của Donnarumma được thống nhất sau những cuộc thương thảo hôm thứ Năm 15/6, với sự góp mặt của nhà môi giới quyền lực Raiola và trưởng nhóm đàm phán Milan, Massimiliano Mirabelli. Milan sẵn sàng trả lương Donnarumma khoảng 5 triệu đôla mỗi năm chưa tính các khoản thưởng thành tích, và đề nghị một bản hợp đồng mới có điều khoản giải phóng dễ chịu. Nhưng chừng đó không đủ thuyết phục thủ môn này ký mới hợp đồng.	Milan đã để ý tới Neto (Juventus) và Pepe Reina (Napoli) như những phương án dự phòng nếu họ chấp nhận bán Donnarumma ngay mùa hè này.	Huyền thoại Milan, Daniele Massaro, tin rằng Donnarumma có lẽ đã đạt được thỏa thuận với một CLB khác, và đó có thể là đối thủ lớn nhất của Milan. “Tôi nghĩ cậu ấy đã có sẵn một hợp đồng chuẩn bị ký với một CLB khác. Theo quan điểm của tôi, cậu ấy sẽ tới Juventus”, Massaro nhận định.	Nguyễn Phát	
Bản tin Thể thao tối 15/6		*Bale không có ý rời Real *Eden Hazard nghỉ hết tháng Chín *Quan hệ Conte - Abramovich nguội lạnh vì vụ Costa.		
Cup FA có thể bỏ luật đá lại		Liên đoàn bóng đá Anh (FA) nhiều khả năng bỏ luật đá lại các trận tại Cup FA từ vòng ba và bố trí lịch nghỉ đông cho các CLB.		
US Open 2017: Ai là ứng cử viên vô địch		Được xem là major khó chơi nhất, US Open 2017, diễn ra trên sân Erin Hills, hứa hẹn sẽ khiến 156 người chơi phải nỗ lực hết sức.		
Zidane được nhắm dẫn dắt tuyển Pháp trong tương lai		Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Pháp (FFF) Noel Le Graet xem cựu tiền vệ 44 tuổi là huấn luyện viên của đội tuyển quốc gia trong tương lai.		
CLB nơi cựu sao Ngoại hạng Anh đột tử thiếu thiết bị cấp cứu tim		Cheick Tiote qua đời hôm 5/6 vì đột quỵ trên sân tập của Bắc Kinh Bát Hỷ, nơi vừa bị phát hiện có phòng y tế không đủ tiêu chuẩn.		Tiền vệ phòng ngự Cheick Tiote đột quỵ trên sân tập của Bắc Kinh Bát Hỷ (Beijing Enterprises) chiều ngày 5/6, và qua đời chỉ một giờ sau đó trong bệnh viện.	Sau bảy ngày, CLB này vẫn chưa thể xác nhận nguyên nhân cái chết của cầu thủ người Bờ Biển Ngà từng có đến bảy năm thi đấu mạnh mẽ cùng Newcastle trên các sân cỏ nước Anh.	Theo tìm hiểu của tờ Sports Mail (Anh), Trung tâm tập luyện của CLB thuộc giải hạng Nhì Trung Quốc này không có máy khử rung nhịp tim. Đây là một loại thiết bị dùng xung điện kích thích để đưa tim về trạng thái bình thường khi tim ngưng hoạt động, cần phải có trong các phòng y tế đạt chuẩn tại các CLB thể thao.	Tiote đã được chôn cất tại quê hương Bờ biển Ngà hôm thứ Tư 14/6.	Ít ngày trước khi Tiote đột tử, một quan chức của CLB Bát Hỷ đã bày tỏ mối lo ngại trên mạng xã hội về tình trạng sức khỏe của tiền vệ này. Thể lực của anh bị ảnh hưởng vì không ăn, không uống nước từ lúc bình minh đến sau hoàng hôn, trong tháng lễ chay Ramadan kéo dài từ hôm 26/5 đến 24/6.	"Điều kiện y tế của các CLB bóng đá Trung Quốc tệ hơn nhiều so với mọi người tưởng tượng”, một nguồn tin tiết lộ với tờ Sports Mail. “CLB Bắc Kinh Bát Hỷ có thiết bị cấp cứu tim không ư? Tôi chắc chắn là không. Bộ phận y tế của họ chỉ có hai người. Một người có bằng bác sĩ. Người còn lại chỉ là một nhân viên trị liệu, làm nhiệm vụ phun thuốc giảm đau”.	“Về cơ bản, nhiều CLB Trung Quốc không có đầy đủ trang thiết bị y tế và họ dựa nhiều vào y học cổ truyền Trung Quốc”, một nguồn tin khác cho biết sau khi gần đây ghé thăm CLB Thâm Quyến – đội bóng của HLV nổi tiếng người Thụy Điển Sven Goran Eriksson.	Christopher Atkins, một nhà môi giới cầu thủ, cũng cho biết: “Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một máy trợ tim tại các trung tâm tập luyện của các CLB thuộc giải hạng Nhì Trung Quốc. Họ chỉ có máy Điện tâm đồ và chụp MRI”.	Tiote mới chuyển đến thi đấu ở Bắc Kinh hồi tháng 2/2017, sau vụ chuyển nhượng từ Newcastle - đội bóng mà tiền vệ 30 tuổi này khoáo áo từ tháng 8/2010. Trước khi cùng Newcastle xuống hạng ở cuối mùa giải 2015-2016, Tiote được xem là một trong những tiền vệ phòng ngự xuất sắc ở Ngoại hạng Anh. Trong màu áo tuyển Bờ Biển Ngà, Tiote là một trụ cột ở tuyến giữa, dự các kỳ World Cup 2010 và 2014, và vô địch châu Phi năm 2015.	Nguyễn Phát	
Trận đấu Mayweather - McGregor được ấn định ngày 26/8		Trận đấu giữa võ sĩ quyền Anh và võ sĩ MMA đầu tiên trong lịch sử sẽ diễn ra vào ngày 26/8 tại Las Vegas, Mỹ.		Đội của Floyd Mayweather xác nhận thời điểm thi đấu trên trang Twitter. Theo đó, võ sĩ được mệnh danh "Độc cô cầu bại" sẽ đánh với võ sĩ MMA theo thể thức quyền Anh tại đấu trường T-Mobile Arena, Las Vegas, Mỹ.	Tờ Telegraph của Anh tiết lộ, tổng số tiền thưởng cho hai võ sĩ có thể lên đến nửa tỷ đôla và có thể phá vỡ kỷ lục 4,5 triệu người xem của trận đấu Mayweather - Pacquiao vào năm 2015.	Chủ tịch UFC, Dana White cho biết, cả Floyd Mayweather lẫn Conor McGregor đều đã đặt bút ký vào hợp đồng tham gia trận đấu vào đêm qua 14/6. Ông cũng thổ lộ, cả hai sẽ thi đấu bằng luật quyền Anh thông thường, không có đặc quyền nào dành cho võ sĩ MMA.	Mayweather và McGregor sẽ thi đấu ở hạng cân dưới 70 kg. Cả hai sẽ đấu trong 12 hiệp.	Tuy nhiên, tờ Telegraph bỏ ngỏ khả năng xin giấy phép hành nghề quyền Anh của McGregor tại Las Vegas. Tờ báo nói thêm, họ chưa rõ võ sĩ người Ireland đã có giấy phép hay chưa. 	Ít phút sau khi đội của Mayweather công bố lịch đấu, trang Twitter của Conor McGregor cũng xác nhận thông tin này.	Chủ tịch UFC, Dana White hào hứng nói trên Fox Sports : "Đây sẽ là trận đấu lớn nhất lịch sử thể thao. Chúng ta hãy cùng theo dõi trận đánh này".	Thắng Nguyễn	

Chín cầu thủ Việt kiều tìm được đội bóng thi đấu VBA 2017		Nhà vô địch Jimmy Kiên phải đến lượt lựa chọn cuối cùng mới được CLB Saigon Heat xướng tên.		Ở mùa đầu tiên giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam, Jimmy Kiên thi đấu ấn tượng, cùng Danang Dragons bất ngờ giành chức vô địch. Vì vậy, anh được dự đoán là một trong những cái tên khiến các đội bóng tranh giành, được lựa chọn ở những lượt đầu trong Draft Day.	Tuy nhiên, bất ngờ xảy ra khi các đội bóng lần lượt bỏ qua Jimmy Kiên. Phải đến lượt lựa chọn cuối cùng, Saigon Heat mới xướng tên cầu thủ sinh năm 1989, mang quốc tịch Australia.	Sở hữu chiều cao 1m80, Jimmy Kiên có khả năng tấn công hiệu quả từ nhiều hướng: ném trung bình, đột phá lên rổ và tấn công dưới rổ. Cầu thủ này mùa vừa qua còn không ngừng phát huy khả năng trong khâu phòng ngự. Trong tất cả 21 trận đấu ở VBA 2016, anh đạt được thành tích trung bình mỗi trận là 13.62 điểm, 5.62 bắt bóng bật bảng, 2.24 kiến tạo, 2.05 cướp bóng.	Draft Day diễn ra vào ngày 14/6, là ngày sáu đội bóng dự VBA 2017 lần lượt công bố các lựa chọn cầu thủ gốc Việt. Thang Long Warrior là đội có quyền lựa chọn đầu tiên và đội bóng này quyết định lấy về Justin Young.  Sau chín lượt lựa chọn có ba đội bóng quyết định tái ngộ với những người cũ. Danang Dragons chọn Stefan Nguyễn Tuấn Tú, Cantho Catfish lấy Sang Đinh và Hanoi Buffaloes tiếp tục hợp tác cùng Ryan Arnold.	Chín cái tên đã được lựa chọn, nhưng tất cả chưa phải là kết thúc khi điều lệ VBA cho phép các đội có thể tự do trao đổi cầu thủ sau sự kiện Draft. Sắp tới cũng sẽ diễn ra loạt tuyển chọn nội binh nhằm bổ sung thêm lực lượng cho các đội.	Lâm Thoả	
Bayern mua sao trẻ Pháp, lập kỷ lục chuyển nhượng Bundesliga		Corentin Tolisso trở thành ngôi sao đắt giá nhất đến thi đấu ở Bundesliga khi rời Lyon để đầu quân cho Bayern Munich.		Phí chuyển nhượng của tiền vệ 22 tuổi người Pháp, theo báo chí Đức, là 46,6 triệu đôla. Nhưng đây vẫn chưa phải là con số cuối cùng, Bayern có thể phải trả thêm cho Lyon khoảng 6,7 triệu đôla nữa, theo các điều khoản phụ gồm thành tích của đội bóng Đức trong thời gian Tolisso phụng sự.	Nhưng với 46,6 triệu đôla, thương vụ Tolisso vẫn lập kỷ lục của bóng đá Đức . Cầu thủ đắt giá nhất trước đó đến với giải Bundesliga là Javi Martinez, tiền vệ người Tây Ban Nha có giá xấp xỉ 45 triệu đôla khi được Bayern tậu về từ Athletic Bilbao trong hè 2012.	Bên cạnh Tolisso và Martinez, Bayern còn sở hữu ba cái tên còn lại trong top 5 cầu thủ đắt giá nhất của Bundesliga. Họ gồm Mat Hummels (trị giá 42,7 triệu đôla, được mua từ Dortmund), Mario Gotze (41,4 triệu, Dortmund) và Arturo Vidal (41,5 triệu, Juventus). 	Đứng kế sau top năm cái tên thuộc về Bayern kể trên là Julian Draxler. Ngôi sao người Đức từng được Wolfsburg tậu về từ Schalke với giá 40,4 triệu đôla vào hè 2015. 	Kevin de Bruyne hiện giữ kỷ lục là món hàng xuất khẩu đắt nhất của Bundesliga. Tiền vệ người Bỉ này được Man City tậu từ Wolfsburg trong hè 2015 với giá 84 triệu đôla.  	Tolisso tỏ ra rất hào hứng với cơ hội chơi bóng ở Bayern. "Tôi đã có một thời gian tuyệt vời ở Lyon và rất biết ơn CLB vì điều đó. Giờ thì tôi rất vui được làm thành viên của một trong những đội bóng hay nhất châu Âu", tuyển thủ Pháp 22 tuổi phát biểu sau lễ ký hợp đồng năm năm với nhà vô địch Đức.	Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge thì tiết lộ Tolisso chính là cái tên mà HLV Carlo Ancelotti yêu cầu ban lãnh đạo phải tuyển mộ bằng được để tăng cường cho tuyến giữa Bayern hè này. "Chúng tôi rất vui khi ký hợp đồng với một cầu thủ trẻ tài năng và được nhiều CLB khác theo đuổi như Corentin", ông nhấn mạnh. 	Tolisso nổi tiếng ở giải vô địch Pháp từ khoảng hai năm qua nhờ sự đa năng. Anh được chờ đợi sẽ giúp Bayern lấp được khoảng trống mà Xabi Alonso để lại. Joshua Kimmich và Javi Martinez cũng có thể đá ở vị trí tương tự, nhưng từ mùa tới, họ sẽ được phân công chơi nhiều hơn ở hàng thủ, nơi Bayern không còn Philipp Lahm.	Nhật Tảo	
Bellerin muốn trở lại Barca, nhưng vẫn lưu luyến Arsenal		Hậu vệ phải 22 tuổi là một mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của CLB xứ Catalan trong mùa hè năm nay.		Hector Bellerin trưởng thành từ học viện đào tạo trẻ La Masia của Barcelona trước khi gia nhập Arsenal năm 2011. Tuyển thủ Tây Ban Nha hiện nay được coi là một trong những hậu vệ cánh hàng đầu của bóng đá châu Âu.	CLB xứ Catalan rất muốn chiêu mộ lại Bellerin vì họ vẫn chưa tìm được người thay thế xứng đáng vị trí hậu vệ phải mà Dani Alves để lại sau khi gia nhập Juventus hồi hè 2016. 	Nhưng theo đồng đội Denis Suarez ở đội U21 Tây Ban Nha, Bellerin có vẻ vẫn muốn kéo dài sự nghiệp ở Ngoại hạng Anh sau ba mùa khoác áo đội một Arsenal, hơn là quay lại chốn cũ ngay mùa hè này.	“Tôi đã nói chuyện với Bellerin về cơ hội trở lại Barca, nhưng đó không phải là một tình huống dễ dàng với cậu ấy. Bởi vì Arsenal đã tin tưởng cậu ấy từ khi cậu ấy còn là một cậu bé", Suarez trả lời kênh truyền hình  TV3  của Tây Ban Nha hôm 14/6.  “Tôi thực sự không biết điều gì sẽ xảy ra, nhưng tôi mong cậu ấy có thể gia nhập sân Nou Camp. Đi hay ở là quyết định của cậu ấy và của Arsenal”.	“Cả Sergi Roberto và Aleix Vidal đều đã có những mùa giải tốt trong vai trò hậu vệ phải ở Barca. Nhưng nếu Bellerin đến với chúng tôi, cậu ấy sẽ đủ sức cạnh tranh một chỗ trong đội hình xuất phát. Bellerin và Roberto còn có thể chơi ở cả những vị trí khác nữa”, ti ền vệ 23 tuổi của Barca nói tiếp.	“Qua những gì trao đổi với Bellerin, tôi nhận thấy cậu ấy một mặt muốn trở về Barca, nhưng mặt khác cậu ấy cảm thấy rất gắn bó với Arsenal. Đó là một tình huống khó, và tôi không phải người có thể nói điều quyết định về việc này, chỉ mong ước cậu ấy có thể gia nhập Nou Camp”, Suarez nhấn mạnh.	Cả Bellerin và Suarez đều đang cùng đội trẻ Tây Ban Nha chuẩn bị dự giải Vô địch U21 châu Âu ở Ba Lan, từ ngày 16/6 đến 1/7.	Nguyễn Phát	
Mourinho tiết lộ bí mật chiến thuật đánh bại Ajax		HLV Man Utd vừa chia sẻ chi tiết về sự chuẩn bị của thầy trò ông cho trận chung kết Europa League thắng Ajax, dù cầm bóng ít hơn.		Man Utd đánh bại Ajax với kết quả 2-0 trong trận chung kết Europa League, tại Stockholm (Thụy Điển) hôm 24/5. Paul Pogba mở tỷ số sớm ở phút 18, Mkhitaryan ghi bàn còn lại vào phút 48. Nhưng Ajax mới chính là đội kiểm soát thế trận, khi họ cầm bóng tới 69% và thực hiện nhiều hơn đối thủ mười cú sút.	Trong buổi thuyết trình mới đây tại Đại học Lisbon (Bồ Đào Nha), Jose Mourinho nói rằng Man Utd đã chủ động để cho Ajax giữ bóng nhiều hơn. “Quỷ Đỏ” lựa chọn lối chơi trực tiếp, đánh trực diện về phía khung thành đối phương, hạn chế việc các hậu vệ cầm bóng bên phần sân nhà.	“Tôi đã xem tới tám trận đấu của Ajax trước khi đưa ra lựa chọn chiến thuật cho chung kết Europa League. Ở Anh, tôi thường chỉ xem hai đến ba trận trước mỗi cuộc chạm trán vì tôi đã biết khá rõ các đối thủ, còn ở châu Âu thì phải khác”, Mourinho nói. “Đối với tôi, phân tích đối thủ là chìa khóa thành công. Bởi vì cách tôi cho các cầu thủ tập luyện và thi đấu sẽ chịu ảnh hưởng bởi cách đối phương sẽ chơi thế nào”.	“Chúng tôi muốn tạo ra sự bất ổn cho Ajax trong thế trận họ tưởng như giữ sự chủ động. Chúng tôi đã tính trước là sẽ để họ được phép dẫn dắt bóng từ hàng hậu vệ, nhưng chúng tôi tập trung ngăn chặn cầu thủ trẻ Matthijs de Ligt – trung vệ phía bên phải của họ. Điều đó buộc Ajax phải triển khai bóng từ phía dưới thông qua Davinson Sanchez, trung vệ 21 tuổi có nhiều vấn đề hơn Ligt”, HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp.	Trong các cuộc họp báo ở giai đoạn cuối mùa giải vừa qua, Mourinho thường xuyên than phiền về tình trạng mệt mỏi tích lũy dẫn đến chấn thương của hàng loạt cầu thủ Man Utd trong mùa giải mà họ phải đấu tới 67 trận trước khi bước vào chung kết Europa League. Man Utd chỉ có đúng 15 cầu thủ hoàn toàn khỏe mạnh để chuẩn bị cho cuộc đấu với Ajax.	Tình hình đó khiến Mourinho phải điều chỉnh các bài tập cho những trận đấu cuối mùa ở giải nội địa để đảm bảo được đội hình tốt nhất cho trận quyết đấu Ajax vì một vé dự Champions League mùa tới.	Cụ thể, vào mỗi buổi sáng, ông tiến hành phân tích video về đối thủ tiếp theo trong 20 phút. Trong ngày tập đầu tiên hướng tới mỗi trận đấu, ông nghiên cứu về chất lượng tấn công của đối phương, sau đó chuyển sang xem xét cách đối thủ tổ chức phòng ngự vào ngày thứ hai, và phân tích chiến thuật vào ngày thứ ba.	Sau bữa ăn sáng, ông trực tiếp chỉ đạo buổi tập 75 phút, nói với các cầu thủ chính xác những gì ông muốn họ làm ở trận đấu sắp diễn ra. Sau khi ăn trưa, Mourinho trở lại văn phòng của mình để dành 20 phút cho phân tích số liệu thống kê về đối thủ và chiến thuật mà họ sẽ áp dụng.	Trong trận chung kết Europa League, Ajax tung ra tới 17 cú sút, nhưng chỉ có đúng ba cú hướng trúng đích. Họ gặp nhiều khó khăn trong nỗ lực tạo ra những cơ hội ăn bàn rõ ràng, vì các cầu thủ tấn công có tầm ảnh hưởng của họ như Davy Klaassen và Kasper Dolberg đều bị Man Utd hạn chế. Mourinho đã thành công với lựa chọn bố trí Marouane Fellaini, Paul Pogba và Ander Herrera đá chính ở hàng tiền vệ. Pogba không chỉ ghi bàn mở tỷ số, anh còn luôn theo sát những pha di chuyển của tiền vệ tấn công nguy hiểm Klaassen.	“Trong phòng ngự, các hậu vệ biên của chúng tôi hỗ trợ đóng chặt khoảng trống trung lộ. Những khi bóng được Ajax giãn biên cho các cầu thủ chạy cánh của họ, các hậu vệ biên của Man Utd cũng sẽ di chuyển ra để ngăn chặn, lúc đó tiền vệ Herrera sẽ là người lấp khoảng trống trung lộ”, Mourinho nói thêm.	“Sự sáng tạo trong phòng thủ chỉ dành cho những tình huống khẩn cấp, vì vậy điều quan trọng là các cầu thủ của tôi phải tuân thủ chiến thuật không chút nghi ngờ. Chúng tôi chuẩn bị cho một trận đấu tốt hơn khi chúng tôi nhận thức được những điểm yếu của chính mình. Mọi người đều nói rằng Ajax chơi thứ bóng đá đẹp. Tôi nói với các cầu thủ của tôi rằng, bóng đá đẹp chính là không cho đối thủ những gì họ muốn”.	"Tôi thậm chí còn đùa với trung vệ Smalling rằng ‘Với đôi chân của cậu, chúng ta chắc chắn không thể dẫn dắt bóng từ hàng hậu vệ được’. Đó là cách chúng tôi đã thắng trận chung kết. Trong khoảng thời gian chúng tôi tạo dựng ưu thế với hai bàn dẫn trước, chúng tôi không khi nào chơi theo kiểu đưa bóng từ các trung vệ qua chân các tiền vệ. Bởi vì Ajax tuyệt vời trong khâu thu hồi bóng mỗi khi họ gây sức ép cao ở giữa sân. Nhưng nếu bóng không có ở đó, họ sẽ lấy gì để ép và thu hồi?”, Mourinho nhấn mạnh về chiến thuật triển khai bóng trực tiếp từ tuyến dưới sang phần sân đối phương.	Mourinho còn cho biết, ngay ở phút 80 của trận gặp Ajax, ông đã quay sang bắt tay vị trợ lý Rui Faria vì nắm chắc phần thắng.	Nguyễn Phát	
Golfer 'bơi' trong cỏ để tìm bóng tại sân tổ chức US Open 2017		Lee Westwood bò ra từ một đám cỏ trong đoạn video hài hước được đăng trên mạng.		
Dustin Johnson đón con trai thứ hai trước thềm US Open		Vợ của golfer số một thế giới lâm bồn hôm 12/6, chỉ ba ngày trước khi giải major thứ hai trong năm nay khởi tranh.		
Toàn cảnh sân Erin Hills		Đúng như truyền thống, sân đấu tổ chức US Open 2017 có địa hình phức tạp và tiềm ẩn nhiều thách thức đối với các golfer.		
Chiếc đồng hồ kết nối Maradona và Pele		Hãng đồng hồ xa xỉ Hublot của Thụy Sỹ đã mời cả hai huyền thoại của môn thể thao vua làm đại diện thương hiệu.		Hublot đã tạo nên lịch sử cho thế giới bóng đá khi tổ chức thành công sự kiện với s ự góp mặt của hai huyền thoại bóng đá Pele và Maradona. Cả hai tên tuổi lớn bậc nhất bóng đá thế giới đều gắn bó với những chiếc đồng hồ đặc biệt của Hublot. Trong đó vua bóng đá Pele cũng đã trở thành đại sứ thương hiệu, thường xuyên đồng hà nh tại các sự kiện "Hublot Loves Football".	Hãng cũng sản xuất riêng cho Pele và Maradona những phiên bản giới hạn.  Big Bang King Power Maradona và  Hublot Classic Fusion Aerofusion Chronograph Pele.	Với những tín đồ túc cầu giáo trên toàn thế giới, cái tên Hublot có lẽ không còn quá xa lạ khi đây là thương hiệu thường xuyên xuất hiện tại các giải đấu lớn nhất hành tinh, từ cấp câu lạc bộ cho đến đội tuyển quốc gia. 	Hublot chính là thương hiệu đồng hồ đầu tiên trong lịch sử thể hiện tình yêu mãnh liệt với bộ môn thể thao vua. Mối duyên của Hublot và bóng đá bắt đầu từ năm 2008 khi trở thành nhà tài trợ chính thức cho Euro – giải đấu danh giá nhất châu Âu ở cấp đội tuyển quốc gia. Đây là một bước đi táo bạo của thương hiệu trẻ tuổi này khi nhiều ông lớn trong làng đồng hồ vẫn trung thành với các môn thể thao như đua thuyền, tennis hay polo. Sự đầu tư vào bóng đá cho thấy hiệu quả tức thì khi Hublot về tay LVMH - tập đoàn xa xỉ lớn nhất nước Pháp.  	Năm 2010, CEO Hublot Jean-Claude Biver và cựu chủ tịch FIFA Sepp Blater vui mừng khi Hublot trở thành nhà tài trợ chính thức cho "Ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh" FIFA World Cup 2010.  Sự kết hợp này giúp tăng tầm ảnh hưởng của hãng với những bảng tên điện tử nổi bật mang thiết kế của chiếc Hublot Big Bang, thu hút sự chú ý của hàng triệu tín đồ túc cầu giáo đang dõi theo từng diễn biến trên sân đấu. 	Tại World Cup 2014 , Hublot tiếp tục mang đến cho các tín đồ môn thể thao vua những giây phút cảm xúc và thăng hoa tại đất nước của những vũ điệu Samba. 	Không chỉ các giải đấu quốc gia, Hublot còn “thống trị” Champions League và Europa League, hai giải đấu hàng đầu châu Âu dành cho các câu lạc bộ xuất sắc nhất châu lục. Bên cạnh đó, những câu lạc bộ danh tiếng như Chelsea, Bayern Munich hay Juventus cũng đã “chọn mặt gửi vàng” khi kết đôi cùng thương hiệu đồng hồ xa xỉ này. 	“Người đặc biệt” Jose Mourinho - một trong những huấn luyên viên nổi tiếng nhất thế giới với tài năng và cá tính mạnh mẽ của mình, cùng bảng thành tích đáng ngưỡng mộ cũng đã trở thành một người bạn thân thiết của Hublot.	Đến hẹn lại lên, chỉ còn khoảng một năm nữa là ngày hội bóng đá FIFA World Cup sẽ trở lại với người hâm mộ. Hublot tiếp tục thể hiện tình yêu với bóng đá khi lần thứ 3 liên tiếp trở thành nhà tài trợ chính thức. 	Ông Sam Vũ, CEO Sam & Sassy Ltd. - đơn vị được uỷ quyền đại diện Hublot tại Việt Nam cho biết: “Người hâm mộ Việt Nam có một tình yêu mãnh liệt với bóng đá và Hublot cũng vậy. Với sự có mặt tại Việt Nam, chúng tôi kì vọng sẽ mời được nhiều khách hàng trong nước tới xem các trận cầu nảy lửa ở tầm quốc tế. Đó cũng là những quyền lợi hay trải nghiệm đăc biệt mà thương hiệu lớn như Hublot mong muốn chia sẻ cùng giới mộ điệu Việt Nam".	Bảo Lam	
Ronaldo: 'Lương tâm tôi trong sạch'		Ngôi sao của Real Madrid thanh minh sau khi bị cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla.		
Torres chịu thiệt để được tiếp tục cống hiến cho Atletico		Tiền đạo người Tây Ban Nha sắp ký hợp đồng gia hạn thêm một năm với Atletico, dù được đề nghị mức lương cao hơn ở CLB khác.		Theo AS , Fernando Torres trong ít ngày tới sẽ ký hợp đồng ở lại Atletico thêm một năm. Hai bên đang thương thảo các điểu khoản cuối cùng, trong đó có việc gia hạn thêm, nếu Torres đáp ứng hai tiêu chí tối thiểu, gồm số trận thi đấu và số bàn thắng.	Nhận án cấm chuyển nhượng từ FIFA, Atletico không thể mua thêm cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Vì thế, việc giữ chân các trụ cột là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của đội bóng thành Madrid.	Torres vẫn dành tình cảm cho Atletico, dù nhận được những lời mời hấp dẫn từ bên ngoài. Cũng theo AS, CLB Mexico, Querétaro sẵn sàng trả lương 13,4 triệu đôla một năm cho Torres, nhưng anh không chấp nhận ra đi.	CLB đá ở giải Super League Trung Quốc là Quý Châu Hằng Phong Trí Thành, được dẫn dắt bởi cựu HLV Atletico, Gregorio Manzano, cũng bày tỏ ý định chiêu mộ cựu tiền đạo Liverpool và Chelsea.	Mùa trước Torres đá 44 trận cho Atletico, nhưng chỉ đá chính 20 trận. Tiền đạo 33 tuổi ghi 10 bàn và có sáu pha kiến tạo. Tiền đạo người Tây Ban Nha vừa nhận lời làm đại sứ quảng bá cho một thương hiệu thời trang ở Hà Lan, và đích thân anh làm mẫu cho một bộ sưu tập mang tên Torres.	Kim Nông	
Federer thua sốc trong ngày tái xuất		Tay vợt người Thụy Sỹ thất bại ngay trận ra quân giải Stuttgart trước lão tướng Tommy Haas, với các tỷ số 2-6, 7-6(8), 6-4.		Tay vợt 39 tuổi loại hạt giống số một Roger Federer ở vòng hai Mercedes Cup, giải đấu ở Stuttgart (Đức) mở đầu cho mùa giải sân cỏ năm nay. Đây là trận thua thứ hai của Federer trong năm 2017 và là trận đấu đầu tiên của anh kể từ lần vô địch Miami Masters hồi tháng Tư.	start video embed	"Điều này thực ra không quá tệ", Federer thoải mái nói về trận thua đầu tiên sau khi trở lại. "Có lúc tôi đã chơi tốt, tất nhiên là chưa thể ngay lập tức tìm lại phong độ cao. Những thời điểm quyết định tôi đã mắc lỗi và sai sót trong việc phán đoán".	Hơn hai tháng nghỉ thi đấu có lẽ khiến Federer chưa lấy lại phong độ vốn có, từng giúp anh vô địch Australia Mở rộng và hai giải Masters hồi đầu năm. Đúng biệt danh "Tàu tốc hành", Federer chỉ cần 23 phút để giành chiến thắng set một, với 23 điểm ace.	Set hai diễn ra gây cấn hơn, phải tiến tới loạt tie-break. Federer có hai match-point nhưng đều bỏ lỡ, thua ngược 8-10 trong loạt "đấu súng". Haas, cựu số hai thế giới, chơi rất nỗ lực trong set quyết định, cứu bảy break-point và một lần bẻ giao bóng thành công Federer ở game năm, qua đó giành chiến thắng chung cuộc.	"Tôi đã đơ người khi đánh bại cậu ấy hôm nay", tay vợt người Đức chia sẻ. "Thắng Roger là một trong những điểm sáng trong sự nghiệp của tôi và mang lại cảm giác đặc biệt".	Giải đấu tiếp theo Federer góp mặt là Halle Mở rộng, nơi anh giành tám danh hiệu vô địch. Tay vợt người Thụy Sỹ cần có thêm thời gian thi đấu để chuẩn bị tốt nhất cho Wimbledon, diễn ra vào đầu tháng Bảy.	Kim Nông	
Van der Vaart: 'Về kỹ thuật, Cristiano Ronaldo còn kém tôi'		Cựu tiền vệ Real Madrid tự nhận có điểm nổi trội hơn đồng đội cũ từng giành bốn Quả Bóng Vàng.		"Cristiano là một cầu thủ phi thường", Rafael van der Vaart nhận xét về Ronaldo. "Cậu ấy rất ấn tượng khi chúng tôi tập luyện chung, đặc biệt là về khả năng vận động. Nhưng tôi phải nói rằng, tôi có kỹ thuật tốt hơn cậu ấy".	Van der Vaart thi đấu cạnh Ronaldo chỉ trong một mùa giải 2009-2010, cũng là mùa giải thứ hai tiền vệ người Hà Lan chơi cho Real. Sau đó anh chuyển sang đầu quân cho Tottenham, Hamburg, Real Betis rồi sang Đan Mạch khoác áo CLB Midtjylland từ năm 2016.	"Khi tận mắt thấy cậu ấy tập luyện, bạn mới nhận ra Cristiano đáng kinh ngạc đến thế nào, đặc biệt là ở góc nhìn về thể chất", tiền vệ 34 tuổi nói thêm.	Van der Vaart từng là tài năng số một tại Hà Lan, được đào tạo trong bảy năm ở Ajax. Van der Vaart được đánh giá có kỹ thuật cá nhân siêu hạng, nổi bật khi còn ở lứa tuổi trẻ.	Ba năm thi đấu chói sáng trong màu áo Hamburg giúp Van der Vaart lọt vào tầm ngắm của Real và được mua về vào năm 2008. Nhưng hai mùa giải tiền vệ người Hà Lan ở Bernabeu, Real lại trong thời kỳ bất ổn, chỉ giành một danh hiệu - Siêu Cup Tây Ban Nha năm 2008.	Kim Nông	
Thần đồng Mbappe: 'Real Madrid muốn có tôi từ khi tôi 14 tuổi'		Tiền đạo 18 tuổi của Monaco hiện là mục tiêu chuyển nhượng của một số CLB hàng đầu châu Âu, và được định giá rất cao.		Theo tờ Sports Mail (Anh), cả Real Madrid và Arsenal đều rất quan tâm tới Kylian Mbappe trong kỳ mua sắm hè này.	"Tôi chuẩn bị đi nghỉ hè cùng với gia đình, và chúng tôi sẽ cùng nhau suy nghĩ về những gì sẽ xảy ra tiếp theo với sự nghiệp của tôi”, Mbappe nói sau chiến thắng 3-2 của Pháp ở trận giao hữu gặp Anh tối 13/6.	“Chúng tôi cần phải cân nhắc các đề nghị, và cũng đợi xem Monaco sẽ hành động thế nào, bởi vì tôi vẫn còn ràng buộc hợp đồng với CLB. Tôi hiện tại không phải cầu thủ tự do. Chúng ta sẽ chờ xem những gì sẽ xảy ra”, tiền đạo 18 tuổi nói thêm.	Real được cho là chuẩn bị ký hợp đồng bán tiền đạo 24 tuổi Alvaro Morata cho Man Utd. Nếu vậy, CLB thành Madrid càng có thêm lý do để thúc đẩy vụ chiêu mộ Mbappe ngay mùa hè năm nay.	“Về Real Madrid ư? Họ đã cố gắng tuyển dụng tôi từ khi tôi mới 14 tuổi”, Mbappe tiết lộ.	“Tiểu Henry” vừa trải qua một mùa giải đột phá trong màu áo Monaco. Tuyển thủ Pháp này ghi được 15 bàn và thực hiện tám pha kiến tạo, góp phần giúp Monaco giành chức vô địch Ligue 1. Anh còn là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ sáu tại Champions League mùa vừa qua, với sáu lần lập công trong 10 trận góp mặt, giúp Monaco vào bán kết.	Bất cứ CLB nào muốn giành được chữ ký của Mbappe ngay trong mùa hè này đều sẽ phải trả phí chuyển nhượng rất cao. Theo tờ Diario Sport (Tây Ban Nha), Monaco hôm 30/5 đòi giá kỷ lục thế giới 145 triệu đôla. Kỷ lục hiện nay thuộc về Paul Pogba, tiền vệ chuyển từ Juventus tới Man Utd hè 2016 với phí 130 triệu đôla.	CIES Football Observatory, Trung tâm cung cấp dữ liệu độc quyền và phân tích cầu thủ bóng đá, mới đây cũng định giá Mbappe lên tới gần 104 triệu đôla.	Nguyễn Phát	
10 điều được chờ đợi tại US Open 2017		Sergio Garcia có điều kiện thuận lợi để giành major thứ hai liên tiếp, trong khi Dustin Johnson đứng trước thách thức bảo vệ ngôi vương.		
Tú Chinh về nhất 200m, vượt thành tích HC vàng SEA Games 28		Lê Tú Chinh tiếp tục khẳng định vị thế nữ hoàng mới của điền kinh Việt Nam với chiếc HC vàng 200m tại Thái Lan hôm qua 14/6.		Trên đường chạy chung kết 200m nữ hôm qua, Tú Chinh về nhất với thành tích 23,52 giây, nhanh hơn người về nhì, một VĐV Singapore, tới 0,22 giây.	Mốc thời gian này không chỉ giúp cô có thêm một chiếc HC vàng tại giải điền kinh Thái Lan Mở rộng 2017, mà còn tạo ra những hy vọng lớn lao cho điền kinh Việt Nam khi hướng tới SEA Games 29 tại Malaysia tháng Tám tới.	Nếu so với VĐV giành HC vàng cùng nội dung 200m nữ tại SEA Games 2015 (23 giây 60), Tú Chinh chạy nhanh hơn 0,08 giây. Tại SEA Games 2013, đàn chị Vũ Thị Hương giành HC vàng 200m với thành tích 23 giây 55.	Trước đó ở nội dung 100m mà cô đoạt HC vàng, thành tích của Tú Chinh - 11 giây 47 - cũng vượt xa thông số 11 giây 76 từng giúp VĐV Philippines Kayla Richardson đoạt HC vàng SEA Games 2015.	Ở hai kỳ SEA Games trước đó, thành tích HC vàng 100 m nữ cũng kém xa chỉ số của Tú Chinh tại giải Thái Lan lần này. Vũ Thị Hương chỉ đạt 11 giây 59 năm 2013, còn Unani đạt 11 giây 60 năm 2011.	Bên cạnh Tú Chinh, VĐV Nguyễn Hoài Văn giành HC vàng nội dung ném lao nam đồng thời phá kỷ lục quốc gia Việt Nam với thành tích 72,26m. Kỷ lục cũ do VĐV Nguyễn Trường Giang lập tại SEA Games 2011 với 69,07m.	Trong khi đó, Đỗ Quốc Luật cũng giành HC vàng 3000m vượt chướng ngại vật nam với thành tích 9 phút 12 giây 89. Ở nội dung 400m rào nữ, VĐV Nguyễn Thị Hằng giành HC bạc với 55 giây 31.	Trong ngày thi đấu cuối cùng hôm nay 15/6, điền kinh Việt Nam còn chờ đợi Tú Chinh và các đồng đội thi đấu thành công ở nội dung tiếp sức 4x100m nữ.	Nguyên Phương	
Những điểm đặc biệt về US Open 2017		156 golfer sẽ tranh danh hiệu major thứ hai trong năm với số tiền thưởng cho người vô địch lên tới 2,16 triệu đôla.		

Bản tin Thể thao tối 14/6		*Man Utd muốn bán Smalling giá 38 triệu đôla *Ibrahimovic bị CĐV Thụy Điển quay lưng *Man Utd ký hợp đồng với Morata trong 24 giờ tới.		
Weigang và những kỷ niệm với bóng đá Việt Nam		Hồi ức về Karl-Heinz Weigang dội lên trong tâm tưởng cựu tuyển thủ Trần Minh Chiến khi biết tin ông thầy cũ qua đời.		"Tôi thật sự bàng hoàng và buồn", HLV Trần Minh Chiến chia sẻ với  VnExpress . "Trong giây phút đón nhận tin dữ, tự nhiên những kỷ niệm với thầy tràn về trong tôi. Tôi đã rơi nước mắt và im lặng một hồi lâu. Ông ấy là người thầy đã tạo ra tôi".	Minh Chiến chỉ có gần hai năm (từ 1995 đến 1997) làm việc dưới trướng HLV Weigang ở tuyển Việt Nam, nhưng có rất nhiều kỷ niệm với ông thầy người Đức. Trong đó, bàn thắng vàng mà anh ghi vào lưới Myanmar, giúp Việt Nam vào chung kết rồi sau đó đoạt HC bạc SEA Games 1995, là mốc son chói lọi nhất với hai thầy trò giai đoạn này.	"Weigang rất trách nhiệm với cầu thủ. Ông ấy luôn đấu tranh cho quyền lợi của các cầu thủ, chứ không bao giờ giành phần hơn cho mình", Minh Chiến kể. "Năm 1995, khi chúng tôi đến sân đá chung kết SEA Games, xe của tuyển Thái Lan được vào trong khu vực sân, còn xe của tuyển Việt Nam bị chặn lại, ban tổ chức không cho vào. Ngay lập tức, thầy Weigang nói chúng tôi cứ ngồi yên trên xe, một mình ông ấy bước xuống xô đổ rào chắn rồi kêu tài xế đưa chúng tôi vào trong như đội chủ nhà. Hành động đó của thầy làm chúng tôi nể phục và vào trận với quyết tâm cao, dù thua trận".	*Bàn thắng vàng của Minh Chiến ở SEA Games 1995	Cũng trong trận chung kết đó, khi một CĐV Việt Nam cầm cờ chạy dưới đường biên để khuấy động không khí thì cảnh sát bắt lại, thu cờ. "Thầy Weigang thấy vậy liền chạy tới giật lại lá cờ từ cảnh sát và quát lớn: 'Tại sao CĐV các anh cầm cờ chạy được, còn CĐV chúng tôi lại không?", Minh Chiến thuật lại.	Là một người sống tình cảm hết mực với học trò, nên HLV người Đức rất tỉ mỉ, chi tiết để đấu tranh cho quyền lợi của cầu thủ. Trong một chuyến bay dài của đội, thấy còn nhiều ghế trống trên máy bay, ông đã làm việc với tổ tiếp viên để sắp xếp cho các học trò nằm ngủ trên các băng ghế.  "Ban đầu, tổ tiếp viên không cho, vì theo quy định mỗi người một ghế. Nhưng thầy đã kiên quyết đấu tranh, giải thích cho họ hiểu rằng chúng tôi cần ngủ đủ giấc mới thi đấu tốt, trong khi ghế lại để trống. Sau đó, các tiếp viên đồng ý và chúng tôi mỗi người được thu xếp một băng ghế để ngủ", Minh Chiến nhớ lại.	Sau SEA Games 18, Trần Minh Chiến bị đau gối và được đưa sang Đức điều trị. Trong thời gian này, anh được gia đình ông Weigang tiếp đón nhiệt tình.  "Tôi và Hồng Sơn sang Đức điều trị sau SEA Games. Sau đó, một mình tôi ở nhà thầy Weigang khoảng 35 ngày, và ông ấy đối xử với tôi như con ruột. Mọi thứ ở nơi đất khách quê người, chữa trị chấn thương đều do vợ chồng thầy Weigang chăm sóc chu đáo cho một bệnh nhân như tôi", danh thủ người TP HCM kể lại.	"Được làm việc với thầy trong thời gian ngắn nhưng những tình cảm của tôi và thầy là vô hạn. Ở thầy, tôi học được sự tỉ mỉ, quyết đoán, kỷ cương, trách nhiệm và hơn hết, phải luôn đấu tranh cho cầu thủ. Đó là điều mà tôi thấm nhuần để áp dụng vào công tác huấn luyện của mình hiện tại cũng như tương lai", trợ lý HLV U20 Việt Nam tâm niệm.	HLV Weigang qua đời hôm qua 13/6 tại Đức vì truỵ tim, thọ 81 tuổi. Trong sự nghiệp huấn luyện, ông từng dẫn dắt đội tuyển miền Nam vô địch Merdeka Cup 1966. Sau khi quay lại với bóng đá Việt Nam giai đoạn 1995-1997, ông giúp Việt Nam đoạt huy chương bạc SEA Games 18 và huy chương đồng Tiger Cup 1996.	Đức Đồng	
Liverpool đại chiến Arsenal, Man City ngay đầu Ngoại hạng Anh mùa mới		Ban tổ chức Ngoại hạng Anh công bố lịch thi đấu cho mùa giải 2017/2018, khởi tranh ngày 12/8.		
Các sao bóng đá tận hưởng mùa hè		Ronaldo, Cristiano Ronaldo, Messi... xả hơi cùng vợ con, người tình ở các khu nghỉ mát nổi tiếng.		
AC Milan: Buổi giao thời của đỏ - đen		Tậu bốn tân binh chất lượng cao ngay đầu hè, Milan đang cố gắng lột xác so với thói quen "tăng bán, giảm mua, tích cực đi mượn" trước kia.		Đấy là một đêm thứ Ba của tuần cuối tháng Năm, khách sạn Magna Par ở quận Tortona, Milano có một cuộc họp mặt quan trọng. Các thành viên của cuộc họp mặt ấy đều đã ngoài 40. Họ đến để cùng nhau ăn tối và tán gẫu. Câu chuyện của họ sôi nổi y hệt không khí của phòng thay quần áo sau một trận chung kết tranh Cup vậy. Trên màn hình sân khấu còn có cả hàng chữ "We are the Champions" (Chúng ta là những nhà vô địch). Trên kệ là một chiếc Cup bạc, được các thành viên nâng niu như báu vật. Ai cũng muốn chụp hình chung với nó. Đấy chính là chiếc Cup Champions League danh giá.	"Tôi sẽ mang nó về Venice với mình", người cầu thủ mà Sir Alex Ferguson từng mô tả là "được sinh ra trong tư thế việt vị", Pippo Inzaghi, cương quyết tuyên bố.	Đã mười năm kể từ lần cuối cùng Milan vô địch Champions League, cũng là chức vô địch thứ bảy trong lịch sử đội bóng. Các thành viên của chức vô địch 2007 ấy gặp nhau để ôn lại kỷ niệm xưa, sau mấy tháng trời lên kế hoạch thông qua ứng dụng Whatsapp. Chức vô địch ở Athens là một dấu son trong sự nghiệp của tất cả, nhất là sau những gì đã xảy ra ở Istanbul năm 2005.	Ngồi ở góc bàn kia là Paolo Maldini, kế bên là "Siêu Pippo". Những người còn lại gồm có Billy Costacurta, "Rino" Gattuso, Marek Jankulovski, Massimo Ambrosini và Serginho. Carlo Ancelotti đã không thể thu xếp, và Andrea Pirlo cũng thế. Nhưng không có gì mà công nghệ hiện đại không thể giải quyết.	Với một chiếc iPhone được các thành viên truyền tay nhau, FaceTime giúp họ tái ngộ với Kaka từ Orlando. Kaka từng đoạt Quả Bóng Vàng trong màu áo Milan năm 2007. Đấy cũng là lần cuối, chủ nhân của danh hiệu này không phải là Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi. Nghe cứ như... từ kiếp nào. Họ ngồi đó, và cũng như các Milanista lúc bấy giờ, đang tự hỏi xem thời hoàng kim của Milan bao giờ mới quay trở lại.	Trước đó, vào tháng Tư, Silvio Berlusconi chính thức khép lại triều đại mang tên ông ở Milan . Đấy là triều đại thành công nhất của một ông chủ mà lịch sử bóng đá từng chứng kiến. 29 danh hiệu trong 30 năm Berlusconi đứng sau, trong đó có năm chức vô địch Champions League. Và người kế tục Berlusconi là Yonghong Li, một doanh nhân 48 tuổi. Người Trung Quốc (tất nhiên), rất giàu (hẳn rồi) và bí ẩn. Người ta bảo ông ta làm việc trong lĩnh vực bao bì và bất động sản.	Một cuộc điều tra chớp nhoáng từ Il Sole 24 Ore cho kết quả: Li sở hữu khối tài sản trị giá 565 triệu đôla. Và, Li không mua lại Milan một mình, ông chỉ là một thành viên trong tập đoàn quản lý mang tên Sino-Europe Sports đã đồng ý sơ bộ việc mua lại Milan từ tháng 8/2016. Không chỉ tập đoàn này, mà còn có một quỹ đầu tư và phát triển mang tên Haixia Capital và vài nhà đầu tư khác. Và cũng như Li, mọi danh tính đều được giấu rất kỹ. Ban đầu, người ta nghĩ vụ này cũng sẽ đổ bể, như nỗ lực thất bại của tỷ phú Thái Lan Bee Taechaubol vào mùa hè 2015.	Vì quá sốt ruột với tiến trình thương thảo, La Gazzetta dello Sport đã cử phóng viên nổi tiếng Marco Iaria sang tận Trung Quốc để điều tra về Li. Và những nhân vật sừng sỏ nhất trong cả hai giới thể thao và tài chính đều sửng sốt khi Iaria công bố bức ảnh đầu tiên của Li.	Đấy là một nhân vật... lạ hoắc!	Giữa thời buổi Internet đã tràn đến mọi hang cùng ngõ hẻm, thật khó tin là vẫn còn những bí ẩn lớn đến dường ấy. Khi Iaria đến địa chỉ đã được đăng ký của Sino-Europe Sports, ở tầng 15 của một cao ốc, nơi ấy tuyệt không một bóng người.	Sự thiếu minh bạch này chính là một trong những lý do khiến Paolo Maldini từ chối đề nghị trở lại làm Giám đốc Kỹ thuật. "Tôi từ chối vì không thấy những điều kiện cần cho một dự án thành công", cựu hậu vệ trái lừng danh người Italy nói. Ngay lập tức, trụ sở của Sino-Europe Sport phát ra một thông cáo: Maldini sẽ phải hối hận. Nhưng rồi những hạn chót bị phớt lờ. Một lần vào tháng 12/2016, một lần vào tháng 3/2017, người ta bắt đầu tin Maldini đã đúng.	Bị sức ép phải bỏ cuộc, Li "câu giờ" với việc chi 112 triệu đôla "tạm ứng". Rồi thông tin về việc gia đình Berlusconi ra giá quá cao: những 830 triệu đôla, chưa kể 445 triệu đôla theo thỏa thuận đầu tư vào CLB trong ba năm. Đấy là một cái giá "cắt cổ", khi đối chiếu với việc tập đoàn Nanking mua lại Inter "chỉ" với gần 344 triệu đôla. Cuối cùng, Li cũng chốt được việc mua lại Milan nhờ sự giúp đỡ của Elliott, một quỹ dự phòng đến từ Mỹ.	Nhưng sau tất cả những lo âu, ánh sáng đang rọi vào San Siro . Ban lãnh đạo mới đang làm việc quá tốt sau cuộc chuyển giao. Giám đốc điều hành Marco Fassone và Giám đốc thể thao Massimo Mirabelli (ngày trước từng đứng đầu bộ phận tuyển mộ cầu thủ của Sunderland) đã âm thầm vạch ra một kế hoạch suốt tám tháng trời trong lúc chờ CLB đổi chủ. Và sau khi công cuộc chuyển mình hoàn tất, họ lao vào biến đề án trên giấy thành sự thật. Milan đã ký với bốn tân binh, tiêu 110 triệu đôla tiền chuyển nhượng chỉ trong hai tuần đầu tiên của tháng Sáu.	Cả bốn tân binh đều được giới chuyên môn gật gù tán thưởng. Đấy không phải là những bản hợp đồng mua lấy tiếng, mà là sự cân nhắc kỹ lưỡng, dựa trên nhu cầu và lối chơi của HLV Vincenzo Montella. Mateo Musacchio, trung vệ đến từ Villarreal, là thành viên của hàng thủ tốt thứ nhì La Liga mùa trước. Ricardo Rodriguez, từ Wolfsburg, là hậu vệ trái được nhiều CLB săn đuổi. Franck Kessie từ chối AS Roma và vài đội Ngoại hạng Anh để đến Milan. Và mới nhất là Andre Silva, từ Porto và là một trong những tiền đạo hứa hẹn nhất bóng đá châu Âu.	Điều tuyệt vời hơn là công cuộc tăng cường lực lượng của Milan chưa dừng lại. Họ sẽ mua thêm một hậu vệ phải, một tiền vệ kiến thiết lùi sâu và một tiền vệ cánh. Tuy nhiên, ưu tiên số một trong mùa hè này là gia hạn hợp đồng cho Gigio Donnarumma. Cũng như Maldini, người đại diện của Donnarumma, Mino Raiola, cũng tỏ ra hoài nghi về ông chủ mới của CLB. Mà Raiola thì nổi tiếng bảo vệ thân chủ. Ngay cả khi có ký tiếp, tay môi giới này cũng sẽ thòng điều khoản cho phép Donnarumma ra đi nếu Milan không được dự Champions League mùa sau.	Rồi còn đó những lo âu về luật Công bằng Tài chính (FFP). Milan có quyền mua cầu thủ, miễn họ phải chứng minh tính khả thi trong việc bù lại số tiền đã chi. Nhưng Milan đã lên lưng ngựa, một con ngựa đã phi nước đại ngay khi vừa cất vó. Đi cùng với nó là những hy vọng về ngày hoàng kim trở lại. Còn phía trước con ngựa ấy là đồng xanh hay hoang mạc, đấy là chuyện của tương lai. Còn hôm nay, cứ vui trước đã!	Hoài Thương   (theo Independent)	
Ban tổ chức US Open cắt bớt cỏ rìa ở sân		Cỏ roi ở một số hố của sân Erin Hills đã được cắt bớt sau khi nhiều golfer phàn nàn về độ dày của chúng.		
Costa gia nhập đội quân thất nghiệp cùng Ibrahimovic, Pepe		Tương lai bấp bênh của Diego Costa ở Chelsea là một trong những đề tài được bàn tán nhiều nhất hiện nay, dưới nét vẽ của các chuyên gia ảnh chế.		
HLV Hữu Thắng và các học trò tưởng nhớ Weigang trước trận Jordan		Biết tin thầy cũ qua đời, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã dự định thực hiện một phút mặc niệm trên sân nhưng không được chấp nhận.		“Trên đường từ khách sạn ra sân đấu, tôi nhận được tin HLV Karl-Heinz Weigang – người thầy cũ của tôi - qua đời. Lúc ấy tôi cảm thấy rất buồn và hụt hẫng”, HLV Hữu Thắng tiết lộ sau trận đấu với Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 hôm qua 13/6. “Ngay lập tức, tôi liên hệ với Liên đoàn bóng đá Việt Nam để xin thực hiện một phút mặc niệm trên sân để tưởng nhớ thầy cũ nhưng do đây là giải đấu quốc tế, thuộc Liên đoàn bóng đá châu Á, nên không được chấp thuận”.	Không thể hiện được nguyện vọng, cựu trung vệ đội tuyển Việt Nam sau đó tập trung các học trò trong phòng thay đồ sân Thống Nhất. Tất cả ngồi thành vòng tròn, nghe ông kể về những kỷ niệm với cố HLV Weigang. Sau năm phút tâm sự, cả đội tuyển cùng nhau tưởng nhớ người đã mất.	“Hôm nay, thầy của tôi mất, tôi muốn các bạn cùng nắm tay nhau để dành một phút mặc niệm tới người thầy cũ của tôi. Điều này thể hiện thái độ tôn sư trọng đạo của con người Việt Nam chúng ta”, HLV Hữu Thắng nói với các cầu thủ khi đó. 	Các học trò của HLV Hữu Thắng sau đó vào sân với khí thế ngùn ngụt, chơi ngang ngửa với một Jordan được đánh giá cao nhất bảng C. Nếu tận dụng tốt cơ hội, họ có thể đã có nhiều hơn trận hòa 0-0. 	Hữu Thắng từng là học trò của HLV Karl-Heinz Weigang trong giai đoạn 1995-1997. Thời đó, ông cùng các đồng đội Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hồng Sơn, Võ Hoàng Bửu, Trần Minh Chiến, Trần Công Minh... giành huy chương bạc SEA Games 18 và huy chương đồng Tiger Cup 1996.	Ông Weigang qua đời vì bị trụy tim tại một bệnh viện ở Đức hôm qua. Trong năm nay, ông vẫn dẫn dắt CLB Malaysia Perak FA.	Weigang bắt đầu nghiệp HLV từ năm 1964, dẫn dắt đội tuyển Sri Lanka. Trong 53 năm hành nghề, ông từng làm việc ở nhiều nơi, dẫn dắt nhiều đội bóng như đội tuyển Mali, đội tuyển Ghana, đội tuyển Malaysia, đội tuyển Gabon. Thành công nhất với ông là giai đoạn từ năm 1979 đến 1982 khi giúp đội tuyển Malaysia vô địch SEA Games hai lần liên tiếp năm 1977 và 1979. Thậm chí, ông còn giúp đội bóng này giành vé dự vòng chung kết Olympic Moscow 1980 sau khi vượt qua Indonesia, Philippines, Myanmar, Nhật Bản, Hàn Quốc. Tuy nhiên, Malaysia tẩy chay Olympic và không tham dự.	Đức Đồng	
Đồng đội trách Real làm Pepe mất mặt		Dani Carvajal thấy tiếc cho đồng đội Pepe, người phải rời Real Madrid mà không nhận được lời chia tay tương xứng.		"Pepe đã ở đây 10 năm rồi", Dani Carvajal trả lời phỏng vấn của Movistar+ về trường hợp trung vệ Pepe rời Real Madrid khi hợp đồng hết hạn.	"Anh ấy đã cống hiến tất cả cho CLB. Vì thế thật đáng xấu hổ khi Pepe không thể một lần xuất hiện cuối cùng trên sân Bernabeu, được các CĐV nhà tri ân theo cách anh ấy xứng đáng nhận. Đã thế việc chia tay này cũng không mấy êm đẹp. Real đã làm anh ấy mất mặt", hậu vệ phải của Real nói thêm.	Pepe, gắn bó với Real  từ hè 2007, bất mãn trong cách CLB thương thảo gia hạn hợp đồng thêm một năm. Trước đó anh cũng thất vọng khi Real không bảo vệ mình trong cáo buộc trốn thuế.	Trung vệ người Bồ Đào Nha không thể lý giải việc anh bị HLV Zinedine Zidane lạnh nhạt trong những tuần cuối cùng của mùa giải. Pepe đá chính 13 trận cho Real mùa này, chủ yếu là hồi đầu mùa. 	Real mới đây đã gọi trở lại trung vệ trẻ Jesus Vallejo từ Eintracht Frankfurt nhằm thay thế vị trí của Pepe. Đội đương kim vô địch La Liga và Champions League được cho là sắp bán Alvaro Morata cho Man Utd.	"Đặt bản thân vào trường hợp của cậu ấy, tôi hiểu rằng nếu muốn dự World Cup năm sau nhưng bây giờ lại không thể thi đấu thường xuyên, cách tốt nhất là tìm một CLB khác", Carvajal nhận xét về trường hợp của tiền đạo đồng hương Morata. "Tôi luôn luôn mong những điều tốt đẹp nhất đến với cậu ấy".	Kim Nông	
Cầu thủ Real dự ba đám cưới trong vòng 24 tiếng		Morata, Vazquez và Kovacic cùng tổ chức đám cưới vào cuối tuần này khiến các đồng đội vất vả đi dự cưới.		Alvaro Morata  tổ chức đám cưới với  bạn gái lâu năm Alice Campello  tại Venice, Italy vào chiều thứ Sáu 16/6. Lucas Vazquez và người bạn đời Macarena Rodriguez tới nhà thờ sau đó một ngày, tại Majadahonda, Tây Ban Nha.	Cũng trong ngày 17/6, một cầu thủ Real nữa là Matteo Kovacic cũng tổ chức ngày vui ở Croatia. 	Như vậy, trong vòng 24 tiếng, cầu thủ Real phải tới dự ba đám cưới, trải dài từ Italy đến Tây Ban Nha và Croatia. Theo tờ Marca , người thiệt thòi nhất là Kovacic bởi nhiều khả năng, anh chỉ nhận được lời chúc mừng từ người đồng đội duy nhất - đồng hương Luka Modric. 	Cũng theo nhật báo Tây Ban Nha, ba ngôi sao Real đã lên kế hoạch cưới từ cuối năm 2016 và đều thống nhất tổ chức ngày vui ngay khi kết thúc mùa giải.	Một thành viên khác của Real, hậu vệ phải Danilo cũng đang rục rịch, và dự định tổ chức hôn lễ vào ngày 30/6.	Thắng Nguyễn	
Arsenal muốn cuỗm trụ cột hàng thủ Man Utd		Đội bóng thành London có thể tận dụng tình hình chuyển nhượng của kình địch để đưa ra đề nghị với trung vệ Chris Smalling.		Bảo Lam	
Joshua lớn tiếng muốn thượng đài với Tyson Fury		Nhà vô địch quyền anh hạng nặng sẵn sàng so găng với đàn anh, bất cứ khi nào Fury trở lại thi đấu.		"Ở Anh, đó chắc chắn là Tyson Fury", Anthony Joshua trả lời Sky Sports khi được hỏi đâu là đối thủ kế tiếp anh mong muốn so găng. "Đây sẽ là một trận đấu lớn và thú vị. Tôi nói điều này vì nghe theo những gì khán giả muốn, và những gì võ sĩ muốn. Tyson rất ồn ào, và rõ ràng anh ta cũng muốn đấu với tôi".	Đây là lần thứ hai nhà vô địch quyền anh hạng nặng buông lời khiêu khích Fury. Sau khi đánh bại Wladimir Klitschko để thống nhất các đai WBA, IBF và IBO, Joshua tuyên bố: "Tyson Fury, tôi biết anh ta đã ba hoa rất nhiều nhưng tôi muốn 90.000 người có cơ hội được thấy một trận đánh như thế này nữa. Anh đã sẵn sàng chưa, Tyson?".	Người châm ngòi cho "ngọn lửa" hừng hực của Joshua không ai khác chính là Fury. Trước trận Joshua so găng với Klitschko, Fury liên tục có những phát ngôn gây hấn nhằm khiến võ sĩ người Anh mất tập trung. Hai ngày trước khi trận đấu diễn ra, Fury chụp ảnh dắt chó đi dạo và ghép đầu Joshua vào mình chú chó. Cựu vô địch hạng nặng gọi võ sĩ đàn em là "đồ điếm".	Năm ngoái, Tyson Fury bị Hội đồng quyền anh vương quốc Anh (BBBofC) tước giấy phép thi đấu, một ngày sau khi anh trả lại hai đai WBA và WBO, để làm rõ cáo buộc doping và tình trạng sức khỏe. Trận đấu gần nhất của võ sĩ 28 tuổi diễn ra vào tháng 11/2015 khi anh thắng Klitschko để đoạt ba đai vô địch hạng nặng WBA, IBF và WBO. Fury gần đây tuyên bố sẽ trở lại thi đấu vào tháng Năm.	"Khi đánh bại Klitschko, tôi đã nghĩ ngay đến Tyson nhưng anh ta có vấn đề riêng và tôi phải chờ đợi", Joshua nói thêm. "Giờ thì tôi đã ở vị trí mà có thể nói: Tyson, khi nào anh trở lại và sẵn sàng, đây sẽ là trận đấu mà mọi người mong chờ".	Joshua đang tích cực tập luyện chờ ngày tái đấu với Klitschko, người anh từng hạ knock-out sau 11 hiệp hồi tháng Tư.	"Ở trận đấu với anh ta, chúng tôi không có những lời vô nghĩa, khiêu khích. Một buổi họp báo hoành tráng, sự chuẩn bị công phu và trận so găng được mong chờ", Joshua nói thêm. "Sẽ thật tuyệt nếu có thể lặp lại điều đó, trừ hiệp thứ sáu (hiệp đấu Klitschko đấm ngã Joshua). Đây sẽ là trận đấu làm vui lòng người hâm mộ".	Kim Nông	
Điền kinh Việt Nam thống trị cự ly trung bình giải Thái Lan Mở rộng		Dương Văn Thái và Vũ Thị Ly giúp đoàn Việt Nam thâu tóm cả bốn HC vàng ở cự ly trung bình.		Sau SEA Games 28, Đỗ Thị Thảo bất ngờ giải nghệ để lập gia đình, rồi theo chồng về Đắk Lắk. Mất chân chạy nữ số một ở cự ly trung bình, điền kinh Việt Nam đứng trước nhiều thách thức để duy trì thế mạnh tại khu vực Đông Nam Á, khi các VĐV Myanmar đang có sự tiến bộ đáng kể. Gương mặt được kỳ vọng Vũ Thị Ly chưa thể làm các nhà chuyên môn an tâm khi SEA Games 29 gần kề.	Nhưng thực tế tại giải điền kinh Thái Lan Mở rộng 2017 đã xua đi những nghi ngờ. Ly thi đấu tốt để khẳng định bản thân trước những cái bóng quá lớn của các đàn chị như Trương Thanh Hằng hay Đỗ Thị Thảo. Ở nội dung 1.500m, cô không quá khó khăn để chiếm ngôi đầu (4 phút 40 giây 93). Đến nội dung 800m, Ly tiếp tục về đích đầu tiên sau 2 phút 10 giây 96. Với phong độ thi đấu ổn định hiện tại, Vũ Thị Ly trở thành một niềm hy vọng vàng tại SEA Games 29 tháng Tám tới.	Trong khi đó, kể từ khi nối bước đàn anh Nguyễn Đình Cương, Dương Văn Thái không làm người hâm mộ thất vọng. Anh luôn giành vị trí cao nhất ở nội dung 800m và 1.500m ở các kỳ SEA Games. Vì thế, những chiến thắng của anh ở giải năm nay đã được dự đoán, dù trên đường chạy, có nhiều VĐV khá mạnh ở châu Á. Sau HC vàng 1.500m ngày đầu tiên (3 phút 55 giây 61), Thái tiếp tục giành vàng ở cự ly 800m nam với 1 phút 52 giây 57.	Với bốn HC vàng của Dương Văn Thái và Vũ Thị Ly, điền kinh Việt Nam có cơ sở đặt niềm tin vào tương lại.	Bên cạnh đó, ngày thi đấu thứ hai Giải điền kinh Thái Lan mở rộng 2017, điền kinh Việt Nam còn giành thêm các HC vàng của Vũ Đức Anh ở nội dung nhảy cao nam với 2m16, và HC bạc cùng nội dung của Nguyễn Thành Nhân, với 2m14.	Ở nội dung 3.000m chướng ngại vật nữ, Nguyễn Thị Oanh thi đấu thành công để giành HC vàng với 10 phút 13 giây 05.	Nguyên Phương	
Aston Villa muốn chiêu mộ John Terry		CLB thuộc giải Hạng Nhất Anh cần kinh nghiệm và chất thủ lĩnh của cựu sao trung vệ Chelsea.		John Terry chia tay Chelsea khi kết thúc mùa giải vừa qua, sau 22 năm gắn bó. Trung vệ 36 tuổi này đang trong kỳ nghỉ hè với gia đình. Nhưng hồi tháng trước anh cho biết nghiêng về khả năng tiếp tục sự nghiệp thi đấu cấp CLB, nếu nhận được đề nghị hấp dẫn.	Aston Villa là CLB mới nhất quan tâm tới Terry. HLV Steve Bruce muốn bổ sung cho đội hình mùa tới một trung vệ mạnh mẽ, giàu kinh nghiệm và có khả năng lãnh đạo. Nhưng theo tờ Sports Mail, đội bóng này chỉ chơi ở Championship, nên sẽ vấp phải khó khăn khi cố gắng thuyết phục Terry. Bournemouth thuộc giải Ngoại hạng Anh cũng đang theo đuổi trung vệ kỳ cựu này.	Hồi tuần trước, HLV Bruce và Terry đã chụp hình cùng nhau trong khi chơi golf ở Bồ Đào Nha.	Aston Villa tụt khỏi giải Ngoại hạng Anh hồi năm 2016, và mùa trước chỉ kết thúc ở giữa bảng điểm giải Championship.	Terry cũng có tham vọng theo nghiệp HLV trong tương lai. Sau trận chung kết Cup FA hồi tháng trước, anh nói rằng sẽ có một kỳ nghỉ và cân nhắc các lựa chọn trước khi đưa ra quyết định. Anh muốn kéo dài sự nghiệp cầu thủ, nhưng cũng không loại trừ khả năng giải nghệ.	Nguyễn Phát	
Ranieri trở lại Pháp, dẫn dắt đội bóng ở Ligue I		Cựu chiến lược gia vô địch Ngoại hạng Anh cùng Leicester sẽ nắm quyền ở Nantes từ mùa giải năm sau.		CLB Nantes đã phải nhờ tới sự đặc cách của Ban tổ chức giải đấu để ký hợp đồng với Ranieri. Nhà cầm quân người Italy đã chạm cột mốc giới hạn độ tuổi để làm việc ở Pháp là 65 tuổi, vào tháng 10 năm ngoái.	Ranieri kế nhiệm nhà cầm quân Sergio Conceicao, người trở về Bồ Đào Nha dẫn dắt Porto. Conceicao lên nắm quyền ở Nantes vào tháng 12/2016 và ngay lập tức giành bốn chiến thắng liên tiếp, đưa đội bóng cán đích thứ bảy Ligue I mùa giải qua.	Nước Pháp không phải nơi xa lạ với Ranieri. Chiến lược gia này từng giúp Monaco thăng hạng mùa 2012-2013 và sau đó đưa đội giành ngôi á quân Ligue I mùa kế tiếp, chỉ sau PSG. Tuy nhiên thành tích này không đủ giữ ông ở lại và Monaco quyết định chia tay.	HLV Nantes là công việc thứ 17 trong sự nghiệp cầm quân đồ sộ 31 năm đã qua của Ranieri. Ông từng dẫn dắt các đội bóng hàng đầu Italy, chỉ trừ AC Milan.	Tuy nhiên, thành công lớn nhất của Ranieri lại đến ở đội bóng nhỏ Leicester. Ở mùa giải 2015-2016, Ranieri và Leicester cùng nhau đi tới chức vô địch Ngoại hạng Anh dù có tỷ lệ cược đầu mùa là đặt 1 ăn 5000. Đây là chức vô địch quốc gia duy nhất tới lúc này của Ranieri. Ông bị sa thải ngay ở mùa giải sau và đây cũng là một bất ngờ không kém.	Nantes là đội bóng có truyền thống ở Pháp với tám lần vô địch quốc gia (nhiều hơn cả PSG), nhưng lần gần nhất đã từ năm 2001.	Bảo Lam	
Everton lập kỷ lục chuyển nhượng thủ môn người Anh		Đội bóng vùng Merseyside đồng chi 38,1 triệu đôla để tuyển mộ Jordan Pickford từ Sunderland.		Bảo Lam	
Di Maria lập công trong trận Argentina thắng Singapore 6-0		HLV Jorge Sampaoli giúp đội bóng Nam Mỹ có chiến thắng đậm trong trận thứ hai cầm quân, dù vắng Lionel Messi.		
Ronaldo bị cáo buộc trốn thuế 16 triệu đôla		Siêu sao của Real Madrid có thể lĩnh án tù giam từ hai đến sáu năm, nếu không chứng minh được anh trong sạch.		Văn phòng công tố Madrid vừa đệ đơn kiện Cristiano Ronaldo sau khi kết thúc quá trình thẩm tra hồ sơ. Chính quyền cáo buộc Ronaldo trốn thuế bản quyền hình ảnh trong giai đoạn khoác áo Real từ 2011 tới 2014 với số tiền lên tới 16 triệu đôla.	Thông báo của Văn phòng công tố còn có đoạn: “Ronaldo đã lợi dụng một đơn vị kinh doanh được lập ra vào năm 2010 để qua mắt các cơ quan tài chính, che giấu những khoản thu nhập phát sinh ở Tây Ban Nha thông qua bản quyền hình ảnh".	Tuyển thủ Bồ Đào Nha này còn bị buộc tội đã sử dụng một công ty ma tại Quần đảo Virgin để “Tạo ra một tấm bình phong nhằm che giấu tổng thu nhập thực tế của anh, lừa dối cơ quan thuế vụ Tây Ban Nha".	Trước đó, công ty đại diện của Ronaldo cho biết tiền đạo này đã khai báo mới đầy đủ những khoản thu nhập chưa đóng thuế. Hồi tháng trước, các cán bộ thuế Tây Ban Nha nói rằng Ronaldo đã điều chỉnh kê khai thuế và nộp thêm 7,6 triệu đôla cho khoản chưa đóng của năm 2014.	Vấn đề của Ronaldo hiện nay cũng tương tự như vụ án Lionel Messi của Barca bị đưa ra tòa vì tội trốn thuế vào mùa hè năm ngoái. Tòa án Tối cao Tây Ban Nha gần đây đã phê chuẩn bản án 21 tháng tù treo đối với Messi.	Theo báo chí Tây Ban Nha, Ronaldo đã thừa nhận gian lận thuế, nhưng anh đã chấp hành nộp bổ sung số tiền thuế còn thiếu thời gian gần đây. Điều đó giúp anh có thể chị bị kết án 15 tháng tù treo, thay vì phải đối mặt nguy cơ từ hai đến năm năm tù giam.	Ronaldo mới được Forbes thống kê là ngôi sao thể thao có thu nhập cao nhất thế giới năm thứ hai liên tiếp. Bên cạnh nền tảng tài chính, Ronaldo còn có thành công lớn trên sân cỏ trong hơn một năm qua và đứng trước cơ hội giành Quả bóng vàng thứ năm.	Trả lời kênh truyền hình Bồ Đào Nha RTP , Ronaldo nói: "Tôi không có gì phải giấu mà sợ hãi".	Trong năm 2016, Ronaldo đã bỏ túi 93 triệu đôla theo thống kê của tạp chí Forbes.	Lam Phát	
Pháp đánh bại Anh dù chơi trong thế 10 người		Đội bóng áo lam giành chiến thắng 3-2 trước Anh trên sân Stade de France trong khuôn khổ loạt giao hữu tối ngày 13/6.		
HLV Hữu Thắng: 'Nếu tận dụng tốt, Việt Nam đã thắng Jordan'		HLV trưởng đội tuyển Việt Nam tiếc nuối sau trận hoà 0-0 trên sân Thống Nhất ở lượt trận thứ hai vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.		"Ở hiệp một, Việt Nam đã tạo được thế trận tốt. Tam giác Huy Hùng- Xuân Trường - Tuấn Anh đã hoàn thành nhiệm vụ. Trước trận tôi đã yêu cầu họ luôn có mặt ở trước tuyến phòng ngự để giảm áp lực cho hàng thủ. Còn  Tuấn Anh, sau một thời gian dài chấn thương, đá như vậy cũng đủ để hài lòng. Dù thể lực chưa đủ, để thi đấu trọn vẹn trận đấu với cường độ cao thì đó là một sự nỗ lực lớn".	Bị đánh giá thấp hơn nhưng tuyển Việt Nam đã nhập cuộc tự tin, thậm chí có nhiều cơ hội đáng kể hơn Jordan trong hiệp một. Bóng một lần chạm cột dọc đội khách sau cú sút phạt của Thanh Trung, và sau đó cú đá từ xa của Văn Thanh buộc thủ thành của Jordan phải vất vả cứu thua trên vạch vôi. 	" Thật tiếc với các cơ hội bị bỏ lỡ. Nếu tận dụng tốt, chúng tôi đã có thể giành chiến thắng", HLV Hữu Thắng nói thêm. " Công Phượng và Văn Quyết là những chủ công trận này. Họ thường hoán đổi vị trí cho nhau. Chỉ có hai ngày lắp ghép nên họ chơi như thế là tốt rồi. Về cuối trận,  tôi rút Công Phượng ra để thay bằng Quang Hải vì khi ấy đội vẫn duy trì được thế trận tốt". 	Sau hai lượt trận, Việt Nam được hai điểm, tụt xuống thứ ba bảng C, do ở trận đấu cùng giờ Campuchia bất ngờ đánh bại Afghanistan với tỷ số 1-0. "Chúng tôi sẽ cố gắng từng trận, cố gắng cao nhất để lấy lại vị trí nhì bảng để kiếm vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019", chiến lược gia người xứ Nghệ nhấn mạnh. " Quá trình chuẩn bị vừa rồi không thuận lợi cho đội tuyển, nhưng với ý thức của mình, các cầu thủ đã biến nó thành thuận lợi. Ở những trận đấu tới, tôi và Liên đoàn sẽ có sự chuẩn bị tốt hơn".	Đức Đồng	
HLV của Jordan tiếc nuối vì phải chia điểm với Việt Nam		Ông Abdallah Messfer đánh giá cao tuyển Việt Nam, sau trận hoà 0-0 ở lượt trận thứ hai vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.		"Chúng tôi đã đặt mục tiêu giành ba điểm nhưng  trận này  không may mắn và thủ môn của các bạn đã chơi xuất sắc", ông  Messfer nhận xét. "Dẫu sao chúng tôi vẫn đang dẫn đầu bảng với bốn điểm. Đó là cơ sở để chúng tôi tiếp tục nỗ lực".	Jordan được đánh giá cao nhất bảng C, nơi còn có Afghanistan và Campuchia. Tuy nhiên cực diện trận đấu trên sân Thống Nhất diễn ra khá cân bằng. Tuyển Việt Nam thậm chí nhập trận hứng khởi và có những phút đầu lấn lướt đội khách. Trong hiệp một, bóng đã một lần chạm cột dọc khung thành đội khách sau quả đá phạt trực tiếp của Đinh Thanh Trung, và cú sút xa bất ngờ của Văn Thanh sau đó khiến thủ thành đội khách phải lúng túng phá bóng trên vạch vôi.	"Việt Nam là một đội tuyển mạnh, nhiều cầu thủ tốt, nhanh nhẹn và tốc độ", ông Messfer nói thêm. "Các bạn chơi bóng khá hiện đại, ban bật nhanh và có mảng miếng rõ ràng. Tôi tin đây là đội tuyển tốt trong tương lai".	Trong hiệp hai Việt Nam không còn duy trì được áp lực thường xuyên như trước, một phần vì thể lực bị bào mòn khi liên tục phải tranh chấp từ xa. Đó là thời điểm Jordan gây sức ép ngược trở lại. Tuy nhiên thủ thành Văn Lâm đã có một trận đấu xuất sắc, nhiều phen cứu thua xuất thần để giữ sạch mành lưới nhà.	"Tôi ấn tượng với anh chàng thủ môn. Anh ta đã có nhiều pha cứu thua xuất sắc", HLV đội khách nói thêm. "Bên cạnh đó, tôi cũng ấn tượng với Công Phượng. Đây là một cầu thủ kỹ thuật nhưng chưa biết cách xử lý. Sang hiệp hai chúng tôi đã có cách để hạn chế khả năng của cầu thủ này". 	Đức Đồng	
US Open 2017: Sức ép lớn cho ban tổ chức		Nhiều ý kiến từ các golfer và chuyên gia về công tác chuẩn bị gây áp lực cho Hiệp hội golf Mỹ trong bối cảnh giải major thứ hai trong năm đang gần kề.		Tại US Open dành cho nữ vào năm ngoái, USGA cũng bị chỉ trích khi phạt Anna Nordqvist hai gậy vì chạm vào cát lúc đánh bóng từ bẫy cát. Sự việc xảy ra khi golfer người Thụy Điển đánh hố phụ thứ hai (hố 17) để tranh chức vô địch với Brittany Lang.	Điều đáng nói là ban tổ chức không phạt Nordqvist ngay lúc cô phạm lỗi mà phải xem lại băng ghi hình. Sau đó, Lang là người được thông báo trước về việc cô được hưởng lợi vì đối thủ bị phạt hai gậy. Ban tổ chức nói với Lang điều này trước khi cô đánh cú thứ ba ở hố 18 còn Nordqvist được nói sau khi cô đánh cú thứ ba. Điều này dẫn đến việc Nordqvist không còn cơ hội để bắt kịp đối thủ. Cô kết thúc ba hố play-off với kết quả +3 còn Lang đạt điểm par.  Nordqvist sau đó đã phàn nàn về thời điểm cô được thông báo án phạt.	
Việt Nam chia điểm với Jordan tại vòng loại Asian Cup		Thầy trò HLV Hữu Thắng cầm hoà đối thủ được đánh giá mạnh nhất bảng C với tỷ số 0-0, ở lượt trận thứ hai vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.		Người có công lớn nhất của tuyển Việt Nam trận này là Đặng Văn Lâm. Thủ thành Việt kiều đang chơi bóng cho Hải Phòng cản phá thành công cú đánh đầu cận thành của Hamzar phút 26, đánh bại Saleh ở tình huống đối mặt phút 89 và hàng loạt pha truy cản chuẩn xác khác.	Các thành viên còn lại của tuyển Việt Nam cũng có một trận đấu khiến người hâm mộ tự hào. Họ nhập cuộc tự tin, đá đôi công với đối thủ hơn 32 bậc trên bảng xếp hạng của FIFA suốt 90 phút. Nếu có thêm chút may mắn,  đoàn quân của HLV Hữu Thắng thậm chí có thể giành trọn ba điểm. Điển hình là cú đá phạt đưa bóng dội cột dọc của đội trưởng Thanh Trung ở phút 25. Bốn phút sau đó, cú sút xa táo bạo của Văn Thanh cũng suýt mang về bàn thắng. Thủ thành Amer không bắt dính nhưng vẫn kịp xoay tay hất bóng ngay trên vạch vôi ra ngoài.	Trận này HLV Hữu Thắng thành công với sơ đồ 4-1-4-1. Huy Hùng đảm nhận nhiệm vụ đánh chặn để Xuân Trường và Tuấn Anh rảnh chân tổ chức tấn công. Bộ đôi đến từ CLB HAGL chơi ăn ý, giúp tuyến giữa của tuyển Việt Nam có phần lấn lướt Jordan. Tuy nhiên ở phía trên, mảnh ghép lớn đến từ đội bóng phố núi là Công Phượng tỏ ra mờ nhạt. Các pha cầm bóng của anh hoặc thiếu tính đột biến, hoặc nhanh chóng để rơi vào chân đối thủ. Gần cuối hiệp hai, Công Phượng phải rời sân, nhường chỗ cho Quang Hải.	Thường xuyên phải tranh chấp quyết liệt và vây ráp từ xa, một số vị trí của tuyển Việt Nam tỏ ra xuống sức ở hiệp hai. Tuy nhiên bằng sự quyết tâm, cũng như sự thôi thúc từ hàng chục nghìn khán giả ngồi kín sân Thống Nhất, các học trò của HLV Hữu Thắng vẫn thi đấu nỗ lực. Jordan có thời điểm gây được sức ép ngược lại, nhưng đội chủ nhà không tỏ ra lép vế. Họ thường trực sự nguy hiểm, với các mũi đột phá từ hai biên - đặc biệt là cánh trái của Văn Thanh, khiến đối thủ luôn ở trong tâm thế dè chừng dù có thể lực và thể hình vượt trội. 	Với trận hoà 0-0 trên sân Thống Nhất, Việt Nam có hai điểm sau hai trận. Đội rơi xuống vị trí thứ ba bởi trong trận đấu kết thúc trước đó ít phút, Campuchia bất ngờ giành chiến thắng 1-0 trước Afghanistan. Cục diện bảng C vòng loại cuối cùng Asian Cup đang rất khó lường khi các đội chỉ cách nhau một điểm, trong đó Jordan đứng đầu với bốn điểm.	Asian Cup 2019 nâng số đội tham dự lên 24, các đội đứng nhất và nhì bảng đấu đều có vé tới UAE dự vòng chung kết.	Lâm Thoả	
Bản tin Thể thao tối 13/6		*Cúp Liên đoàn Anh sẽ bốc thăm ở Thái Lan *Argentina có thể đá hai trung vệ khi gặp Singapore *Chelsea mua Insigne nếu bán Hazard		
Cựu HLV tuyển Việt Nam Karl-Heinz Weigang qua đời		Chiến lược gia người Đức mất ở tuổi 81 tại quê nhà vì bị trụy tim. Ông Weigang dẫn dắt tuyển Việt Nam từ năm 1995 đến 1997.		Theo tờ  The Star  (Malaysia), ông Weigang qua đời vì bị trụy tim tại một bệnh viện ở Đức. Trong năm nay, ông vẫn dẫn dắt CLB Malaysia Perak FA. 	Ngay sau khi có thông tin về việc ông qua đời, phó chủ tịch Datuk Shahrul Zaman Yahya của đội bóng này phát biểu: "Thật buồn khi nhận thông tin, ông ấy là một huyền thoại của đội bóng".	
Nadal: 'Tôi không phải người ngoài hành tinh'		Tay vợt người Tây Ban Nha bình thản và muốn trở lại cuộc sống như thường nhật, dù vừa lập kỷ lục 10 lần vô địch Roland Garros.		"Không, tôi chỉ là người bình thường thôi", Rafael Nadal trả lời khi được hỏi liệu anh có phải người ngoài hành tinh với thành tích khó tin ở Pháp Mở rộng. "Sự thật, những gì tôi đã làm ở Roland Garros có thể là điều khó tưởng tượng, một điều đặc biệt. Nhưng hôm nay thức dậy, tôi không đặc biệt hơn ngày hôm qua".	Theo thông lệ hàng năm, tân vô địch gặp gỡ báo chí bên bờ sông Seine cùng với chiếc Cup vô địch, với hậu cảnh là Eiffel - ngọn tháp biểu tượng của Paris. Dù được ca tụng với những từ hoa mỹ, tay vợt số hai thế giới vẫn giữ vẻ bình thản. "Không có gì thay đổi cả. Tôi vẫn sống ở chốn cũ, một cuộc sống bình thường với một người trẻ. Khi ra ngoài có lẽ có một chút thay đổi nhưng khi về đến nhà, tôi tìm thấy sự bình yên".	Sau ba năm, Nadal mới lại vô địch Roland Garros. Trước đó, anh trải qua một năm đánh rơi phong độ và một năm khác chấn thương ngay từ những ngày đầu dự giải. Để có thể trở lại đỉnh cao một lần nữa, tay vợt người Tây Ban Nha phải cải thiện nhiều yếu tố, khi tuổi tác không còn trẻ. "Thể lực của tôi đã suy giảm so với trước, nhưng tất nhiên vẫn còn tốt", Nadal thừa nhận. "Đã có những sự thay đổi. Những cú giao bóng của tôi tốt hơn, đọc trận đấu tốt hơn".	Từ khi hợp tác với HLV Carlos Moya cuối năm ngoái, Nadal đã lấy lại phong độ của thời đỉnh cao. Tay vợt người Tây Ban Nha liên tục giành những danh hiệu lớn, đặc biệt ở các giải trên sân đất nện sở trường. Nadal sẽ hướng về mùa giải sân cỏ, với mục tiêu chinh phục Wimbledon. Ngôi sao sinh năm 1986 chia sẻ anh vẫn gặp một chút rắc rối ở đầu gối và điều này có thể ảnh hưởng đến phong độ.	Nadal cũng sẽ khó khăn hơn khi đối thủ truyền kiếp Roger Federer sẽ trở lại, sau ba tháng nghỉ ngơi. "Cả hai chúng tôi đều khởi đầu năm mới rất tốt. Nửa năm còn lại tôi nghĩ sẽ rất thú vị với những trận đấu đẹp mắt", nhà 10 lần vô địch Roland Garros nói về đối thủ từng hạ anh ở Australia Mở rộng đầu năm. "Tôi không nghĩ về việc sẽ vượt qua Roger, khi hiện tại còn ở khá xa anh ấy. Động lực của tôi là có thể giành thêm một danh hiệu lớn và có thể thi đấu tốt".	Trong đêm vô địch Roland Garros 2017, Nadal có vinh dự ăn tối cùng Vua Tây Ban Nha Juan Carlos ngay tại Paris. Cũng trong đêm Chủ nhật, tay vợt người Tây Ban Nha tổ chức một bữa tiệc nhỏ cùng gia đình và bạn bè mừng chiến tích "Decima".	Kim Nông	
Ronaldo sẽ gặp hai con sinh đôi trong tuần này		Gia đình của ngôi sao người Bồ Đào Nha đã sắp xếp buổi gặp mặt với con trai Mateo và con gái Eva của anh.		
Mayweather muốn đấu McGregor trong tháng Tám		Võ sĩ được mệnh danh "Độc cô cầu bại" đã gửi yêu cầu tới Ủy ban thể thao tiểu bang Nevada.		Nguồn tin từ ESPN cho biết, công ty truyền thông của Mayweather đã gửi yêu cầu chính thức tới Ủy ban thể thao tiểu bang Nevada, đề nghị được tổ chức trận đấu với McGregor vào ngày 26/8.	Theo đội của Mayweather, họ muốn tổ chức trận đấu trước ngày 16/9, thời điểm diễn ra cuộc so găng giữa Gennady Golovkin và Saul Alvarez, trận đánh được coi là kinh điển của làng quyền Anh thế giới hạng bán trung. Nó có thể so sánh với trận đấu Mayweather - Pacquiao trước đây về tầm cỡ.	Cuộc so tài giữa Mayweather và McGregor đã được lên kế hoạch từ một năm trở lại đây. Nó bắt đầu xuất hiện trên các quảng cáo từ tháng 5/2016.	Chủ tịch UFC, Dana White, thậm chí còn ấp ủ ý tưởng táo bạo là tổ chức trận đấu giữa Mayweather và McGregor cùng ngày 16/9, nhưng diễn ra trước trận Golovkin - Alvarez.	Tháng Chín là thời gian ưa thích tổ chức các trận đấu của Mayweather trong quá khứ. Tuy nhiên, lần này, võ sĩ được mệnh danh "Độc cô cầu bại" không thích bởi nó sẽ khiến anh mất lượng lớn người xem, những người chỉ muốn theo dõi một trận đấu.	Ngoài ấn định thời gian, địa điểm tổ chức trận đấu Mayweather - McGregor cũng được xác định là sàn đấu MGM Grand Garden Arena, nơi võ sĩ người Mỹ từng giành 12 chiến thắng trong quá khứ. Chính tại sàn đấu này năm 2015, Mayweather đã tổ chức trận đấu trị giá 300 triệu đôla với Pacquiao.	Trước đó, vào tháng Năm, McGregor đã nộp đơn xin giấy phép thi đấu quyền Anh ở tiểu bang Nevada và được chấp thuận.	Thắng Nguyễn	
Man Utd và Morata chờ đợi quyết định của Real		Juanma Lopez, người đại diện của Alvaro Morata cho biết quyền quyết định chuyển nhượng hiện tại hoàn toàn thuộc về Real.		Man Utd và người đại diện Juanma Lopez của Alvaro Morata được cho là đã đồng ý với nhau về các điều khoản cá nhân, trong đó tiền đạo người Tây Ban Nha nhận lời đảm bảo trực tiếp từ Mourinho về việc chắc suất đá chính.	"Man Utd đã đưa ra lời đề nghị rất quan trọng. Họ là một CLB tuyệt vời và quyết định bây giờ hoàn toàn thuộc về Real",  Lopez tiết lộ với  Calcio Mercato.  Tuy nhiên, người đại diện của Morata từ chối xác nhận việc hoàn thành thỏa thuận giữa các bên.	Lopez cũng thừa nhận, thân chủ của ông từng nhận sự quan tâm từ AC Milan. Đội bóng Italy coi chân sút 24 tuổi là mục tiêu hàng đầu cho vị trí tiền đạo, trước khi chuyển hướng sang Andre Silva của Porto.	Cách đây một tuần, Sky Sports cho biết Real đã từ chối đề nghị trị giá 67 triệu đôla của Man Utd cho Morata. Đội chủ sân Bernabeu muốn bán cựu cầu thủ Juventus giá 100 triệu đôla. Kể từ đó, đội bóng của Jose Mourinho chưa đưa ra lời đề nghị thứ hai.	Morata gần như sẽ rời Real mùa này khi người đại diện Lopez phát biểu trên tờ AS : "Cậu ấy không muốn có thêm một mùa giải như thế này nữa. Morata muốn chơi bóng nhiều hơn, được trở thành một phần quan trọng của đội bóng".	Thắng Nguyễn	
Federer: 'Nadal sẽ trở lại ngôi số một thế giới nếu không chấn thương'		"Tàu tốc hành" nhận định đối thủ có cơ hội lớn chiếm đỉnh bảng ATP trong bối cảnh chuẩn bị trở lại thi đấu.		Trong thời gian Federer nghỉ thi đấu, Rafa Nadal vô địch bốn giải trên sân đất nện. Trong đó có ba sự kiện tay vợt Tây Ban Nha đăng quang lần thứ 10 gồm Roland Garros, Monte Carlo và Barcelona Mở rộng. Giải còn lại Nadal vô địch là Madrid Mở rộng.	"Tất nhiên, Rafa đang có vị trí tốt để kết thúc với vị trí số một thế giới. Với cậu ấy, vấn đề chỉ nằm ở việc tránh khỏi các chấn thương. Với tôi, vấn đề nằm ở việc lấy lại cảm giác chiến thắng, giống như khi tôi rời khỏi sân đấu tại Miami", Federer nhận định.	
Cựu danh thủ Man Utd chê Lindelof		Ray Wilkins, thành viên Man Utd trong thập niên 80, nói đội bóng cũ nên mua lại Michael Keane thay vì Victor Lindelof		Đội bóng Anh được cho là đã đồng ý chi 40 triệu đôla mua Victor Lindelof từ Benfica. Đây là bản hợp đồng đầu tiên trong hè 2017, và là hậu vệ thứ hai Jose Mourinho mang về Old Trafford, sau Eric Bailly hồi năm ngoái.	Tuy nhiên, Ray Wilkins, cựu cầu thủ Man Utd từ năm 1979 đến 1984, cho rằng Mourinho không nên thực hiện thương vụ này. " Lindelof chưa chứng tỏ được gì", ông phân tích. "Michael Keane đã chơi rất tốt ở Burnley, và Man Utd chỉ cần 31,5 triệu đôla là đưa được cậu ấy trở lại Old Trafford".	"Man Utd đã bất ngờ chuyển hướng sang Lindelof với giá 40 triệu đôla. Mua cầu thủ nào ở châu Âu lúc này đều phải bỏ ra số tiền bắt đầu bằng con số ba”, Wilkins bày tỏ sự khó hiểu.	Danh thủ Man Utd cũng tiết lộ, các đội bóng ở Ngoại hạng Anh luôn phải mua cầu thủ với giá đắt. Ông chia sẻ: " Mua Keane rẻ hơn chục triệu đôla so với Lindelof. Chẳng có cầu thủ nào rẻ ở Châu Âu bây giờ, ít cũng phải từ 30 triệu, còn không đều từ 40, 50 triệu đôla trở lên. Một đội bóng Anh muốn mua cầu thủ ở Châu Âu không bao giờ có giá rẻ”.	Ý kiến của Wilkins đi ngược với số đông bởi Lindelof không chỉ trẻ hơn Keane, anh còn được chơi bóng trong môi trường đỉnh cao từ sớm. 21 tuổi, Lindelof đã chơi ở đội một Benfica, sau đó một năm là vị trí chính thức. Trong khi đó, Keane chỉ chơi cho các đội bóng nhỏ, chủ yếu tại giải Hạng nhất Anh. Mùa vừa rồi mới là năm đầu tiên, Keane tỏa sáng tại giải Ngoại hạng.	Thắng Nguyễn	
Ramos cảm ơn Mourinho về công lao với Real		Trung vệ người Tây Ban Nha dành những lời tri ân thầy cũ sau khi HLV của Man Utd nhắc lại dấu ấn của ông tại sân Bernabeu.		
Việt Nam – Jordan: Chủ nhà mong một điểm		Thi đấu trên sân nhà nhưng yếu hơn về lực lượng, HLV Hữu Thắng chỉ đặt mục tiêu một trận hòa ở lượt trận thứ hai vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.		*Trận Việt Nam – Jordan diễn ra lúc 19h ngày 13/6, trực tuyến trên VnExpress.	“Chúng tôi có quá trình chuẩn bị cho trận đấu này rất khó khăn khi lực lượng thiếu trước hụt sau”, HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ. “Tuy nhiên, chúng tôi không lấy lí do đó để biện hộ cho mình trước cuộc đối đầu này. Các cầu thủ của tôi có ý thức chuyên nghiệp cao và họ biết cách vượt qua khó khăn để đối đầu với Jordan, đội bóng hơn hẳn về trình độ, đẳng cấp lẫn thể hình, thể lực”.	Sau các trận đấu bù V-League, ngày 10/6 tuyển Việt Nam mới có đầy đủ lực lượng. Trong ba ngày ngắn ngủi ấy, HLV Hữu Thắng không có nhiều thời gian để lắp ghép đội hình cũng như lối chơi. Do đó, ông căn dặn các cầu thủ phải duy trì sự tập trung ngay khi bóng lăn. “Các cầu thủ phải nhập cuộc một cách thận trọng, hàng thủ phải tỉnh cáo, phối hợp bọc lót kín kẽ để hạn chế sức mạnh tấn công của đối phương”, ông nhấn mạnh.	Bộ khung của tuyển Việt Nam hiện tại là sự kết hợp của những cầu thủ có kinh nghiệm thi đấu lâu năm ở tuyển lẫn các gương mặt trẻ. Trong đó, các gương mặt vừa trở về từ U20 World Cup như Đình Trọng, Quang Hải có thể sẽ ra sân từ đầu cùng các đàn anh như Đinh Thanh Trung, Quế Ngọc Hải, Huy Hùng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Quyết… HLV Hữu Thắng cũng không giấu ý định chơi phòng thủ phản công. “Jordan rất mạnh nhưng chúng ta có lợi thế sân nhà và các cầu thủ có sự tự tin. Vì thế, kiếm một điểm trước họ không phải tồi”, ông nói.	Đội trưởng Văn Quyết, người tập trung muộn vì cùng Hà Nội FC thi đấu ở V-League cho rằng: “Jordan có một tập thể mạnh, với các cầu thủ chất lượng hơn chúng tôi. Nhưng trong bóng đá chưa nói lên điều gì khi trận đấu chưa kết thúc. Tuyển Việt Nam hiện tại có sự gắn kết cao và nếu giữ được sự đoàn kết, tuân thủ chiến thuật, tôi tin Việt Nam sẽ có kết quả tốt”.	Tuyển Việt Nam hiện tại có bảy cầu thủ từng chạm trán U23 Jordan ở vòng chung kết U23 châu Á 2016 tại Qatar. Đó là Công Phượng, Duy Mạnh, Tiến Dũng, Hồng Duy, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Thanh. Ở trận đấu cách đây hơn một năm, U23 Việt Nam thua 1-3 nhưng lúc đó Tuấn Anh, Văn Thanh không được HLV Toshiya Miura tung vào sân. Thời điểm này, bộ ba Tuấn Anh – Xuân Trường – Văn Thanh được đánh giá cao và HLV Hữu Thắng xem họ như “chìa khoá” để mở điểm cho tuyển Việt Nam.	Đội hình dự kiến của Việt Nam:  Tuấn Linh, Đình Trọng, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Âu Văn Hoàn, Huy Hùng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Đinh Thanh Trung, Văn Thanh, Văn Quyết.	Đức Đồng	
AC Milan mua tiền đạo giá 42,5 triệu đôla từ Porto		Tuyển thủ Bồ Đào Nha Andre Silva sẽ chuyển đến sân San Siro theo một bản hợp đồng năm năm.		
Cựu HLV Real giúp Iran trở thành đội châu Á đầu tiên dự World Cup 2018		Thầy trò HLV Carlos Queiroz đánh bại Uzbekistan 2-0, qua đó bỏ cách đối thủ trực tiếp tám điểm khi vòng loại còn hai vòng.		So với sự quyết liệt ở bảng B vòng loại thứ ba World Cup 2018 khu vực châu Á, nơi Nhật Bản, Ả-rập Xêut và Australia đang có cùng 16 điểm, bảng A chứng kiến sự áp đảo của Iran.	Đội bóng của Carlos Queiroz thắng sáu, hòa hai sau tám trận, trong đó có chiến thắng 2-0 trước Uzbekistan hôm qua 12/6, giúp họ hơn đối thủ trực tiếp tám điểm khi vòng loại còn hai vòng, và giành vé đầu tiên của châu Á dự World Cup 2018.	Hai người ghi bàn cho đội chủ nhà Iran là Sardar Azmoun và Mehdi Taremi. Iran trở thành đội thứ hai ở vòng loại World Cup 2018, sau Brazil, có vé đến Nga hè 2018.	Đây là lần thứ năm đội bóng vùng Vịnh giành vé dự World Cup, sau bốn lần tham dự trước đây là 1978, 1998, 2006 và 2014. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên họ dự World Cup hai kỳ liên tiếp.	Người giúp Iran có thành công này là Queiroz, cựu HLV Real Madrid và từng là trợ lý cho Alex Ferguson ở Man Utd. Ông là HLV tại vị lâu nhất lịch sử đội tuyển quốc gia Iran, kể từ khi được bổ nhiệm năm 2011.	Thắng Nguyễn	
Griezmann gia hạn với Atletico, chấm dứt khả năng sang Man Utd		Tiền đạo người Pháp đã ký hợp đồng mới, tiếp tục gắn bó với đội bóng Tây Ban Nha đến năm 2022. 		Man Utd đã rất quyết tâm theo đuổi Griezmann, và bản thân tuyển thủ Pháp cũng cho rằng anh có đến 60% khả năng sẽ đến sân Old Trafford. "Tôi sẵn sàng ra đi. Tôi muốn giành những danh hiệu và đó là điều tôi cân nhắc khi quyết định tương lai của bản thân vào mùa hè này", Griezmann tuyên bố khi ấy.	*26 bàn thắng của Griezmann ở La Liga mùa trước	Tuy nhiên, thái độ của Griezmann thay đổi từ sau khi Atletico kháng án cấm chuyển nhượng bất thành. Đội bóng Tây Ban Nha sẽ bị cấm chuyển nhượng đến hết năm 2017.	Griezmann lập tức bày tỏ cam kết với đội bóng. Anh đăng trên mạng xã hội: "Bây giờ và hơn bao giờ hết, Atletico".	Tiền đạo 26 tuổi sau đó trả lời phỏng vấn báo chí Pháp: "Đây là một thời điểm khó khăn cho CLB. Sẽ thật là bẩn thỉu nếu ra đi vào lúc này".	
Tổng thống Hàn Quốc đề nghị đồng tổ chức World Cup với Triều Tiên		Trong chuyến thăm Hàn Quốc nhân dịp U20 World Cup 2017, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino đã nhận lời đề nghị từ Tổng thống Moon Jae-in.		Nguồn tin từ văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết, trong cuộc gặp tại Nhà Xanh ở thủ đô Seoul, ông Moon Jae-in nói với Chủ tịch FIFA Gianni Infantino rằng: "Nếu các nước láng giềng Đông Bắc Á, bao gồm cả Hàn Quốc và Triều Tiên, có thể đồng tổ chức World Cup 2030, tôi nghĩ điều đó sẽ góp phần vào hòa bình giữa hai miền Triều Tiên nói riêng, và khu vực Đông Bắc Á nói chung".	"Tôi muốn Chủ tịch Infantino ủng hộ đề xuất này", Tổng thống Hàn Quốc đề nghị.	Chủ tịch Infantino cho biết, ông tôn trọng ý tưởng của Tổng thống Hàn Quốc. Ông cũng thổ lộ sẽ đề cập chuyện này với Chủ tịch Tập Cận Bình của Trung Quốc trong cuộc gặp cuối tuần này.	Hàn Quốc từng có kinh nghiệm tổ chức ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh với Nhật Bản tại World Cup 2002. Năm 2018, họ cũng đăng cai Olympic mùa đông Pyeongchang và hoan nghênh sự tham dự của Triều Tiên, sau khi nước này từng tẩy chay kỳ Thế vận hội trước đó được tổ chức ở Seoul năm 1988, cũng như Á vận hội năm 1986.	Dù vậy, Trung Quốc và Nhật Bản, hai nước còn lại trong khu vực Đông Bắc Á, được cho là muốn tổ chức World Cup một cách riêng lẻ. 	Thắng Nguyễn	
Real triệu hồi trung vệ 20 tuổi thay thế Pepe		Đội đương kim vô địch La Liga và Champions League sẽ đưa Jesus Vallejo trở lại sân Bernabeu sau một năm cho Eintracht Frankfurt mượn.		
Ranieri chưa được nhận việc vì quá già		Cựu HLV Leicester chưa được lãnh đạo Nantes bổ nhiệm dẫn dắt đội bóng vì quy định của cơ quan quản lý Ligue 1.		Hiệp hội bóng đá chuyên nghiệp Pháp, thuộc Liên đoàn bóng đá Pháp, cơ quan quản lý trực tiếp Ligue 1, không cho phép bổ nhiệm bất cứ HLV nào có tuổi đời từ 65 trở lên.	Đó là lý do khiến Ranieri chưa được CLB Nantes bổ nhiệm, dù hai bên đã thống nhất với nhau về một bản hợp đồng có thời hạn hai năm.	Chủ tịch Nantes, Waldemar Kita nói với tờ  France Info : "Tôi tin rằng chỉ có việc bổ nhiệm Raymond Domenech (cựu HLV tuyển Pháp) ở Brittany mới ít bị Liên đoàn bóng đá Pháp trì hoãn. Tôi không rõ lý do thực sự là gì ".	"Những gì chúng tôi quan tâm là kinh nghiệm của Ranieri bởi chúng tôi biết rằng ông ấy từng dẫn dắt những CLB lớn nhất ở châu Âu",  Waldemar Kita nói thêm.	Ranieri bước sang tuổi 65 vào tháng 10/2016. Ông bị Leicester sa thải hồi tháng 2/2017, sau khi không thể giúp đội bóng này thoát khỏi khu vực xuống hạng tại giải Ngoại hạng Anh.	Trong quá khứ, Ranieri từng dẫn dắt nhiều đội bóng lớn như Chelsea, Juventus, AS Roma, Inter. Ông từng giành Siêu Cúp châu Âu năm 2004 cùng Valencia và vô địch Ngoại hạng Anh năm 2016 cùng Leicester.	Thắng Nguyễn	

Heinze: 'Roy Keane từng đấm ngã tôi tại Man Utd'		Danh thủ Argentina mới tiết lộ về cơn thịnh nộ mà cựu đội trưởng biểu tượng của sân Old Trafford từng dành cho anh.		Roy Keane và Gabriel Heinze từng gây lộn nhau trong phòng thay đồ sau một trận thua của Man Utd. Vụ việc đó xảy ra vào thời điểm “Quỷ Đỏ” chiến đấu vất vả vì chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên kể từ năm 2003.	“Chúng tôi thua một trận đấu và tôi là người đầu tiên đi đến phòng thay đồ. Roy Keane là người thứ hai bước vào”, Heinze kể lại trên một kênh truyền hình Argentina hôm 12/6. “Tôi muốn là người đầu tiên rời đi sau trận đấu, vì tôi không thích nói chuyện với ai khi chúng tôi thất bại”.	“Tôi không hiểu nhiều tiếng Anh, chỉ biết những từ thô tục. Khi đó tôi nghe thấy Roy Keane nhắc tên tôi, kèm theo câu chửi. Những lời đó phát ra từ cầu thủ quan trọng nhất của đội bóng”, Heinze nói tiếp.	“Tôi biết điều đó là tồi tệ. Vì vậy, tôi cũng đứng lên trước mặt anh ấy, một thần tượng của Man Utd, một người đàn ông tuyệt vời mà mọi người đều yêu mến. Và tôi đáp trả cũng bằng câu chửi. Tôi không nhớ những gì xảy ra tiếp theo”, Heinze nói thêm.	Khi được hỏi anh không nhớ gì thêm liệu có phải vì bị Keane đấm ngã xuống sàn phòng thay đồ, Heinze thừa nhận: “Đúng vậy. Đúng thế”.	Heinze khoác áo Man Utd từ năm 2004 đến 2007, cùng đội vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2006-07.	Cựu tuyển thủ Argentina này muốn chia tay Old Trafford để đến sân Anfield vào mùa hè 2007, sau khi không còn thường xuyên được ra sân. Nhưng Man Utd từ chối đề nghị chuyển nhượng của Liverpool và bán Heinze cho Real Madrid. Tại sân Bernabeu, cựu hậu vệ 39 tuổi này có chức vô địch La Liga mùa 2007-08.	Trong khi đó, Keane mô tả Heinze trong tự truyện hồi năm 2016 như sau: “Cậu ấy cũng là một chàng trai tốt. Cậu ta là tên khốn bẩn thỉu - bẩn thỉu trên sân tập”.	Heinze hiện tại là HLV của CLB Argentinos Juniors thuộc giải hạng Nhì Argentina.	Nguyễn Phát	
Nadal và hiện tượng Ostapenko thăng tiến vị trí thế giới		Chức vô địch ở Roland Garros giúp tay vợt Tây Ban Nha và hiện tượng người Latvia cải thiện thứ bậc.		Rafael Nadal mới đi vào lịch sử quần vợt với danh hiệu Roland Garros thứ mười trong sự nghiệp - một kỷ lục khó phá. Thành tích này giúp tay vợt người Tây Ban Nha tăng hai vị trí trên bảng thứ bậc ATP, lên đứng thứ hai.	Trước khi có được danh hiệu Grand Slam thứ 15 hôm Chủ Nhật 11/6, Nadal từng trải qua cơn khát danh hiệu lớn và có thời điểm tụt xuống tận vị trí thứ mười vào năm 2015.	Trong khi đó, Novak Djokovic tụt hai bậc xuống vị trí thứ bốn - thấp nhất của anh kể từ năm 2009. Đây là hậu quả của việc tay vợt Serbia phải sớm dừng bước ở tứ kết và không bảo vệ được danh hiệu Pháp Mở rộng.	Andy Murray vẫn giữ được vị trí số một, sau khi thua Wawrinka ở bán kết giải vừa xong. Trong khi đó, ngôi á quân Pháp Mở rộng 2017 giúp Wawrinka tiếp tục ở vị trí thứ ba. Vị trí thứ năm thuộc về Roger Federer – tay vợt không dự Pháp Mở rộng 2017.	Ở bảng vị trí WTA, Jelena Ostapenko lần đầu tiên trong sự nghiệp lọt vào top 20. Với chức vô địch bất ngờ tại Paris hôm 10/6, tay vợt 20 tuổi người Latvia tiến tới 35 bậc, chiếm vị trí thứ 12.	Ostapenko không được xếp hạt giống ở Pháp Mở rộng 2017, nhưng cô đã gây sốc khi vượt qua một loạt tên tuổi trước khi giành chiến thắng thuyết phục trước ứng viên hàng đầu Simona Halep ở chung kết. Tay vợt này là một trong những nhà vô địch Grand Slam gây ngạc nhiên nhất lịch sử quần vợt.	Thua chung kết hôm 10/6, nhưng Halep vẫn cải thiện hai bậc, lên vị trí thứ hai.Năm tay vợt nam và nữ hàng đầu thế giới, theo bảng vị trí mới nhất công bố hôm 12/6.	Nguyễn Phát	
Neymar được định giá cao nhất thế giới, gần gấp đôi Ronaldo		Tiền đạo Barca có giá trị chuyển nhượng ước tính lên đến 235 triệu đôla, hơn rất nhiều hai ngôi sao đương đại là Messi và Ronaldo.		CIES Football Observatory , Trung tâm cung cấp dữ liệu độc quyền và phân tích cầu thủ bóng đá, mới công bố kết quả nghiên cứu về định giá chuyển nhượng các cầu thủ thuộc năm giải bóng đá hàng đầu châu Âu.	Nhóm chuyên gia của  CIES  ước tính giá trị các cầu thủ dựa vào những yếu tố chính sau: phong độ hiện tại, đội bóng chủ quản, thành tích ở đội tuyển, tình trạng hợp đồng, độ tuổi, vị trí thi đấu và giá trị hình ảnh.	Theo đó, Neymar là cầu thủ có giá trị chuyển nhượng ước tính đắt nhất thế giới tại thời điểm này (gần 235 triệu đôla), dù cho ở Barcelona anh không ghi được nhiều bàn bằng Luis Suarez và Lionel Messi. Tuyển thủ Brazil này cũng từng đứng đầu danh sách định giá cầu thủ mà  CIES  công bố hồi tháng Một. Lợi thế lớn nhất của Neymar chính là độ tuổi (25) và giá trị thương hiệu cá nhân.	Các vị trí tiếp theo thuộc về Dele Alli (173 triệu đôla), Harry Kane (171 triệu), Messi (169,5 triệu) và Griezmann (167,5 triệu). Cầu thủ giữ kỷ lục phí chuyển nhượng thế giới Paul Pogba được định giá 150 triệu đôla. Ứng viên hàng đầu cho danh hiệu Quả Bóng Vàng châu Âu 2017, Cristiano Ronaldo, có giá ước tính 125 triệu đôla, đứng thứ 11. Tiền đạo 32 tuổi người Bồ Đào Nha là cầu thủ cao tuổi nhất có tên trong top 110.	* Danh sách chi tiết 50 cầu thủ được định giá cao nhất	Vị trí thứ hai của Dele Alli khiến nhiều CĐV thắc mắc trên mạng xã hội. Họ cho rằng những màn trình diễn tiến bộ thời gian gần đây của tiền vệ 21 tuổi trong màu áo Tottenham và tuyển Anh chưa đủ để nâng giá trị của anh lên cao hơn một số cầu thủ tên tuổi khác.	Tuy nhiên, kết quả định giá của  CIES  thường chỉ mang tính tham khảo, và thứ tự lần này gây nhiều tranh cãi. Trên thực tế, các CLB và những nhà môi giới cầu thủ khi đàm phán chuyển nhượng, họ tính toán giá trị hợp đồng theo cách riêng của họ. Chẳng hạn như Paul Pogba chưa khi nào được CIES định giá kỷ lục thế giới, nhưng tiền vệ Pháp này đã từ Juventus quay lại Man Utd hồi tháng 8/2016 với khoản phí chưa từng có trong lịch sử bóng đá là 130 triệu đôla.	Theo truyền thông Anh và Tây Ban Nha, Alvaro Morata chuẩn bị chuyển từ Real Madrid tới Man Utd với phí chuyển nhượng lên tới hơn 81 triệu đôla. Nhưng trong danh sách của  CIES , tiền đạo 24 tuổi tuyển Tây Ban Nha này chỉ được định giá 68 triệu đôla, nằm ngoài top 50.	Xuân Lộc	
Ramos: ‘Tình bạn giữa tôi và Pique ngày càng tốt’		Trung vệ của Real nói rằng giữa anh và người đồng nghiệp ở Barca không tồn tại thái độ thù địch khi cùng thi đấu cho đội tuyển Tây Ban Nha.		Trung vệ 31 tuổi nói thêm: “Có một tình bạn tốt giữa chúng tôi, và ngày càng trở nên tốt hơn qua mỗi năm. Và tôi nghĩ rằng các bạn cũng có thể nhận thấy điều đó trên sân mỗi khi chúng tôi thi đấu bên nhau ở tuyển Tây Ban Nha”.	Ramos là một trong vài cầu thủ Real Madrid hát chế nhạo “Pique, cậu hãy tới đây cúi đầu trước các nhà vô địch”, khi họ mừng chức vô địch La Liga giành được hồi tháng trước.	Tại thời điểm ấy, Gerard Pique nói rằng anh cảm thấy không bị xúc phạm vì những lời phấn khích đó của đội trưởng Real. Nhưng trước đó, hai cầu thủ này đã vài lần bày tỏ thái độ khiêu khích, chế giễu nhau trên truyền thông và mạng xã hội, liên quan tới những chuyện xảy ra ở Real và Barca.	Tuy nhiên, cả hai anh vẫn là trụ cột nơi hàng phòng ngự tuyển Tây Ban Nha khi họ giành chiến thắng với tỷ số 2-1 tại Macedonia ở vòng loại World Cup, hôm Chủ Nhật 11/6.	Nguyễn Phát	
Ronaldo lỡ cơ hội tái ngộ Man Utd ở Siêu Cup châu Âu		Real sẽ không đăng ký tên siêu sao tiền đạo của họ cho đội hình thi đấu với CLB đương kim vô địch Europa League vào ngày 8/8 tại Macedonia.		Đội ĐKVĐ Champions League Real Madrid sẽ chạm trán ĐKVĐ Europa League Man Utd trong trận tranh Siêu Cup châu Âu, trên sân Philip II Arena ở Macedonia, tối 8/8.	CLB chủ sân Bernabeu đã có kế hoạch cho phép Cristiano Ronaldo kéo dài thêm kỳ nghỉ ở mùa hè này để đảm bảo thể lực. Theo đó, tiền đạo 32 tuổi này sẽ không có mặt trong trận đấu chống lại CLB cũ, dù đó là cơ hội giúp anh có thêm một danh hiệu.	Ronaldo mùa vừa qua cũng được HLV Zidane cho nghỉ ngơi ở một vài thời điểm. Anh nhờ thế đã có thể bùng nổ đúng lúc ở giai đoạn quyết định, góp công lớn giúp Real lần đầu vô địch La Liga kể từ năm 2012 và bảo vệ thành công ngôi vương châu Âu. Ở trận chung kết Champions League hôm 3/6, Ronaldo ghi hai bàn trong đại thắng 4-1 trước Juventus.	Trong khi đó, Man Utd giành quyền dự trận tranh Siêu Cup châu Âu sau chiến dịch thành công ở Europa League (đánh bại Ajax với tỷ số 2-0 ở chung kết hôm 24/5).	HLV Zidane quyết định cho Ronaldo nghỉ thêm trong khoảng thời gian Real Madrid tập huấn chuẩn bị cho mùa giải mới còn vì tiền đạo này sẽ cùng tuyển Bồ Đào Nha tham dự Confederations Cup ở Nga – giải đấu diễn ra từ ngày 17/6 đến 3/7.	“Cụ thể, Ronaldo sẽ được cho nghỉ ngơi trong khoảng một tháng, sau khi anh kết thúc giải đấu ở Nga”, tờ  Marca  (Tây Ban Nha) đưa tin.	Như vậy, Ronaldo nhiều khả năng cũng sẽ không góp mặt trong các trận giao hữu của Real ở chuyến du đấu trên đất Mỹ, bắt đầu từ ngày 23/7, trừ khi Bồ Đào Nha sớm dừng bước ở Confederations Cup. Anh cũng gần như chắc chắn không thể xuất hiện trong trận giao hữu gặp Barcelona ở Miami vào ngày 29/7.	Xuân Lộc	
Buffon sẽ giải nghệ nếu không vô địch Champions League 2018		Thủ môn của Juventus và tuyển Italy tuyên bố gần như chắc chắn sẽ treo găng sau khi kết thúc mùa giải sắp tới.		“Tôi chắc đến 99,9 phần trăm khả năng sẽ kết thúc sự nghiệp vào mùa hè 2018”, Gianluigi Buffon tiết lộ hôm 12/6. “Tôi hy vọng sẽ có thêm một trận chung kết Champions League, một mùa giải căng thẳng với nhiều khoảnh khắc lớn, và sau đó sẽ là thời điểm thích hợp để nói 'Thế là đủ'”.	“Nhưng vẫn còn khả năng nhỏ tôi sẽ tiếp tục thi đấu sau mùa hè 2018. Tôi đã nói chuyện với Chủ tịch CLB Andrea Agnelli, và chúng tôi để ngỏ cơ hội rằng nếu Juventus giành chức vô địch Champions League mùa tới thì tôi sẽ tiếp tục chơi bóng thêm một năm nữa để cố gắng cùng đội đoạt World Club Cup và một số danh hiệu khác nữa”, Buffon nói rõ hơn vì sao anh chỉ mới dám chắc 99,9 phần trăm sẽ giải nghệ khi kết thúc mùa giải tới.	Buffon bắt đầu sự nghiệp tại Parma năm 1995 và có 168 lần ra sân cho CLB này trước khi gia nhập Juventus vào năm 2001.	Thủ môn 39 tuổi này sắp đạt mốc 500 trận ra sân thi đấu cho Juventus. Anh còn là cầu thủ khoác áo đội tuyển Italy nhiều nhất trong lịch sử, với 169 lần ra sân kể từ khi ra mắt vào năm 1997.	Buffon đã có tám danh hiệu Serie A, bốn Cup quốc gia Italy, Cup UEFA, và chức vô địch World Cup. Nhưng bộ sưu tập thành tích của anh vẫn còn thiếu danh hiệu Champions League.	Nguyễn Phát	
Roberto Carlos bị cáo buộc dùng chất kích thích để tăng cơ đùi		Một tài liệu do đài ARD của Đức công bố cho rằng huyền thoại người Brazil có liên quan tới doping từ năm 15 tuổi.		Trong cuộc điều tra kéo dài nhiều năm về doping trong thể thao Brazil do nhà báo Hajo Seppelt của đài ARD (Đức) đứng đầu, các phóng viên đã thu được các chất cấm như steroid (tăng cường cơ bắp) và EPO (tăng lượng hồng cầu trong máu) của bác sĩ Julio Cesar Alves, người được cho là cung cấp chất gây nghiện cho hàng chục ngôi sao thể thao xứ samba trong hơn một thập kỷ.	Marco Aurelio Klein, người đứng đầu tổ chức chống doping Brazil, cho biết tính đến năm 2015, một hồ sơ chi tiết ghi lại danh tính các VĐV cùng các chuyến thăm của họ đến tiến sĩ Alves, đã được giao cho các công tố viên. 	Trong báo cáo của ARD , bác sĩ Alves khai: "Tôi đã điều trị cho Carlos. Cậu ấy đến gặp tôi từ lúc 15 tuổi. Cậu ta là một chàng trai láu cá, muốn phát triển cơ đùi lên mức ngoại cỡ. Chính tôi là người đã giúp Carlos có được bắp đùi như hiện nay".	Ngay khi biết dính líu đến vụ scandal của thể thao Brazil, Roberto Carlos lảng tránh truyền thông, bao gồm cả việc từ chối phỏng vấn vào thời điểm chung kết Champions League 2017 diễn ra ở Cardiff.	Ngày 11/6, hai ngày sau khi tài liệu "Bí mật đầu tiên của doping: trò chơi dơ bẩn của Brazil" của  về vụ việc.	Anh thổ lộ: "Trong suốt 20 năm sự nghiệp, tôi luôn bảo vệ những trận cầu sạch sẽ.  ".	"Tài liệu này trích tên của một bác sĩ mà tôi chưa bao giờ biết đến", Carlos tuyên bố. "Các luật sư của tôi sẽ yêu cầu những người lập ra nó chứng minh trước thẩm phán".	"Họ chỉ nói một cách mơ hồ rằng tôi được nhìn thấy trong văn phòng một bác sĩ vào tháng 7/2002, khi tôi trở lại Brazil sau World Cup. Tôi khẳng định, mình không đến  Piracicaba. Tôi về  Brasilia tham gia lễ trao giải và trở lại Madrid ngay sau đó. Ngoài ra, báo cáo không đưa ra bất kỳ bằng chứng nào cho thấy sự liên quan của tôi trong trường hợp này", danh thủ 44 tuổi lập luận.	Carlos từng chơi bóng cho chín CLB ở Brazil, Italy, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga và Ấn Độ. Anh đặt nghi vấn: "Tôi thi đấu ở rất nhiều giải đấu khác nhau, bao gồm cả World Cup, nơi mà việc sử dụng bất kỳ chất bị cấm nào đều được phát hiện kịp thời. Vậy mà bây giờ tôi mới bị phát hiện?"	Thắng Nguyễn	
Lê Tú Chinh đoạt HC vàng 100m nữ giải Thái Lan Mở rộng 2017		Nữ VĐV chạy cự ly ngắn số một Việt Nam hiện nay cán đích với thành tích 11 giây 47.		Được xem là niềm hy vọng số một của tổ chạy cự ly ngắn, Tú Chinh đã cho thấy bản lĩnh khi bước vào phần thi chung kết 100m nữ hôm 12/6. Sau hiệu lệnh xuất phát cô băng về đích với thời gian 11 giây 47.	Thành tích này bỏ xa người về nhì, Zaidatul Husniah Kulkifli (11 giây 65). VĐV người Malaysia này năm ngoái còn tranh tài ở Olympic Rio 2016.	Trước đó, ở vòng loại, Chinh đạt thành tích 11 giây 63. Tại bán kết, cô cũng xếp đầu với 11 giây 54.	Thành tích tại giải Thái Lan Mở rộng lần này cùng với mốc 11 giây 67 khi đoạt HC đồng Grand Prix châu Á hồi tháng Tư cho thấy sự tiến bộ vượt bậc của nữ kiện tướng điền kinh sinh năm 1997.	Với những gì đang thể hiện, Tú Chinh được kỳ vọng sẽ thi đấu thành công ở SEA Games 29. Đây là sân chơi mà điền kinh Việt Nam rất chờ đợi sẽ có một "nữ hoàng tốc độ" mới, thay thế Vũ Thị Hương, đàn chị từng thống trị các đường chạy cự ly lắn Đông Nam Á nhưng nay đã giải nghệ.	Bên cạnh Tú Chinh, các VĐV Việt Nam khác cũng thi đấu thành công trong ngày thi đấu đầu tiên của giải, để đoạt năm HC vàng, một HC bạc và bốn HC đồng.	Vũ Thị Ly đã dần đáp ứng được kỳ vọng thay thế Đỗ Thị Thảo ở cự ly trung bình khi giành HC vàng 1.500m nữ với thành tích bốn phút 40 giây 93. Trong khi đó, đương kim vô địch SEA Games 28 nội dung 1.500m nam, Dương Văn Thái cũng giành HC vàng nội dung thế mạnh của anh, với 3 phút 55 giây 61.	Phạm Thị Huệ thì không có đối thủ ở nội dung 10.000m nữ khi về nhất sau 35 phút 30 giây 27 để giành HC vàng. Lão tướng Nguyễn Văn Lai khẳng định vị thế ở nội dung 10.000m nam với 31 phút 25 giây 05.	VĐV trẻ Nguyễn Thị Trúc Mai cũng đem về HC bạc nội dung nảy xa nữ với 6m04. Bốn HC đồng thuộc về các VĐV Bùi Thị Xuân - ném lao nữ (49m53), Đỗ Quốc Luật - chạy 1500m nam (3 phút 57 giây 63), Lê Văn Thao - chạy 10.000m nam (32 phút 03 giây 17), Phạm Thị Hồng Lệ - chạy 10.000m nữ (37 phút 23 giây 98).	Giải Điền kinh Thái Lan Mở rộng 2017, diễn ra từ ngày 12/6 đến 15/6/2017, tại Khu Liên hợp thể thao Thammasat, có 13 quốc gia và vùng lãnh thổ gồm Hàn Quốc, Sri Lanka, Đài Loan, Hồng Kông, Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Lào, Myanmar, Papua New Guinea và Việt Nam tranh tài.	Đoàn Việt Nam dự giải với 34 người (9 HLV và 25 VĐV).	Nguyên Phương	
Bản tin Thể thao tối 12/6		*Neymar được định giá cao gần gấp đôi Ronaldo *De Gea, Herrera thuyết phục Morata sang Man Utd * Perisic chốt tiền lương với Man Utd. 		
Golfer Thái Lan lên số một thế giới		Đánh bại Lexi Thompson ở hố phụ, Ariya Jutanugarn vô địch Manulife LPGA Classic và vượt Lydia Ko, trở thành nữ golfer số một thế giới. 		
Mourinho: 'Tôi luôn chọn những đội bóng có vấn đề'		HLV của Man Utd tỏ ra đặc biệt hứng thú trước lời đề nghị của những đội bóng đang gặp bất ổn hoặc rắc rối.		"Tôi luôn chọn dẫn dắt những đội, theo cách nói của người Anh, đang có vấn đề", Jose Mourinho nói trên  tờ  Expresso  của Bồ Đào Nha.	"Inter có vấn đề, Real có vấn đề, Man Utd cũng có vấn đề. Đó tôi luôn chọn những đội có vấn đề như thế", ông nói thêm. "Tôi rất tồi trong việc chọn đội phải không?"	Phát biểu của Mourinho được nhiều người coi là màn "đá xoáy" Pep Guardiola, HLV cùng thời với cựu HLV Chelsea. Guardiola nổi tiếng và tài năng không kém, nhưng luôn bị nghi ngờ ở khả năng thực sự, do được dẫn dắt những đội bóng rất mạnh là Barca và Bayern Munich.	Mùa vừa rồi, Guardiola đến Anh, dẫn dắt Man City và không đoạt danh hiệu nào. Trong khi đó, Mourinho giúp Man Utd giành Cup Liên Đoàn, Europa League và vô địch Siêu Cúp Anh hồi đầu mùa.	Trước đó, khi Mourinho đến làm việc ở Inter năm 2008, đội bóng Italy chưa vô địch Champions League suốt nửa thế kỷ. Thành tích cao nhất của đội bóng thành Milano là vào bán kết mùa 2002-2003. Nhưng chỉ sau hai mùa làm việc, Mourinho đã giúp Inter vô địch châu lục, đồng thời giành cú ăn ba lịch sử năm 2010.	Tại Real, dù chỉ một lần vô địch La Liga trong ba năm, HLV có biệt danh "Người đặc biệt" vẫn được đánh giá cao bởi đối thủ của ông là Barca mạnh nhất lịch sử. Ông giúp đội bóng thành Madrid phá dớp bị loại sớm ở vòng loại trực tiếp Champions League, đồng thời có ba năm liên tiếp vào tới trận bán kết.	Thắng Nguyễn	
Chí Công bị treo giò ba trận vì giẫm đạp tuyển thủ U20 Việt Nam		Trung vệ của Cần Thơ đồng thời phải nộp phạt 20 triệu đồng vì hành vi phi thể thao.		"Phạt 20 triệu đồng và đình chỉ ba trận kế tiếp đối với cầu thủ Trần Chí Công do có hành vi cố tình xâm phạm thân thể cầu thủ Trương Thái Quý trên sân Cần Thơ", Ban kỷ luật của VFF đưa ra án phạt chiều nay 12/6.	Tình huống chơi bóng thô bạo của Chí Công diễn ra ở phút 70, trận đá bù vòng 11 V-League 2017 hôm 9/6. Sau tình huống phạm lỗi khiến Thái Quý té ngã, trung vệ của đội chủ nhà dùng chân giẫm, đạp liên tục lên người đối thủ. Pha bóng diễn ra ngay trước mắt trọng tài Đức Vũ nhưng ông không phạt thẻ. Trước đó, Chí Công đã phải nhận thẻ vàng.	Sau khi án phạt được công bố, Chí Công có những lời lẽ đe doạ Liên đoàn, các phóng viên viết bài trên trang facebook cá nhân. Tuy nhiên, trung vệ của Cần Thơ sau đó đã xoá dòng trạng thái này. 	Chí Công là hậu vệ kỳ cựu, từng vô địch V-League 2014, đoạt Siêu Cup Quốc gia 2008 và khoác áo đội tuyển Việt Nam. Chí Công cũng nổi tiếng với lối đá quyết liệt, đôi khi tới mức thô bạo, và bị nhiều đội bóng phản ánh việc anh thường xuyên có những lời lẽ xúc phạm đối thủ khi thi đấu.	Năm 2015, khi còn khoác áo Long An, Chí Công từng bị phạt nguội vì nhổ nước bọt vào mặt hậu vệ Văn Học của Đà Nẵng. Mùa trước, anh bị phạt treo giò năm trận do lỗi xúc phạm danh dự và đe dọa trọng tài Duy Lân. Năm 2011, khi thi đấu cho Bình Dương, trung vệ sinh năm 1983 từng bị giang hồ chém trọng thương.	Lâm Thoả	
Xuân Trường được đặc cách về đá vòng loại U23 châu Á		CLB Gangwon đồng ý cho cầu thủ của họ về khoác áo U22 Việt Nam thi đấu vòng loại U23 châu Á từ ngày 19/7 đến 23/7.		Xuân Trường là tuyển thủ Việt Nam duy nhất đang chơi bóng ở nước ngoài. Dù không thường xuyên được ra sân thi đấu cho Gangwon, tiền vệ người Tuyên Quang vẫn được HLV Hữu Thắng đánh giá là con át chủ bài trong mọi giải đấu như vòng loại Asian Cup, vòng loại U23 châu Á, SEA Games 2017...	VFF quyết định cử đội U22 Việt Nam dự vòng loại U23 châu Á vào tháng Bảy. Bên cạnh việc nỗ lực giành tấm vé tới Trung Quốc năm sau, đây là cơ hội để thầy trò HLV Hữu Thắng chuẩn bị cho mục tiêu cạnh tranh tấm HC vàng SEA Games diễn ra một tháng sau đó.	U22 Việt Nam nằm ở bảng I. Đội sẽ lần lượt gặp Đông Timor (19/7), Macau (21/7) và Hàn Quốc (23/7). Mục tiêu của thầy trò HLV Hữu Thắng là trở thành một trong năm đội nhì bảng có thành tích tốt để giành vé tới Trung Quốc dự vòng chung kết. Người tiền nhiệm Toshiya Miura từng giúp U23 Việt Nam góp mặt ở vòng chung kết U23 châu Á năm 2016 (dừng bước ở vòng bảng).	Lợi thế của U22 Việt Nam là được thi đấu trên sân nhà, với điều kiện thời tiết khí hậu quen thuộc và lực lượng CĐV đông đảo. Giải đấu này, VFF chọn Thống Nhất làm nơi tranh tài cho thầy trò HLV Hữu Thắng thay vì sân Mỹ Đình. Tại đây, lượng CĐV tới sân theo dõi bóng đá đông hơn tại sân vận động quốc gia, điều đó có thể giúp tiếp lửa nhiều hơn cho thầy trò HLV Hữu Thắng.	Lâm Thoả	
Luis Figo sút phạt ghi bàn từ khoảng cách 20 mét		Cựu tiền vệ tái hiện thời đỉnh cao sự nghiệp trong trận huyền thoại Real gặp AS Roma.		

Morata bấm nút 'like' thông tin chuyển sang Man Utd		Tiền đạo của Real Madrid "thích" một thông tin trên trang mạng xã hội Instagram của hội CĐV Man Utd.		Alvaro Morata được cho là bản hợp đồng thứ hai của Man Utd hè 2017, sau trung vệ Victor Lindelof từ Benfica. Anh sẵn sàng rời Real để tìm vị trí chính thức, trong khi Man Utd và Real đang tiến gần đến tiếng nói chung về số tiền chuyển nhượng.	Tuyển thủ người Tây Ban Nha còn khiến CĐV Man Utd thấy vui mừng khi bấm nút "like" (thích) trước tin đồn chuyển đến nước Anh, được đăng trên trang Instagram của Hội CĐV đội chủ sân Old Trafford.	Theo tin đồn này, Morata không đến Man Utd một mình. Anh còn nỗ lực thuyết phục Gareth Bale và James Rodriguez cùng chuyển tới thành Manchester.	Bên cạnh Man Utd, AC Milan cũng rất tích cực liên hệ với chân sút 24 tuổi. Dù vậy, cơ hội của Milan không cao bởi họ không được dự Champions League mùa sau.	Man Utd đang tích cực tìm người thay Zlatan Ibrahimovic trong vai trò tiền đạo cắm. Họ đã liên hệ Antoine Griezmann, Andrea Belotti và Romelu Lukaku, nhưng Morata là mục tiêu khả dĩ hơn cả. Anh từng có kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao cho cả Juventus lẫn Real.	Mùa vừa rồi, Morata ghi 20 bàn cho đội bóng thành Madrid trên mọi đấu trường dù không được đá chính thường xuyên.	Thắng Nguyễn	
Con trai khoe kiểu tóc giống hệt Ronaldo		Cậu cả nhà Ronaldo để kiểu tóc giống hệt bố trong bức ảnh được siêu sao người Bồ Đào Nha đăng trên trang Instagram cá nhân.		Ngôi sao số một Real Madrid đang xả hơi sau trận thắng Latvia 3-0 hôm 9/6, trận đấu mà Ronaldo lập cú đúp. Anh xuất hiện bên cậu cả Cristianinho trong bức ảnh trên Instagram cá nhân, kèm chú thích: "Thư giãn và thưởng thức cảnh đẹp".	Trong bức ảnh được cho là trong biệt thự nhà Ronaldo, cậu cả Cristianinho cạo đầu và để kiểu tóc giống hệt bố. 	Trong một bức ảnh khác, cũng được đăng trên Instagram của Ronaldo, cựu cầu thủ Man Utd đứng một mình bên bể bơi, đeo kính đen, khoe thân hình săn chắc, cơ bụng sáu múi.	Bạn gái Georgina Rodriguez và mẹ Ronaldo, bà Dolores đều không xuất hiện trong các bức ảnh của chân sút 32 tuổi.	Hiện có nhiều tin đồn rằng Ronaldo vừa làm cha của một cặp song sinh, tên Mateo và Eva. Theo báo giới Bồ Đào Nha, bà Dolores không có mặt trong kỳ nghỉ của bố con nhà Ronaldo vì bận sang Mỹ, đón cháu, giống như bà từng làm hồi 2010 với cậu cả Cristianinho.	Trên trang Instagram cá nhân, bà Dolores càng khiến mọi người tò mò khi đăng bức ảnh chụp một sân bay, được cho là ở Mỹ, kèm chú thích: "Sẵn sàng ra đi" cách đây vài ngày.	Thắng Nguyễn	
HLV Hữu Thắng kỳ vọng cao ở cặp Tuấn Anh - Xuân Trường		HLV tuyển Việt Nam hy vọng sự kết hợp của hai tiền vệ của HAGL sẽ giúp cả đội chơi tốt trước Jordan trong trận đấu ngày mai, 13/6.		"Tuấn Anh và Xuân Trường đã chơi tốt như thế nào, và kết hợp lâu năm ở HAGL nên ai cũng biết. Xuân Trường còn thi đấu thành công ở Hàn Quốc, nền bóng đá hàng đầu châu lục. Do đó, sự kết hợp của họ lần này rất quan trọng", HLV Hữu Thắng chia sẻ. "Bộ đôi cầu thủ này thi đấu cùng nhau không chỉ tốt cho trận đấu ngày mai, mà còn cho U22 Việt Nam ở SEA Games sắp tới. Sự hiện diện của họ ở giữa sân sẽ giúp Việt Nam đa dạng hơn trong lối chơi".	Tuấn Anh và Xuân Trường từng chơi rất ăn ý ở học viện HAGL JMG, U19 Việt Nam và U21 HAGL. Nhưng từ khoảng hai năm qua, hai anh ít thi đấu cùng nhau, vì mỗi người ra nước ngoài thi đấu một quốc gia khác nhau. Còn khi về tập trung đội tuyển, Tuấn Anh lại chấn thương nên không thể thi đấu cùng.	Ở lần tập trung này, Tuấn Anh trở lại sau chấn thương, còn Xuân Trường đang ổn định phong độ, nên nhiều khả năng, hai người sẽ là linh hồn của tuyển Việt Nam ở tuyến giữa. " Có sự phục vụ của Tuấn Anh và Xuân Trường là điều rất hữu ích cho bóng đá Việt Nam lúc này", đội trưởng Văn Quyết chia sẻ. "Tôi mong hai em sẽ thể hiện được đẳng cấp trong trận đấu ngày mai để tuyển Việt Nam có được kết quả tốt trước Jordan".	Trong quá trình tập trung chuẩn bị đấu Jordan ngày mai, tuyển Việt Nam gặp bất lợi vì thời tiết ảnh hưởng đến các buổi tập, cũng như một số cầu thủ tập trung muộn. Nhưng HLV Hữu Thắng cho biết, bóng chưa lăn chưa nói được điều gì và các học trò của ông rất tự tin cho trận đấu này.	"Tinh thần sẽ quyết định đến lối chơi trong trận đấu này. Jordan cao to và hơn hẳn thể lực nhưng cầu thủ chúng tôi có kỹ thuật, sự ủng hộ của khán giả. Các cầu thủ sẽ nỗ lực hết mình để cống hiến cho khán giả một trận đấu đẹp và mang lại kết quả tích cực", nhà cầm quân người xứ Nghệ nhấn mạnh.	Đức Đồng 	
HLV Jordan: 'Bất chấp tháng Ramadan, quyết thắng Việt Nam'		Ông Abdallah Messfer khẳng định tuyển Jordan sẽ bằng mọi giá lấy trọn ba điểm trong trận đấu ngày mai 13/6.		"Chúng tôi rất vui khi tới Việt Nam thi đấu. Hy vọng các cầu thủ sẽ giới thiệu được hình ảnh bóng đá Jordan đến với khán giả Việt Nam", Abdallah Messfer phát biểu trong cuộc họp báo trưa nay, 12/6. "Mục tiêu của chúng tôi khi đến đây không gì khác ngoài ba điểm, dù tôi đoán nó sẽ không dễ dàng".	Jordan sẽ gặp Việt Nam ở vòng loại Asian Cup 2019 lúc 19h tối mai, 13/6, tại sân Thống Nhất. Ở lượt trận đầu tiên của bảng C, Jordan hạ Campuchia 7-0, còn Việt Nam thì bị Afghanistan cầm hoà 1-1. Do vậy, Jordan rất muốn một chiến thắng để bứt lên ở bảng đấu này.	"Chính vì muốn chiến thắng nên chúng tôi đến Việt Nam sớm hơn. Chúng tôi không muốn đề cập đến vấn đề sân tập vì đội cần phải thích nghi với mọi mặt sân. Các cầu thủ của tôi cũng đang vướng vào tháng ăn chay Ramadan, nhưng các cầu thủ cũng đã quen với việc này nên không có gì đáng ngại".	Đánh giá về Việt Nam, ông HLV đội Jordan cho rằng, các cầu thủ Việt Nam trẻ và có tương lai giàu hứa hẹn. "Các cầu thủ Việt Nam rất giỏi và họ có lợi thế sân nhà. Chắc chắn họ sẽ khai thác lợi thế này để gây áp lực lên cho chúng tôi", ông Messfer nói. "Việt Nam trận đầu đã hoà Afghanistan, nhưng chúng tôi không quan tâm đến trận đấu đó, mà phải tập trung cho trận đấu ngày mai. Chúng tôi có nhiều cầu thủ thi đấu ở nước ngoài và các cầu thủ phải kết hợp lại với nhau để tạo nên một trận đấu như mong đợi".	Cầu thủ Odai Elsifi, đội trưởng của Jordan cũng đặt quyết tâm cao như ông thầy của mình. “Chúng tôi đặt ra mục tiêu là ba điểm. Vì phải di chuyển rất xa xôi đến đây, nên chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu thật tốt, và chiến thắng rất quan trọng”.	Đức Đồng	
Giải bóng đá quốc tế U15 khai mạc ngày 14/6 tại Đà Nẵng		4 đội tuyển sẽ tham gia tranh tài gồm U15 Việt Nam, U15 Indonesia, U15 Myanmar và U15 Đài Bắc Trung Hoa.		Nhằm tạo điều kiện cho bóng đá trẻ Việt thể hiện khả năng, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) lần đầu tiên tổ chức "Giải bóng đá quốc tế U15- Cup Nhựa Tiền Phong 2017". Đây cũng là dịp để giới chuyên môn và người hâm mộ tìm ra những cái tên tiềm năng cho thế hệ kế cận của bóng đá Việt trong tương lai.	Năm nay, giải có sự tham gia của 4 đội tuyển gồm U15 Việt Nam, U15 Indonesia, U15 Myanmar và U15 Đài Bắc. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt, tính điểm để tìm ra nhà vô địch. 6 trận cầu sẽ diễn ra trên sân vận động Hòa Xuân - Đà Nẵng, dưới sự giám sát của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF).	Giải sẽ khai mạc vào 15h45 ngày 14/6 với hai trận đấu mở màn giữa U15 Việt Nam - U15 Đài Bắc lúc 16h và U15 Myanmar - U15 Indonesia.	Cặp trận thứ hai diễn ra vào lúc 16h ngày 16/6 là U15 Indonesia - U15 Việt Nam và U15 Đài Bắc - U15 Myanmar. Hai trận cuối cùng giữa U15 Đài Bắc - U15 Indonesia lúc 16h và U15 Việt Nam - U15 Myanmar tổ chức vào lúc 18h30 ngày 18/6.	
Chelsea sẵn sàng bán Costa đại hạ giá cho Atletico Madrid		ĐKVĐ Ngoại hạng Anh sẵn sàng để tiền đạo số một của họ trở lại chốn cũ với phí chuyển nhượng bằng một nửa so với đề nghị năm 2016.		Antonio Conte, tuần trước, nhắn tin cho Diego Costa, khẳng định anh không còn tương lai ở Chelsea. Tiền đạo tuyển Tây Ban Nha này đã nhắn lại cho HLV người Italy rằng "Được thôi".	Costa còn công khai bày tỏ mong muốn quay lại Atletico Madrid. Theo tờ AS , Chelsea sẽ đồng ý để tiền đạo 28 tuổi này trở về CLB cũ của anh với phí chuyển nhượng chỉ vào khoảng 33,6 triệu đôla. Đây là mức định giá thấp với một tiền đạo hàng đầu châu Âu. Chính Chelsea từng từ chối đề nghị 67 triệu đôla từ Atletico vào năm 2016.	Nhưng CLB thành Madrid phải đến tháng 1/2018 mới có thể ký hợp đồng với các cầu thủ mới, sau khi mãn án cấm chuyển nhượng của FIFA.	Costa vẫn là chân sút số một của Chelsea trong mùa giải vô địch Ngoại hạng Anh vừa qua, với 20 bàn (đứng thứ tư danh sách Vua phá lưới của giải đấu).	Trong khi đó, Chelsea đang chiếm chút ưu thế so với Man Utd và Inter trong cuộc đua giành James Rodriguez từ Real Madrid. Ngôi sao tuyển Colombia này quyết tâm rời sân Bernabeu trong mùa hè này sau khi không được HLV Zidane tin dùng.	Nguyễn Phát	
Ronaldo bị đồn vừa làm cha của một cặp song sinh		Một kênh truyền hình Bồ Đào Nha cho biết siêu sao của Real Madrid vừa trở thành cha của cặp song sinh một trai một gái.		Kênh truyền hình Bồ Đào Nha, Sociedade Independente de Comunicacao ( SIC ) cho hay Cristiano Ronaldo đã có thêm hai con hôm 8/6. "Mateo và Eva, là tên cặp song sinh nhà Ronaldo", SIC tiết lộ. "Hai đứa trẻ, một trai một gái, ra đời bằng phương pháp mang thai hộ. Đó là bí mật Ronaldo chưa kể với cả thế giới".	SIC chưa đưa ra thêm  bất cứ  thông tin hay hình ảnh nào của cặp song sinh nhà Ronaldo.	Siêu sao người Bồ Đào Nha và gia đình đều chưa lên tiếng xác nhận thông tin. Trước đó, có tin đồn rằng bạn gái Ronaldo, Georgina Rodriguez đang mang thai, nhưng cặp song sinh trên, nếu được sinh ra thời điểm này, khó có thể là con của  Georgina.	Hồi năm 2010, cậu cả nhà Ronaldo, Cristiano Jr được sinh bởi một phụ nữ bí mật.  Carer Maria Manuela Rodriguez, người giúp việc cho 	Theo lời kể của cô, người trực tiếp đẻ Cristiano Jr là một phụ nữ Mexico và cô gái này thậm chí còn không biết con mình là trai hay gái. Trứng được thụ tinh trước đó bởi một người khác, rồi mới được cấy vào người cô gái Mexico này. 	Hồi tháng Năm, Ronaldo đăng bức ảnh đi dạo cùng bạn gái  Georgina Rodriguez, với bụng to bất thường. Chính điều này làm dấy lên nghi ngờ, bạn gái Ronaldo mang bầu.  Tuy nhiên, bà Dolores, mẹ của anh đã phủ nhận. 	Georgina sau thời điểm đăng bức ảnh trên vài ngày có xuất hiện tại phòng khám của một bác sĩ. Nhưng cô đến để điều trị phẫu thuật thẩm mỹ, và không liên quan gì tới việc mang thai.	Thắng Nguyễn	
Futsal Việt Nam có HLV ngoại, đặt mục tiêu dự World Cup 2020		Miguel Rodrigo, cựu HLV trưởng tuyển Nhật Bản và Thái Lan, sẽ ký hợp đồng dẫn dắt tuyển futsal Việt Nam đến năm 2020.		Chưa chính thức ra mắt nhưng HLV Miguel Rodrigo đã có mặt tại TP HCM để theo dõi lượt về giải futsal vô địch quốc gia Cup HDBank nhằm tuyển chọn cầu thủ chuẩn bị cho SEA Games 29. HLV tạm quyền hiện nay của futsal Việt Nam là Nguyễn Bảo Quân sẽ làm trợ lý cho ông Miguel Rodrigo. Trong thành phần ban huấn luyện còn có một HLV thủ môn và một trợ lý thể lực, đều là người Tây Ban Nha.	“Tôi rất thích và đánh giá cao chiến thuật của futsal Việt Nam. Các đội bóng áp dụng chiến thuật tấn công, phòng ngự, đá phạt, áp sát… rất nhanh. Tuy nhiên, các bạn còn thua futsal Thái Lan về kỹ thuật, còn chiến thuật gần như tương đồng”, ô ng Miguel Rodrigo nhận xét. 	Rodrigo là HLV trưởng của tuyển futsal Nhật Bản trong giai đoạn 2009-2015. Năm 2015, ông cùng tuyển futsal Nhật Bản thua tuyển Việt Nam ở tứ kết giải vô địch châu Á 2015, qua đó mất vé dự vòng chung kết World Cup 2016. Ông sau đó chia tay Nhật Bản vì hết hợp đồng. Người đến thay Rodrigo chính là Bruno, nhà cầm quân người Tây Ban Nha từng cùng Việt Nam dự World Cup futsal 2016.	Sau khi chia tay Nhật Bản, ông Miguel Rodrigo dẫn dắt tuyển futsal Thái Lan dự World Cup tại Colombia, đạt thành tích thắng hai, thua một và lọt vào vòng 1/8. Mới đây, ông dẫn dắt U20 futsal Thái Lan và đoạt hạng ba tại giải futsal U20 châu Á 2017.	Trong sự nghiệp cầu thủ, Rodrigo có 5 năm thi đấu ở Tây Ban Nha, trước khi làm HLV lúc 21 tuổi. Ông từng dẫn dắt các CLB futsal ở Nga, Italy, Tây Ban Nha trước khi hành nghề ở châu Á.	Đức Đồng	
Bolt thắng cuộc đua 100m cuối cùng ở quê nhà		Siêu sao nước rút người Jamaica cán đích đầu tiên tại giải chạy “Chào tạm biệt một huyền thoại” trên SVĐ bán hết sạch vé ở quê hương.		Usain Bolt sẽ kết thúc sự nghiệp huy hoàng vào tháng Tám tới đây, sau khi tham dự giải Vô địch điền kinh thế giới (World Championships) ở London.	Hôm Chủ Nhật 11/6, VĐV 30 tuổi đã tham gia sự kiện chia tay người hâm mộ quê hương tại thủ đô Kingston, trên sân vận động chật kín 30.000 người. Chủ nhân của tám HC vàng Olympic dễ dàng giành chiến thắng cuộc thi chạy mang tên “Chào một huyền thoại”. Đây là cuộc đua 100m đầu tiên của Bolt trong năm 2017.	“Tôi không nghĩ tôi đã phải trải qua một phần thi căng thẳng đến vậy ở cự ly 100m. Đây có lẽ là một trong những đợt chạy 100m có thành tích tồi nhất của tôi”, Bolt chia sẻ.	Anh về nhất với thành tích 10,03 giây, và được chào đón ở vạch đích bởi đám đông người hâm mộ hăng hái nhảy múa, vẫy cờ và thổi kèn vuvuzela. Cùng thời điểm đó, pháo hoa thắp sáng bầu trời để tôn vinh người hùng thể thao Jamaica. Bolt sau đó quay lại hôn vạch đích, trước khi tạo dáng cho truyền thông chụp ảnh với tư thế quen thuộc “tia chớp Bolt”.	“Tôi không thực sự hài lòng với thành tích ở cuộc đua lần này. Nhưng điều quan trọng hơn là tôi không bị chấn thương, và cuối cùng đã chiến thắng trong màn trình diễn dành cho đám đông người hâm mộ quê hương. Tôi rất biết ơn sự ủng hộ của họ trong nhiều năm qua”, kỳ lục gia thế giới 100m và 200m nói thêm.	“Xin cảm ơn đông đảo mọi người đã đến cổ vũ tôi trong lần chạy cuối cùng tại quê nhà. Bầu không khí và sự có mặt của mọi người đã khiến tôi có chút lo lắng. Nhưng điều đó cũng cho thấy những gì tôi đã làm cho môn thể thao này là một thành tựu lớn trong mắt các CĐV. Họ thực sự đánh giá cao những nỗ lực của tôi”, Bolt nhấn mạnh. “Thật vinh dự khi tôi có thể góp phần giúp môn điền kinh khẳng định vị thế hàng đầu trong làng thể thao thế giới, và sẽ còn tiếp tục giữ thế thống trị. Tôi sẽ cố gắng hết sức ngay cả khi tôi đã giải nghệ, để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của điền kinh theo bất kỳ cách nào có thể”.	Thủ tướng Jamaica, Andrew Holness, và Chủ tịch Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF) Sebastian Coe cũng có mặt tại buổi lễ chia tay của Bolt với người hâm mộ Jamaica.	“Khi các bạn ngồi trong quán rượu và tranh luận xem ai là cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất thế giới, sẽ không có được sự thống nhất ý kiến về một cá nhân nào. Nếu các bạn có một cuộc thảo luận tương tự về golf hoặc quần vợt, mọi người cũng sẽ có những quan điểm khác nhau. Nhưng riêng về Bolt, cậu ấy rõ ràng là người chạy nước rút vĩ đại nhất mà thế giới từng chứng kiến. Đây là điều không cần bàn cãi”, Coe bình luận.	Bolt đã giành các HC vàng 100m, 200m và tiếp sức 4x100m tại ba kỳ Olympic liên tiếp vừa qua, tại Bắc Kinh 2008, London 2012 và Rio 2016. Cú hat-trick ăn ba chưa từng có đó trong lịch sử điền kinh giảm xuống còn tám HC vàng, sau khi đồng đội Nesta Carter ở đội chạy Jamaica có xét nghiệm dương tính với doping. Hậu quả là Bolt và các thành viên khác của đội chạy tiếp sức Jamaica bị tước một HC vàng 4x100m ở Bắc Kinh 2008.	Tuy nhiên, tám HC vàng Olympic của Bolt tới nay vẫn là thành tích chưa từng có trong lịch sử điền kinh. Anh còn là chủ nhân của hai kỷ lục thế giới khó phá ở các đường chạy 100m (9 giây 58) và 200m (19 giây 19).	“Tôi ước gì Usain Bolt có thể chạy thêm 40 năm nữa. Mọi người sẽ rất nhớ anh ấy”, CĐV tên Carlos Morgan phát biểu khi tới xem chặng đua cuối cùng của Bolt tại Jamaica. “Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra với điền kinh sau khi anh ấy giải nghệ”.	Cuộc thi chạy cuối cùng của Bolt ở Jamaica diễn ra tại cùng địa điểm anh từng bắt đầu sự nghiệp quốc tế ở giải trẻ thế giới vào năm 2002.	Nguyễn Phát	

Chí Công lĩnh án phạt bổ sung vì giẫm đạp cầu thủ U20 Việt Nam		Ban tổ chức V-League xác định hậu vệ Trần Chí Công của Cần Thơ có hành vi bạo lực, và đã gửi hồ sơ sang Ban kỷ luật của VFF.		“Hành động giẫm, đạp cầu thủ đối phương của Chí Công được tường thuật trực tiếp trên đài truyền hình, không thể chối cãi. Bóng đá Việt Nam đang đẩy mạnh chống bạo lực, không thể chấp nhận hành vi như vậy. Chúng tôi đã gửi hồ sơ vụ việc sang Ban kỷ luật. Án phạt bổ sung sẽ sớm được đưa ra”, thành viên Ban tổ chức V-League chia sẻ với VnExpress .	Tình huống chơi bóng thô bạo của Chí Công diễn ra ở phút 70 trong trận đấu bù vòng 11 V-League 2017 ngày 9/6 giữa Cần Thơ và Hà Nội. Sau tình huống phạm lỗi khiến Thái Quý té ngã, trung vệ của đội chủ nhà dùng chân giẫm, đạp liên tục lên người đối thủ. Pha bóng diễn ra ngay trước mắt trọng tài Đức Vũ nhưng ông không phạt thẻ. Trước đó Chí Công đã phải nhận thẻ vàng.	Hôm nay 12/6, Ban kỷ luật sẽ xem xét vụ Chí Công. Trung vệ của Cần Thơ nhiều khả năng bị treo giò hai trận.	Chí Công nổi tiếng với lối đá quyết liệt, đôi khi thô bạo và có nhiều hành vi phi thể thao. Năm 2015, khi còn khoác áo Long An, anh từng bị phạt nguội vì nhổ nước bọt vào mặt hậu vệ Văn Học của Đà Nẵng. Mùa trước anh bị phạt treo giò năm trận do lỗi xúc phạm danh dự và đe dọa trọng tài Duy Lân. 	Năm 2011, khi thi đấu cho Bình Dương, Chí Công từng bị giang hồ chém trọng thương.	Lâm Thoả	
Thành Manchester sắp đón hai ngôi sao tấn công giá cao		Man Utd có thể dứt điểm vụ Morata trị giá 81,5 triệu đôla ngay đầu tuần, trong khi Sanchez có thể hưởng lương cao kỷ lục ở Man City.		Theo truyền thông Tây Ban Nha, Alvaro Morata gần như chắc chắn sẽ gia nhập Man Utd với mức giá lên tới 81,5 triệu đôla. CLB chủ sân Old Trafford đã đồng ý với đòi hỏi phí chuyển nhượng từ Real Madrid, và đang tiến hành đàm phán nốt các điều khoản cá nhân với tiền đạo 24 tuổi.	Tuyển thủ Tây Ban Nha dự kiến sẽ có mặt tại thành phố Manchester để kiểm tra y tế vào đầu tuần này, trước khi đặt bút ký hợp đồng năm năm. Theo đó, Morata sẽ vượt qua Fernando Torres, trở thành cầu thủ Tây Ban Nha đắt giá nhất lịch sử.	Tạp chí bóng đá Don Balon (Tây Ban Nha) còn đưa tin Morata đã khuyên ngôi sao chạy cánh Gareth Bale cũng nên chia tay Real Madrid để tham gia kế hoạch của Jose Mourinho tại Old Trafford.	Man City cũng sẵn sàng chi đậm để tăng cường sức tấn công cho mùa giải mới. Theo tờ Daily Star , CLB này đã chuẩn bị sẵn bản hợp đồng có lương tuần lên tới hơn 350.000 đôla dành cho Alexis Sanchez. Đây là mức lương cầu thủ cao nhất trong lịch sử Man City.	Fox Sports đưa tin rằng ngôi sao tuyển Chile và Arsenal này đã đồng ý sẽ gia nhập sân Etihad trong hè này. Hợp đồng hiện tại của anh tại sân Emirates chỉ còn một năm và hai bên không đạt được thỏa thuận gia hạn trong những lần đàm phán vừa qua.	Man City buộc phải đưa ra đề nghị hấp dẫn về tài chính để thuyết phục Sanchez, khi Chelsea và Bayern Munich cũng rất quan tâm tới tiền đạo này.	Nguyễn Phát	
Wawrinka: 'Nadal là hình mẫu tuyệt vời'		Tay vợt Thụy Sĩ không giấu ngưỡng mộ Nadal, sau thất bại ở chung kết Roland Garros hôm Chủ Nhật 11/6.		Stan Wawrinka từng đánh bại Rafael Nadal ở chung kết Australia Mở rộng 2014, qua đó giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Nhưng tay vợt người Thụy Sĩ đã để đối thủ người Tây Ban Nha chiếm thế áp đảo và chiến thắng với tỷ số 6-2, 6-3, 6-1 ở trận chung kết Roland Garros 2017. Đây là danh hiệu thứ mười của Nadal ở riêng giải Pháp Mở rộng.	"Rafa à, tôi không có gì để nói về trận chung kết hôm nay. Anh chơi quá tốt",  Wawrinka thừa nhận sau thất bại. "Anh là một tấm gương tuyệt vời, và tôi luôn cảm thấy vinh dự mỗi khi được thi đấu với anh. Chúc mừng chiến thắng của anh hôm nay, chúc mừng sự nghiệp của anh và nhóm của anh".	“Những gì anh đang làm với quần vợt là không thể tin được. Thật tuyệt vời khi có cơ hội chống lại anh ở hai trận chung kết Grand Slam”, Wawrinka nói thêm.	Cuộc chạm trán hôm 11/6 đã là trận chung kết Slam thứ 22 trong sự nghiệp của Nadal, trong khi đó mới chỉ là trận chung kết thứ tư của Wawrinka – tay vợt mỗi năm giành một Grand Slam kể từ 2014.	“Anh ấy hôm nay đã chơi thứ quần vợt tốt nhất trong sự nghiệp của anh ấy. Anh ấy là tay vợt hay nhất từ trước tới nay trên sân đất nện. Luôn là một thách thức lớn khi phải đối đầu với anh ấy”, hạt giống số ba Wawrinka nói tiếp.	Wawrinka đã giành được tổng cộng ba chức vô địch Grand Slam, trong đó có Pháp Mở rộng 2015 – giải đấu mà Nadal thua Novak Djokovic ở tứ kết. Còn ở giải lần này, cựu số một thế giới người Tây Ban Nha đã tái hiện hình ảnh của “Vua sân đất nện”.	“Đó chính là Rafa mà chúng ta chờ đợi. Chúng ta đã được thấy anh ấy trở lại với phong độ cao như thế nào kể từ đầu mùa giải năm nay, hoàn toàn khỏe mạnh, hiếu chiến và đạt tới đẳng cấp thật khó tin”, Wawrinka tiếp tục ngợi khen đối phương.	Tay vợt 32 tuổi người Thụy Sĩ chỉ giành được đúng một break point, ở đầu trận. Còn sau đó, anh gần như không thể đe dọa Nadal và cho rằng lỗi là vì anh chơi quá lúng túng.	"Khi bạn do dự với cách đánh bóng, đôi chân bạn sẽ di chuyển chậm hơn so với dự tính. Và vì thế thường là quá muộn khi bạn thực hiện một pha đánh bóng. Bạn phải có khả năng thi đấu mà không cần suy nghĩ. Nếu bạn lưỡng lự nửa giây, thì như thế đã là quá muộn", Wawrinka nói thêm.	Nhưng theo đánh giá của nhiều nhà chuyên môn, một khi Nadal đạt đúng phong độ, phong cách chơi của anh trên mặt sân đất nện là không ai có thể ngăn cản. Như ở trận chung kết vừa rồi, anh luôn đánh bóng rất nhanh và chơi đầy sức mạnh.	Wawrinka bắt đầu có tên trong bảng vàng các nhà vô địch Grand Slam từ năm 2014, với thành công tại Australia Mở rộng. Sau đó, anh đăng quang ở Pháp Mở rộng 2015, Mỹ Mở rộng 2016. Sự tập trung cao nhất của anh trong năm nay được cho là dành cho Wimbledon, giải Grand Slam mà anh đã vào đến tứ kết các năm 2014 và 2015.	Nguyễn Phát	
Ibrahimovic nhận được đề nghị từ Los Angeles và Berlin		Los Angeles Galaxy được cho là đã đạt thỏa thuận sơ bộ với tiền đạo Thụy Điển, trong khi Hertha Berlin là CLB mới nhất quan tâm đến anh.		Theo tờ  Marca  (Tây Ban Nha), Zlatan Ibrahimovic đã đồng ý sẽ gia nhập CLB Los Angeles Galaxy thuộc giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS, sau khi anh không được Man Utd gia hạn hợp đồng hết hạn vào tháng Bảy này.	Tiền đạo 35 tuổi người Thụy Điển thậm chí còn được cho là đã thống nhất bằng miệng về một số điều khoản cụ thể sẽ chính thức đầu quân cho CLB Mỹ vào tháng 3/2018 – thời điểm giải MLS khởi tranh mùa mới.	Trong khi đó, tờ  Sun  (Anh) đưa tin Hertha Berlin là đội bóng mới nhất công khai lôi kéo Ibrahimovic. Trên tài khoản  Twitter  của CLB, Hertha viết rằng họ không có khả năng tài chính để đáp ứng đòi hỏi mức lương cao của Ibrahimovic, nhưng bù lại tiền đạo này sẽ có cơ hội giành chức vô địch Bundesliga đầu tiên nếu đồng ý gia nhập.	Ibrahimovic là chân sút số một của Man Utd mùa vừa qua, với 28 bàn trên mọi mặt trận trước khi anh phải nghỉ thi đấu vì chấn thương đầu gối ở bán kết Europa League hồi tháng Tư. Anh có công lớn giúp CLB chủ sân Old Trafford vô địch Europa League, đoạt Cup Liên đoàn, nhưng cuối cùng vẫn không được kích hoạt điều khoản gia hạn bản hợp đồng một năm kết thúc vào tháng Bảy tới đây. Sau ca phẫu thuật dây chằng chéo trước đầu gối tại Mỹ, cựu thủ quân tuyển Thụy Điển dự kiến phải xa hoạt động bóng đá đến tận đầu năm 2018.	Ibra đi giày lên giường sau khi không được Man Utd gia hạn	Theo tờ  Manchester Evening News , Ibrahimovic vẫn được phép ra vào Trung tâm tập luyện Carrington của Man Utd trong quá trình hồi phục chấn thương, ngay cả sau khi hợp đồng hết hạn vào tháng Bảy. Báo này thậm chí còn tin rằng Ibrahimovic có thể kiếm được một hợp đồng ngắn hạn với Man Utd nếu sớm hoàn toàn bình phục chấn thương.	Nguyễn Phát	
Nadal: 'Khó có người thứ hai 10 lần vô địch Roland Garros như tôi'		Rafael Nadal đi vào lịch sử với danh hiệu Roland Garros thứ 10, sau trận thắng Stan Wawrinka 6-2, 6-3, 6-1 ở chung kết.		Tay vợt người Tây Ban Nha nằm ngửa ra mặt sân, sau điểm số quyết định giúp anh lên ngôi vô địch. Nadal rất xúc động khi trở thành tay vợt nam đầu tiên 10 lần vô địch một giải Grand Slam. Anh thậm chí không thua set nào tại Pháp Mở rộng năm nay, và chỉ mất 35 game qua bảy trận, tức trung bình mỗi trận thua năm game.	"Những điều xảy ra với tôi ở giải năm nay có lẽ nhờ ma thuật", Nadal chia sẻ khi trở thành tượng đài của Roland Garros. "Một giải đấu hoàn hảo đối với tôi. Và nó cũng rất đặc biệt. Đây là một ngày quan trọng của cuộc đời tôi".	Nadal lần đầu tiên vô địch Roland Garros vào năm 2005, và anh thừa nhận không thể tưởng tượng nổi rằng bản thân vẫn còn có thể thi đấu và giành chiến thắng ở năm 2017.	"Như tôi đã nói, nếu tôi làm được thì người khác cũng có thể", Nadal cho biết. "Nhưng để giành 10 danh hiệu Roland Garros, bạn cần mọi thứ phải hoàn hảo. Tôi không biết có thể gặp người thứ hai làm được điều này không . Hãy tin tôi, tôi thực sự hạnh phúc khi chạm đến kỷ lục này".	Wawrinka, nhận thất bại đầu tiên ở chung kết một giải Grand Slam, đánh giá đối thủ của anh đang ở đỉnh cao phong độ. Tay vợt người Thụy Sỹ nhận xét Nadal đã chơi rất hay từ đầu năm, chứ không phải đến Roland Garros.	"Cậu ấy tấn công quyết liệt hơn và đây là lúc thi đấu hay nhất so với trước đây. Đó là lý do mà Nadal vẫn tiếp tục giành nhiều danh hiệu đến thế", Wawrinka cho biết.	Wawrinka là một trong số rất nhiều người chúc mừng Nadal khi chạm tới kỷ lục 10 lần vô địch Roland Garros. "Đó là một thành tựu đầy kinh ngạc", tay vợt người Thụy Sỹ nói thêm. "Đây là Grand Slam, mà còn là 10 lần vô địch cùng một giải. Đấy là một điều gì vĩ đại với quần vợt. Cậu ấy là người giỏi nhất ở mặt sân đất nện".	Nadal đã nhảy lên vị trí thứ hai ATP với chức vô địch ở Paris. Trong khi Novak Djokovic bị đẩy xuống thứ tư.	
Lewis Hamilton đại thắng tại Grand Prix Canada		Về nhất tại Gilles Villeneuve, ngôi sao của Mercedes thu hẹp đáng kể cách biệt trên bảng điểm, do đối thủ Sebastian Vettel chỉ về thứ tư.		Trước chặng đua, Hamilton kém vị trí dẫn đầu của tay đua Ferrari tới 25 điểm. Tuy nhiên, với chiến thắng thứ sáu trong sự nghiệp tại Canada, ngôi sao người Anh chỉ còn kém Vettel 12 điểm. Trong khi Hamilton kiểm soát chặng đua suốt thời gian thi đấu, ngôi sao người Đức vất vả suốt cuộc đua sau màn xuất phát kém cỏi.	Chiến thắng quan trọng lại diễn ra đúng trên đường đua sở trường khiến Hamilton càng thêm phấn khích. Anh chia sẻ: "Lần đầu về nhất và lần đầu giành pole của tôi đều là tại Montreal. Sau 10 năm, tôi lại tái lập thành tích cũ. Đó quả là một kỷ niệm cực kỳ đáng nhớ".	Sau khi lần lượt giành hai vị trí xuất phát đầu tiên, Hamilton và Vettel được dự đoán sẽ có một chặng đua cạnh tranh quyết liệt như thường lệ. Tuy nhiên, diễn biến cuộc đua đã nhanh chóng đổi hướng ngay từ khi xuất phát. Hamilton ung dung giữ vị trí dẫn đầu khi xuất phát, còn Vettel sớm bị tụt lại khi Max Verstappen xuất thần vọt lên qua cả Valtteri Bottas và hai chiếc xe Ferrari để chiếm vị trí thứ hai ngay tại Turn 1. Chiếc SF70H của Vettel không những bị tụt xuống thứ tư, mà còn bị hư cánh trước do va chạm với chiếc RB13 của tay đua người Hà Lan. Trong khi đó, Raikkonen tụt xuống thứ sáu, sau cả Daniel Ricciardo.	Những cơn gió mạnh tại Montreal lần này khiến sự ổn định khí động học của các xe bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Việc cánh trước bị hỏng trong điều kiện gió mạnh khiến vấn đề của Vettel càng thêm nghiêm trọng. Lúc này pha va chạm khi xuất phát giữa Carlos Sainz (Toro Rosso) và Felipe Massa (Williams) khiến xe an toàn sớm đươc triển khai ngay từ vòng một.	Xe an toàn xuất hiện trên đường đua bốn vòng trước khi rút ở vòng năm. Lúc này, Ferrari mới gọi Vettel về pit thay cánh trước và chuyển sang dùng lốp siêu mềm. Việc không tranh thủ thay cánh khi xe an toàn đang ở trên đường đua được Ferrari giải thích là do đoàn xe chạy tốc độ chậm sau xe an toàn, Vettel không nhận biết được hư hại nhẹ ở phần cánh trước.	Khi trở lại, Vettel tụt xuống thứ 18 và kém Hamilton tới 30 giây. Lúc này, Ferrari còn cả núi khó khăn phía trước phải vượt qua để đưa ngôi sao người Đức trở lại top đầu. Kế hoạch của đội đua Italy là Vettel phải cố gắng giữ bộ lốp siêu mềm cho tới khi chặng đua kết thúc để có thể giữ hy vọng trở lại top ba.	Trong khi đó, Verstappen cố gắng đuổi theo ngôi đầu của Hamilton hòng vượt qua đàn anh. Dù khoảng cách dần được nới rộng lên gần ba giây, ngôi sao người Anh vẫn dè chừng tay đua đàn em. Tuy nhiên, tới vòng 11, Hamilton bất ngờ trút bỏ được gánh nặng khi Verstappen phải bỏ cuộc do trục trặc với động cơ trên chiếc RB13. Lúc này, ngôi sao người Anh hoàn toàn thảnh thơi dẫn đầu cho tới hết cuộc đua, khi phía sau chỉ là người đồng đội Bottas.	Ở phía dưới, Vettel liên tục phải chiến đấu với những chiếc xe ở nhóm giữa để tìm đường quay lại top đầu. Tới vòng 15, tay đua người Đức đã leo lên vi trí thứ 13. Đến vòng 30, khi phần lớn các xe phía trên đã vào thay lốp xong, Vettel nhảy lên vị trí thứ bảy, ngay sau đồng đội Raikkonen. Đối thủ phía trước bộ đôi Ferrari là hai tay đua của Force India (Esteban Ocon và Sergio Perez) và Ricciardo cùng Bottas.	Tới vòng 49, Ferrari phải gọi Vettel về pit và chuyển sang dùng lốp cực mềm, dù lúc này vẫn còn hơn 20 vòng phía trước. Khi trở lại đường đua, chiếc SF70H vẫn chạy sau đồng đội Raikkonen, người cũng về pit thay lốp vài vòng trước. Có được lợi thế từ bộ lốp mới, Vettel liên tục lập fastest-lap và sớm đuổi kịp người đồng đội.	Vị trí thứ sáu trở lại với Vettel ở vòng 61 khi anh dễ dàng vượt qua Raikkonen vốn đang bị trục trặc với hệ thống phanh. Lúc này, phía trước Vettel là bộ đôi Force India đang ganh đua nhau quyết liệt. Đến vòng 66, Vettel xuất sắc đánh bại Ocon. Hai tay đua của Force India mải mê cạnh tranh giúp tay đua của Ferrari tận dụng cơ hội vượt qua. Cú vượt khá mạo hiểm của Vettel khiến Ocon phải lao ra lề và tụt xuống thứ sáu.	Đến vòng đua áp chót, đến lượt Perez trở thành bại tướng dưới tay Vettel. Cú vượt lần này diễn ra dễ dàng khi chiếc SF70H lách vào phía trong ở cuối đoạn đường thẳng. Lúc này vị trí thứ tư là cố gắng tối đa khi khoảng cách giữa Vettel và vị trí thứ ba của Ricciardo là hơn 1 giây. Dù sao, 12 điểm có được cũng giúp Vettel giảm tối đa thiệt hại trong một chặng đua khởi đầu với liên tiếp ác mộng.  	
Silva và Costa lập công, Tây Ban Nha tiếp tục xếp trên Italy		Hai ngôi sao của Ngoại hạng Anh cùng ghi bàn, đóng góp vào chiến thắng 2-1 trên đất Macedonia ở vòng loại World Cup 2018.		Bàn thắng: Ritovski 66' - Silva 15', Costa 27'	Tiền vệ trở lại từ CLB Man City, David Silva tỏa sáng ở phút 15 bằng pha xoay người dứt điểm mở tỷ số. Không lâu sau đó, từ pha đi bóng căng ngang của Isco, Diego Costa kết thúc cận thành để nhân đôi cách biệt cho Tây Ban Nha.	Những nỗ lực trong khoảng thời gian còn lại không đủ để Macedonia có điểm. Đội chủ nhà chỉ ghi được một bàn nhờ công tiền vệ phải Stefan Ritovski.	Đây là chiến thắng thứ năm của Tây Ban Nha tại vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Với 16 điểm sau sáu lượt trận, đội quân của HLV Julen Lopetegui một lần nữa giữ vững vị trí số một bảng G.	Ở trận đấu cùng giờ, Italy đánh bại Liechtenstein với tỷ số 5-0 nhưng chưa đủ để san bằng cách biệt với đội dẫn đầu.  Họ tiếp tục xếp thứ hai do bằng điểm nhưng kém hiệu số bàn thắng bại so với Tây Ban Nha (14-18). 	Mỗi bảng vòng loại World Cup khu vực châu Âu chỉ có một vé trực tiếp đến World Cup dành cho đội dẫn đầu. Đội xếp thứ hai phải tham gia đá play-off tranh vé vớt.	Tây Ban Nha và Italy từng hòa nhau với tỷ số 1-1 trong trận lượt đi vòng bảng. Hai đội còn đá lượt về vào ngày 3/9, trên sân Tây Ban Nha.	Thanh Quý	
Golfer Singapore vô địch VAO 2017		Ghi số điểm kỷ lục 68 gậy (par 72) ở vòng cuối, Gregory Foo đăng quang với cách biệt 11 gậy so với người về nhì.		
Capello gia nhập làng bóng đá Trung Quốc		HLV nổi tiếng người Italy mới ký hợp đồng dẫn dắt Giang Tô Tô Ninh, với mức lương tuần vào khoảng 153.000 đôla.		"Fabio Capello được CLB Giang Tô Tô Ninh (Jiangsu Suning) thuộc giải Super League Trung Quốc bổ nhiệm làm tân HLV hôm 11/6", BBC đưa tin.	"Chúng tôi đã ký một hợp đồng công việc với Fabio Capello. Ông ấy sẽ là HLV trưởng của CLB. Chào mừng Fabio!", Giang Tô thông báo trên trang web chính thức của CLB.	Nhà cầm quân 70 tuổi này trở thành HLV tên tuổi mới nhất chuyển đến làm việc tại Trung Quốc, sau những Luis Felipe Scolari, Andre Villas-Boas, Gus Poyet và Felix Magath.	Capello còn là người Italy thứ ba đang làm HLV tại Trung Quốc hiện tại. Fabio Cannavaro nắm CLB Thiên Tân Quyền Kiện, trong khi Marcello Lippi là HLV trưởng đội tuyển quốc gia Trung Quốc.	Capello từng dẫn dắt đội tuyển Anh trong bốn năm trước khi từ chức năm 2012. Ông sau đó làm HLV trưởng tuyển Nga từ 2012 cho đến khi bị sa thải năm 2015 sau chiến dịch World Cup thất bại.	Trước đó, ông tạo dựng danh tiếng tại AC Milan trong những năm 1990, giúp CLB này giành bốn chức vô địch Serie A và đoạt danh hiệu Champions League mùa 1993-94 (thắng đội hình trong mơ của Barca).	Capello còn có thêm hai danh hiệu La Liga trong hai giai đoạn dẫn dắt Real Madrid, và một danh hiệu Serie A cùng Roma. Ông cũng hai lần cùng Juventus vô địch Serie A, nhưng sau đó cả hai đều bị tước bỏ vì bê bối dàn xếp tỷ số.	Truyền thông Anh cho rằng Capello có thể sẽ lôi kéo học trò cũ Zlatan Ibrahimovic tới Giang Tô, sau khi tiền đạo Thụy Điển không được Man Utd gia hạn hợp đồng hết hạn vào tháng Bảy này. Ibrahimovic từng ca ngợi ông thầy cũ tại Juventus là "người đã thay đổi phong cách chơi bóng của tôi".	Tới Giang Tô, Capello còn mang theo hai cựu cầu thủ Milan là Cristian Brocchi và Gianluigi Zambrotta làm trợ lý.	Giang Tô giành vị trí á quân giải vô địch Trung Quốc mùa trước và được tham dự Champions League châu Á mùa này. Nhưng sau 12 vòng đấu của Super League Trung Quốc 2017, CLB này đứng tận vị trí áp chót.	Nguyễn Phát	
Nadal lần thứ 10 vô địch Roland Garros		Cựu số một thế giới chỉ mất hai tiếng năm phút để đánh bại Stan Wawrinka ở chung kết với tỷ số 6-2, 6-3, 6-1. 		


Thế giới quần vợt sốc vì nhà tân vô địch Roland Garros		Thán phục và bất ngờ là cảm giác chung của nhiều tên tuổi lớn trong làng quần vợt khi chứng kiến Jelena Ostapenko đăng quang ở Pháp Mở rộng.		Ostapenko đánh bại ứng viên hàng đầu Simona Halep ở chung kết đơn nữ với tỷ số 4-6, 6-4, 6-3, qua đó trở thành tay vợt nữ đầu tiên không được xếp hạt giống nhưng vô địch Roland Garros kể từ năm 1933. Cô còn là người Latvia đầu tiên giành danh hiệu Grand Slam.	“Tôi muốn chúc mừng Jelena. Những gì cô ấy đạt được hôm nay thật đáng kinh ngạc”, á quân Halep nói sau trận chung kết.	Nhiều nhân vật nổi tiếng của làng quần vợt nữ cũng tỏ thái độ thán phục trước thành công bất ngờ của Ostapenko, khi họ gửi lời chúc mừng qua mạng xã hội Twitter.	“Thực sự bị sốc khi xem màn trình diễn rực rỡ của Ostapenco khi đấu với số ba thế giới Simona Halep”, Chris Evert, huyền thoại quần vợt Mỹ.	“Thật đáng kinh ngạc, Ostapenko. Chúc mừng nhà vô địch Roland Garros. Đây đúng là một giải đấu tuyệt vời để Ostapenko giành danh hiệu đầu tiên”, Billie Jean King, cựu tay vợt số một thế giới người Mỹ.	“Chúa ơi. Quá sốc”, tay vợt số 24 thế giới người Australia gốc Nga Daria Gavrilova.	“Thành tích đáng kinh ngạc từ Ostapenko”, Anne Keothavong, cựu tay vợt nữ số một của Anh.	“Tôi không nghĩ rằng Ostapenko nhận ra cô ấy vừa giành một Grand Slam. Quá ngạc nhiên”, Rennae Stubbs, cựu tay vợt nữ từng giành sáu danh hiệu đôi Grand Slam. “Nếu Ostapenko tiếp tục chơi như thế, cô ấy có thể là ứng viên tại Wimbledon. Cô ấy đánh bóng quá mạnh mẽ, và mặt cỏ thực sự là mặt sân hợp hơn với một tay vợt như cô ấy”.	“Một giải đấu tuyệt vời và chiến thắng đầy bất ngờ. Chúc mừng nhà vô địch Ostapenko”, Gabriela Sabatini, cựu tay vợt số ba thế giới người Argentina.	“Không thể tin được. Ostapenko, một nhà vô địch tuyệt vời”, Melanie South, cựu tay vợt người Anh, nay là HLV.	“Đúng là một màn trình diễn không biết sợ hãi trước đối thủ được đánh giá cao hơn nhiều. Làm tốt lắm Ostapenko”, Magnus Norman, cựu tay vợt nam số hai thế giới người Thụy Điển, nay là HLV của Stan Wawrinka.	Nguyễn Phát	
Hamilton sánh ngang Ayrton Senna khi giành pole tại Montreal		Tay đua của Mercedes giành quyền xuất phát đầu trên đường đua Gilles Villeneuve, và qua đó có cùng 65 lần giành pole như cố huyền thoại người Brazil.		Thành tích tốt nhất khi hoàn thành một vòng đua của Lewis Hamilton là một phút 11,459 giây, nhanh hơn đối thủ đứng ngay phía sau là Sebastian Vettel (Ferrari) 0,330 giây. Hai tay đua xuất phát ở các vị trí tiếp theo vẫn là những cái tên quen thuộc Valtteri Bottas và Kimi Raikkonen. Đây là lần thứ sáu Hamilton giành pole tại Montreal, dù anh mới chỉ 10 lần tham dự Grand Prix Canada. Trong chín chặng đua trước, ngôi sao người Anh đã giành chiến thắng năm lần.	Nếu có thêm ba lần xuất phát đầu, Hamilton sẽ san bằng kỷ lục 68 lần giành pole của huyền thoại Michael Schumacher. Sau vòng phân hạng, Hamilton đã được nhận một món quà đầy ý nghĩa từ gia đình của Ayrton Senna là một chiếc mũ bảo hiểm của huyền thoại lừng danh một thời.	Ngôi sao người Anh không giấu vui mừng khi nhận được món quà lưu niệm trong dịp có được thành tích sánh ngang với bậc tiền bối: "Tôi đang run vì mừng. Ayrton vốn là thần tượng và là động lực, tấm gương để tôi phấn đấu nhằm có được thành tích ngày hôm nay. Đây là một vinh dự lớn lao dành cho tôi", Hamilton phát biểu.	Trong suốt các buổi đua thử tại Montreal, các chiếc xe của Mercedes và Ferrari so kè quyết liệt, với thành tích sít sao. Tuy nhiên, sang vòng phân hạng, Hamilton thể hiện rõ sự vượt trội ở các thời khắc quyết định trên một đường đua vốn được đánh giá là sở trường với ngôi sao người Anh cũng như đội đua Đức.	Trước lượt chạy cuối ở Q3, thành tích tốt nhất khi đó của Hamilton là một phút 11,791 giây chỉ nhanh hơn bài thi của Vettel có 0,004 giây. Tuy nhiên, đúng ở lượt chạy quyết định, ngôi sao người Anh lập thành tích xuất sắc một phút 11,459 giây để bỏ xa đối thủ nguy hiểm nhất tới 0,330 giây. Trong khi đó, Vettel không cải thiện được thành tích ở lượt chạy cuối.	Vettel bị bỏ xa, nhưng vẫn tự tin: "Tôi tin Ferrari đủ sức giành chiến thắng tại đây. Lượt chạy cuối của tôi không được tốt nhưng đây là một vòng phân hạng khả quan với Ferrari".	Hamilton cũng hài lòng với kết quả phân hạng: "Tôi rất hạnh phúc. Montreal luôn là đường đua khả quan với tôi trong quá khứ. Đây là một trận chiến sít sao với Ferrari khi họ rất mạnh kể từ đầu mùa giải nhưng khi nào tôi mong đợi một kết quả khả quan thì ngay lập tức tôi đã đạt được điều đó".	"Lượt chạy cuối quả là khó tin. Tôi không nghĩ thành tích lại tốt đến như vậy. Toàn đội đã rút ra nhiều bài học sau sai lầm ở chặng trước và tôi thực sự phải cảm ơn tất cả", anh nhấn mạnh.	Kết quả vòng phân hạng tại Grand Prix Canada	* Vòng đua chính thức của GP Canada diễn ra lúc 14h00 ngày 11/6 (1h, theo giờ Hà Nội ngày 12/6)	 Minh Phương	
Sharapova không dự Wimbledon vì chấn thương		Tay vợt người Nga xác nhận sẽ rút khỏi vòng loại Wimbledon vì chấn thương cơ từ giải Italy Mở rộng hồi tháng Năm.		"Sau buổi chụp phim bổ sung, vết rách cơ ở Rome, thật không may, khiến tôi không thể tham gia các giải đấu trên mặt sân cỏ như dự tính", Maria Sharapova thông báo trên trang Facebook cá nhân.	Sharapova trở lại sau án cấm thi đấu 15 tháng và vào đến bán kết Stuttgart. Chiến thắng trong trận ra quân Italy Mở rộng giúp cô giành đủ điểm để dự vòng loại Wimbledon, nhưng Sharapova lại gặp chấn thương ở trận đấu kế tiếp.	Sau hơn một tháng điều trị nhưng không thể phục hồi, Sharapova đành nói lời tạm biệt với mùa giải sân cỏ, kể cả giải Birmingham Mở rộng mà cô nhận vé đặc cách tham dự.	Thông báo này phần nào giúp ban tổ chức Wimbledon thở phào. Giải Grand Slam sân cỏ đứng trước quyết định khó khăn có nên trao suất đặc cách cho cô tham dự vòng đấu chính hay không, trước những luồng ý kiến trái chiều.	Nhà tổ chức ở bốn giải Stuttgart, Madrid, Rome và Birmingham đều mời Sharapova, trong khi Roland Garros nói lời từ chối. 	Tay vợt người Nga thông báo sẽ trở lại thi đấu ở giải Stanford (Mỹ), diễn ra vào cuối tháng Bảy. Đây là giải Premier, tương đương với ATP 500 dành cho nam. 	Sharapova hiện xếp vị trí 178 trên bảng điểm WTA.	Kim Nông	
Ostapenko thần tượng Serena, mơ thâu tóm bốn Grand Slam		Jelena Ostapenko lập hàng loạt kỷ lục khi đánh bại Simona Halep để trở thành tân vương Roland Garros.		Vừa đón sinh nhật 20 tuổi cách đây hai ngày, Ostapenko trở thành tay vợt trẻ nhất vô địch Pháp Mở rộng kể từ năm 1997. Cô còn lập thêm kỷ lục khác là tay vợt không xếp hạt giống đầu tiên vô địch Roland Garros trong kỷ nguyên Mở. Đây cũng là lần đầu tiên một tay vợt người Latvia giành Grand Slam.	"Tôi rất hạnh phúc, nhưng tôi vẫn còn có thể tiến bộ hơn, hoàn thiện lối chơi", nhà vô địch Roland Garros 2017 chia sẻ. "Mục tiêu của tôi là giành cả bốn giải Grand Slam khác nhau. Nhưng hiện tại, tôi sẽ tập luyện chăm chỉ và cố gắng hơn nữa".	Ostapenko giành đến 299 điểm winner qua bảy trận đấu ở Paris năm nay. Lối chơi quyết liệt, chủ động tấn công của tay vợt 20 tuổi tạo sự phấn khích cho người hâm mộ. Không những thế, giới chuyên môn còn nhìn thấy một chút hình ảnh của Serena Williams trong lối chơi của Ostapenko.	"Serena là thần tượng của tôi", Ostapenko nói về hình mẫu trong lối chơi của cô. "Tôi thực sự thưởng thức khi chị ấy thi đấu. Tôi nghĩ lối chơi của bản thân có nét tương tự với chị ấy".	Ostapenko sẽ leo từ vị trí 47 lên 12 khi bảng điểm WTA cập nhật đầu tuần sau. Từ một tay vợt vô danh, cô đã trở nên nổi tiếng, đặc biệt là tại quê hương Latvia. Ostapenko tiết lộ ngay ở giữa trung tâm thủ đô Riga, một màn hình lớn được dựng lên để truyền hình trực tiếp trận chung kết của cô gái 20 tuổi.	Ostapenko tưởng chừng đã chịu thua dễ dàng Halep khi bị dẫn trước một set và 0-3 ở set hai. Tuy nhiên, tay vợt người Latvia đã lội ngược dòng thành công, giành chiến thắng chung cuộc với các tỷ số 4-6, 6-4, 6-3.	"Tôi vẫn không thể tin nổi mình đã chiến thắng. Có thể sau vài ngày hoặc vài tuần tôi mới tin được", Ostapenko thể hiện cảm xúc. "Khi đã thua 4-6, 0-3, tôi đã nghĩ rằng giờ chỉ cần tận hưởng trận đấu thôi. Tôi cố gắng ghi điểm mọi lúc có thể, cố gắng chơi quyết liệt và tìm thấy đường lật ngược tình thế".	Ostapenko là tay vợt trẻ nhất từng giành Grand Slam sau 13 năm kể từ khi Svetlana Kuznetsova vô địch Mỹ Mở rộng 2004.	Kim Nông	
Lối đi nào cho golf chuyên nghiệp Việt Nam		Có nhiều giải pháp cho sự phát triển môn golf ở Việt Nam, nhưng chắc chắn yếu tố con người là quan trọng và cần được ưu tiên. 		Golf du nhập vào Việt Nam bắt đầu bằng thiết kế bình đồ sân golf Đà Lạt từ năm 1922 trong bản quy hoạch tổng thể thành phố Đà Lạt, và thực chất được đưa vào hoạt động vào năm 1932. So với sân golf đầu tiên của Thái Lan (năm 1924) thì cách biệt có tám năm. Nhưng hiện thời, golf Thái Lan đã bỏ xa golf Việt Nam “một chặng đường bay mù mịt”.	Làm thế nào để golf Việt Nam bắt kịp golf Thái Lan, và xa hơn là golf thế giới ? Có mấy  điểm cốt yếu như sau. 	Thành lập hội golf nhà nghề .  Như đã đề cập ở trên, thể thao nhà nghề là giai đoạn cuối cùng trong sự phát triển của mọi môn thể thao. Ở các cường quốc golf, hiệp hội nhà nghề là tổ chức quan trọng nhất của golf nhà nghề. Việt Nam chẳng thể bỏ qua hay đi khác các nước có nền thể thao golf phát triển.	Hệ thống giải đấu nhà nghề là đấu trường để các golfer nhà nghề thi thố đẳng cấp và tài năng. Đó cũng là mục đích để họ không ngừng luyện tập dâng hiến. Trong hoàn cảnh cụ thể của Việt Nam hiện nay, có thể bắt đầu bằng hệ thống thi đấu nhà nghề trước khi thành lập được hội golf nhà nghề. Hệ thống giải đấu nhà nghề có thể bắt đầu bằng một số giải đấu trong một năm, không nhất thiết phải cầu toàn về số lượng và tiền thưởng.	Khác với nhiều nước trên thế giới, Việt Nam là nước mà thể thao được quản lý tập trung bởi nhà nước. Các tổ chức nghề nghiệp chỉ có vai trò hỗ trợ chứ không phải quyết định.  Bởi vậy, môn golf cũng phải nằm trong hệ thống phát triển thể thao thống nhất của nước nhà, từ trung ương cho đến các tỉnh thành quận huyện xã. Các tài năng golf trẻ phải được đào tạo và đi lên qua các trung tâm đào tạo golf trẻ từ cơ sở địa phương.	Thiết lập thi đấu ở các tỉnh-thành phố, trong các trường phổ thông và đại học .  Muốn giỏi thì không chỉ tập luyện mà phải thi đấu. Các hệ thống thi đấu trong trường phổ thông và sau đó là ở bậc đại học, cũng như các giải đấu ở cấp độ tỉnh thành và sau đó là toàn quốc, đấy mới là nơi sàng lọc tôi luyện và sản sinh ra những golfer nhà nghề tài năng.	Ban hành các chính sách ưu đãi cho golf trẻ .  Hiện nay, số lượng sân ở Việt Nam đã đạt con số 50 (tính theo 18 hố), là số lượng khả dĩ có thể thúc đẩy môn golf phát triển. Nhìn vào thực tế các sân đang xây dựng thì trong vòng 10 năm tới Việt Nam sẽ có hơn 60 sân.  Nhưng điều cần nói là giá thành chơi golf ở Việt Nam hiện nay quá cao so với thu nhập, đắt hơn nhiều so với Malaysia, Thái Lan, thậm chí hơn cả nhiều nước Âu-Mỹ.	Hiện tại đa phần các chủ đầu tư sân golf ở Việt Nam chỉ chú trọng vào lợi nhuận mà không có bất cứ một ưu đãi đáng kể nào cho các cháu thiếu nhi chơi golf. Đây là rào cản khắc nghiệt cho sự phát triển golf nhà nghề ở Việt Nam.  Nhất thiết phải có những cuộc cách mạng về chính sách cho golf thiếu nhi nếu muốn golf nhà nghề Việt Nam phát triển.	Nguyễn Ngọc Chu	
Ibrahimovic đi giày lên giường sau khi không được Man Utd gia hạn		Tiền đạo người Thụy Điển đăng video trêu đùa CĐV dù không được Man Utd gia hạn hợp đồng sau ca phẫu thuật đầu gối.		Nhưng anh vẫn giữ được tinh thần tốt và một lần nữa nhắc lại mong muốn tiếp tục sự nghiệp cầu thủ. Tiền đạo người Thụy Điển mới đăng trên mạng xã hội một video quay cảnh anh mang cả giày bóng đá khi ngồi trên giường.	Ibrahimovic là chân sút số một của Man Utd ở mùa giải vừa qua. Nhưng CLB chủ sân Old Trafford mới chính thức thông báo sẽ không kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng với tiền đạo này sau tháng Bảy.	Tuy nhiên, anh vẫn sẽ tiếp tục quá trình phục hồi chấn thương tại Man Utd cho đến khi tìm thấy một bến đỗ mới thích hợp cho mùa giải tới.	28 pha ghi bàn của Ibrahimovic ở mùa giải 2016-17 đã góp phần quan trọng giúp Man Utd vô địch Europa League và giành Cup Liên đoàn.	Nguyễn Phát	
Totti định đá hỏng quả phạt đền trong trận cuối cùng ở AS Roma		Tiền đạo 40 tuổi đã không thể có được kịch bản như ý trong trận đấu từ biệt đội bóng thủ đô sau 25 năm gắn bó.		Theo tiết lộ của đồng đội Juan Jesus, Francesco Totti mong muốn pha bóng cuối cùng của anh trong màu áo AS Roma là một quả phạt đền sút hỏng đưa bóng bay lên khán đài để làm quà chia tay. Nhưng trận đấu quan trọng khi tiếp Genoa ở vòng cuối Serie A hôm 29/5 không cho phép biểu tượng bóng đá thành Rome đạt được ước nguyện.	Hôm đó Totti chỉ được vào sân từ ghế dự bị ở phút 54, trong chiến thắng 3-2 mang lại cho Roma ngôi á quân và một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. CLB này kết thúc mùa giải ở vị trí thứ hai Serie A với chỉ một điểm hơn Napoli.	“Anh ấy hồi hộp suốt cả tuần trước trận đấu cuối cùng khoác áo Roma”, hậu vệ Jesus nói. “Có hôm anh ấy bảo rằng ‘Tôi sẽ giã từ sự nghiệp cầu thủ’. Hôm sau anh ấy lại nói rằng ‘Tôi sẽ tiếp tục chơi bóng’. Trước trận Roma – Genoa, khi chúng tôi cùng nhau ở trong phòng thay đồ, anh ấy nói ‘Nếu tôi được thực hiện một quả phạt 11 mét trong trận cuối này, tôi sẽ không ghi bàn. Tôi sẽ đá quả bóng lên khán đài cho người hâm mộ”.	“Nhưng đã không có một quả penalty nào trong trận đó, vì vậy anh ấy chỉ có thể đá một quả bóng có chữ ký lên khu khán đài phía nam sau trận đấu. Totti là một người tuyệt vời, và anh ấy xứng đáng với nhiều hơn là chỉ bữa tiệc chia tay như thế. Anh ấy là người đã giúp rất nhiều cho CLB khi cần. Chúng tôi rất vinh dự vì đã được chơi bóng cùng anh ấy trong mùa giải cuối cùng của anh ấy tại Roma. Anh ấy có lẽ đã giành được rất nhiều thứ nếu thi đấu tại các CLB khác bởi vì trên thế giới không có nhiều cầu thủ kỹ thuật như anh ấy”, Jesus nói thêm.	Trong ngày kết thúc mùa bóng, Roma buộc phải giành chiến thắng để bảo đảm vị trí thứ hai Serie A, vì trong trận đấu cùng giờ Napoli đánh bại Sampdoria. Và CLB chủ sân Olimpico đã phải trải qua trận đấu căng thẳng để hoàn thành mục tiêu. Genoa vượt lên dẫn trước và rồi san hòa 2-2 khi chỉ còn khoảng mười phút đá chính. Phải đợi đến phút bù giờ, Roma mới ghi được bàn định đoạt phần thắng nhờ công của Diego Perotti.	Không có điều kiện để sút phạt đền đưa bóng lên khán đài tri ân người hâm mộ, Totti chỉ có thể sút quả bóng có chữ ký của anh sau khi trận đấu kết thúc.	Roma muốn Totti tiếp tục ở lại CLB trong vai trò một giám đốc ở mùa giải tới. Nhưng cựu tuyển thủ Italy này vẫn chưa thông báo quyết định về tương lai, trong đó có cả khả năng anh sẽ tiếp tục chơi bóng ở một đội khác.	Nguyễn Phát	
HLV Conte đã nhắn tin gì cho Costa khi muốn anh rời Chelsea		Tin nhắn với 27 từ là thông điệp mà HLV Chelsea gửi tới học trò để khẳng định anh này không còn tương lai tại sân Stamford Bridge.		Antonio Conte đầu tuần này đã gửi một tin nhắn tới tất cả các cầu thủ Chelsea để chúc họ có một kỳ nghỉ hè vui vẻ bên gia đình, và nhắc nhở họ giữ thể lực.	Diego Costa đáp lại bằng một tin nhắn được tờ  AS  (Tây Ban Nha) cho là có thái độ thiếu tôn trọng. Ngay sau đó HLV Conte gửi tiếp cho tiền đạo này một tin nhắn:  “Chào Diego. Tôi hy vọng cậu vẫn ổn. Cảm ơn cậu về mùa giải mà chúng ta vừa trải qua cùng nhau. Chúc may mắn cho năm sau, nhưng cậu không còn có trong kế hoạch của tôi” .	Tuyển thủ Tây Ban Nha này đã chụp màn hình điện thoại nội dung tin nhắn đó và cho các đồng đội ở tuyển quốc gia xem trong buổi tập hôm thứ Sáu, trước khi tham dự trận vòng loại World Cup tại Macedonia vào Chủ Nhật 11/6. Anh cũng chuyển ảnh chụp màn hình cuộc trao đổi đó tới các đồng đội và quan chức ở Chelsea.	Tiền đạo 28 tuổi này vẫn là chân sút số một của Chelsea trong mùa giải vô địch Ngoại hạng Anh vừa qua, với 20 bàn (đứng thứ tư danh sách Vua phá lưới của giải đấu).	Trước đó, Costa cũng đã công khai tiết lộ với truyền thông quốc tế sau trận giao hữu hòa Colombia hôm thứ Tư rằng HLV Conte không muốn anh ở lại Stamford Bridge.	AC Milan nhanh chóng nổi lên như là một bến đỗ mới cho Costa. Nhưng liền sau đó, CLB Italy nói với vị đại diện của tiền đạo này rằng họ không sẵn sàng đáp ứng đòi hỏi mức lương tuần lên tới 255.000 đôla.	Trong khi đó, cá nhân Costa có hứng thú với khả năng trở lại Atletico Madrid. Nhưng CLB cũ của anh bị FIFA cấm ký hợp đồng với các cầu thủ cho đến cuối năm nay.	Hồi tháng Một, tiền đạo người gốc Brazil này từng làm loạn tại Chelsea để mong được chuyển tới Trung Quốc, theo đề nghị có mức lương cao nhất giới cầu thủ. Tuy nhiên, Conte khi đó không đồng ý. HLV người Italy giam Costa trên ghế dự bị, trước khi để anh trở lại thi đấu sau khi chân sút này nhận lỗi và chịu phạt 250.000 đôla.	Nếu Costa ra đi vào hè này, Romelu Lukaku sẽ là một trong những mục tiêu thay thế mà Chelsea nhắm tới. Tiền đạo này đứng thứ hai danh sách cầu thủ ghi bàn tại Ngoại hạng Anh mùa trước, với năm bàn nhiều hơn Costa. Chân sút 24 tuổi người Bỉ cũng muốn quay lại Stamford Bridge, nhưng phí chuyển nhượng là một thách thức khi Everton định giá anh lên tới gần 128 triệu đôla.	Nguyễn Phát	
Nadal: 'Tôi thích số chín nhưng 10 thì hoàn hảo'		Rafa Nadal xem Stan Wawrinka là đối thủ đáng gờm nhất tại Roland Garros năm nay nhưng tự tin sẽ lần thứ 10 vô địch Pháp Mở rộng.		* Trận chung kết Nadal - Wawrinka diễn ra lúc 20h ngày 11/6, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Tôi không nghĩ bản thân sẽ làm nên lịch sử nếu thắng trận chung kết này. Tôi đã làm đủ rồi", Nadal chia sẻ trước áp lực giành danh hiệu thứ 10 tại Roland Garros. "Chín lần vô địch đã là xuất sắc. Chín hay 10 thì chỉ hơn kém nhau 10% thôi. Thực ra con số yêu thích của tôi là chín. Nhưng đừng hiểu sai ý của tôi. Tất nhiên, 10 lần vô địch vẫn tốt hơn chứ".	Giới chuyên môn nhắc nhở Nadal nên dè chừng Stan Wawrinka, người có tỷ lệ chiến thắng 100% khi vào chung kết Grand Slam. Ở ba trận chung kết trước tại Pháp Mở rộng 2015, Australia Mở rộng 2014, Mỹ Mở rộng 2016, Wawrinka đều lên ngôi.	Nhưng Wawrinka lại đang đối đầu với "ông vua" của sân đất nện, người cũng sở hữu thành tích thắng 100% ở các trận chung kết Roland Garros. Thành tích của Nadal còn ấn tượng hơn khi anh thắng tất cả chín trận chung kết ở Paris từng góp mặt.	"Stan, đối với tôi, là đối thủ nặng ký nhất tại giải, là một tay vợt đầy nguy hiểm", Nadal tỏ ra thận trọng trước cuộc đối đầu vào Chủ nhật. "Tôi cần phải chơi tấn công, không để cậu ấy có vị trí đánh thuận lợi. Nếu không, tôi sẽ rơi vào tình thế rất khó khăn. Đó là chiến thuật của tôi".	Lợi thế không nhỏ dành cho Nadal chính là thể lực . Ở sáu trận đấu tại Paris năm nay, Nadal chưa thua set nào và trung bình cần một giờ 40 phút để kết thúc trận đấu, kể cả khi gặp Dominic Thiem ở bán kết.	Trong khi đó, Wawrinka vừa trải qua trận bán kết năm set, kéo dài đến bốn tiếng rưỡi trước Andy Murray. Tay vợt người Thụy Sỹ luôn chủ động tấn công với những cú đánh bóng đi nặng. Thể lực, do đó, là yếu tố rất quan trọng đối với Wawrinka.	"Tôi biết những cú đánh của cậu ấy bóng đi rất nặng, rất khó để chống đỡ", Nadal nói thêm. "Nhưng như đã nói, tôi sẽ không để cậu ấy chơi theo ý thích. Nếu phải chơi bóng dài, nếu phải tấn công, nếu có thể đánh mạnh, chắc chắn tôi có thể kiểm soát được Stan".	Nếu đánh bại được Wawrinka, Nadal sẽ trở thành tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử 10 lần vô địch một giải Grand Slam.	Kim Nông	
Man Utd sẽ phải trả 56 triệu đôla để ký với Ivan Perisic		ĐKVĐ Europa League vẫn rất muốn tậu tuyển thủ Croatia hè này, sau khi đề nghị chuyển nhượng mới đây bị Inter từ chối.		Man Utd đã có những cuộc thảo luận với Inter từ hồi cuối tháng Năm về khả năng chuyển nhượng Ivan Perisic, với mức phí đề nghị ban đầu vào khoảng gần 46 triệu đôla.	Nhưng theo Sky Sports , CLB thành Milan đã từ chối đề nghị đó. Tân HLV Luciano Spalletti được cho là rất muốn giữ ngôi sao tiền vệ này ở lại sân San Siro, nếu phía Man Utd không tăng giá hỏi mua lên ít nhất 56 triệu đôla.	Perisic gia nhập Inter từ Wolfsburg vào hè 2015. Anh vừa trải qua một mùa giải tốt tại Serie A, ghi mười bàn và có thêm sáu pha kiến tạo cho đồng đội lập công ở đấu trường này.	Anh là một trong những tiền vệ tấn công có chất lượng hàng đầu ở Serie A, với 68 trận ra sân trong hai mùa giải qua. Hợp đồng hiện tại của tuyển thủ Croatia này ở Inter còn thời hạn ba năm. Trong màu áo đội tuyển quốc gia, Perisic đã ghi 16 bàn trong 56 trận.	HLV Jose Mourinho mới đây tiết lộ rằng Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward là người chịu trách nhiệm đàm phán các vụ chuyển nhượng mùa hè này. Ông nói: “Woodward từ hồi tháng Ba đã biết tôi muốn có những cầu thủ nào, tôi muốn những cầu thủ tầm giá bao nhiêu. Ông ấy biết tất cả những gì tôi muốn cho mùa giải tới. Và bây giờ là lúc để ông ấy làm việc, bởi vì ông ấy luôn có những kỳ nghỉ vào tháng Tám và đó là thời điểm tôi phải làm việc với các cầu thủ mới”.	Man Utd cũng rất tự tin sắp hoàn tất bản hợp đồng mua tiền đạo 24 tuổi Alvaro Morata từ Real Madrid. Truyền thông Anh đưa tin các bên đang thương thảo những điều khoản chi tiết cuối cùng, và có thể đặt bút ký vào đầu tuần tới. Giá chuyển nhượng được cho là vào khoảng 81 triệu đôla.	CLB chủ sân Old Trafford sẵn sàng chi đậm để tăng cường hàng tiền đạo của họ sau khi không kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng với Zlatan Ibrahimovic – tiền đạo vẫn đang trong quá trình hồi phục sau phẫu thuật đầu gối.	Nguyễn Phát	
Man Utd chi hơn 40 triệu đôla mua trung vệ tuyển Thụy Điển		Đội chủ sân Old Trafford đồng ý mức giá mà Benfica yêu cầu để tậu Victor Lindelof.		Man Utd đã xác nhận trên trang web chính thức về việc đạt được thỏa thuận với Benfica cho trường hợp trung vệ 22 tuổi. Hợp đồng sẽ hoàn tất sau thủ tục kiểm tra y tế và thỏa thuận cá nhân.	Trang BBC Sport cho biết Man Utd phải chi ra 40,8 triệu đôla để có được tuyển thủ 12 lần khoác áo Thụy Điển. Đây sẽ là hợp đồng đầu tiên của Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè 2017.	*Những pha bóng xuất sắc của Lindelof	Lindelof là mục tiêu từ lâu của HLV Mourinho. Ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017, Man Utd đã đánh tiếng muốn có trung vệ trẻ này nhưng không thuyết phục được Benfica nhả người giữa mùa giải.	Gia nhập Benfica vào năm 2012, Lindelof trở thành trụ cột của đội bóng Bồ Đào Nha. Mùa giải vừa qua, Lindelof ra sân 47 trận và giúp Benfica đoạt cú đúp Vô địch quốc gia và Cup quốc gia.	Bảo Lam	
Đức đè bẹp San Marino với tỷ số 7-0		Nhà đương kim vô địch thế giới dễ dàng đánh bại một trong những đội bóng yếu nhất châu Âu ở vòng loại World Cup 2018.		Bảo Lam	
Harry Kane cứu tuyển Anh thoát thua vào phút bù giờ		Các cầu thủ Tam Sư và Scotland đã cống hiến một trận đấu kịch tính khi hòa nhau 2-2 ở vòng loại World Cup 2018.		Bảo Lam	
Golfer người Singapore dẫn năm gậy trước vòng cuối VAO 2017		Greogry Foo sở hữu điểm -5 trước ngày thi đấu cuối Giải vô địch golf nghiệp dư quốc gia Mở rộng 2017.		
Ostapenko vô địch Roland Garros ở tuổi 20		Tay vợt Latvia tạo nên một trong những bất ngờ lớn nhất trong lịch sử Grand Slam khi đánh bại Simona Halep ở chung kết với tỷ số 4-6, 6-4, 6-3.		
Tuyển thủ U20 Việt Nam bị giẫm đạp ở V-League		Trương Văn Thái Quý (Hà Nội FC) bị Trần Chí Công liên tục dẫm đạp lên người trong trận đấu bù V-League 2017.		Trận đấu bù vòng 11 V-League 2017 giữa Cần Thơ và Hà Nội kết thúc với tỷ số 1-1. Nhưng, điều được nói đến nhiều hơn cả sau trận đấu là các tình huống chơi xấu của cầu thủ chủ nhà.	Phút 70, sau một tình huống phạm lỗi khiến Thái Quý té ngã, trung vệ Trần Chí Công tiếp đà ngã theo và dùng chân giẫm, đạp liên tục ba lần lên người tiền vệ Thái Quý.	Tình huống này diễn ra ngay trước mặt trọng tài chính Trần Đức Vũ nhưng ông không hề phạt thẻ Chí Công, cựu tuyển thủ quốc gia. Nếu bị thêm thẻ, cầu thủ người Cần Thơ phải rời sân vì trước đó anh đã nhận thẻ vàng.	Tình huống Chí Công giẫm đạp liên hoàn lên Thái Quý	Chí Công nổi tiếng với việc đá bóng thô bạo, xấu chơi. Khi còn thi đấu cho Bình Dương, anh từng bị giang hồ chém trọng thương năm 2011.	Năm 2015, khi thi đấu cho Long An, Chí Công bị phạt nguội vì nhổ nước bọt vào mặt hậu vệ Văn Học của Đà Nẵng. Mùa trước  anh từng bị phạt treo giò năm trận vì xúc phạm danh dự và đe dọa trọng tài Ngô Duy Lân. Sau đó, trung vệ này doạ giải nghệ.	Trong trận đấu hôm qua còn có tình huống xấu chơi khác của một cầu thủ Cần Thơ. Phút 79, tiền vệ Duy Mạnh lấy bóng để thực hiện pha ném biên nhanh thì bị HLV Vũ Quang Bảo của Cần Thơ kéo lại, ngăn cản quả ném biên nhanh. Tiền vệ đội khách vùng vằng với HLV đội chủ nhà thì lập tức tiền đạo Nsi tiến đến bóp cổ.	Cầu thủ hai đội sau đó cãi nhau va xô xát. Sau một hồi lâu hội ý với các trợ lý, trọng tài Đức Vũ phạt thẻ vàng thứ hai với tiền đạo của Cần Thơ. Sau khi rời sân vì thẻ đỏ, Nsi còn nhổ nước bọt ngay trước mặt trọng tài.	Tình huống Nsi nhận thẻ vàng thứ hai	Sau trận này, Hà Nội FC có 24 điểm, đứng thứ hai với hai điểm ít hơn Thanh Hoá, đội hôm qua cũng đấu bù và thắng Quảng Ninh 1-0.	Đức Đồng	
Thêm một HLV tên tuổi rời châu Âu sang Trung Quốc		Có cơ hội sang Ngoại hạng Anh với Crystal Palace, nhưng Roger Schmidt đã chọn giải vô địch Trung Quốc để hành nghề.		Bắc Kinh Quốc An hôm nay 10/6 thông báo vừa ký hợp đồng hai năm rưỡi với Schmidt. Nhà cầm quân 50 tuổi người Đức này sẽ được  CLB Trung Quốc làm lễ ra mắt vào ngày 1/7 tới.	Schmidt đang rỗi việc sau khi bị CLB Đức Leverkusen, nơi ông làm việc từ tháng 4/2014, sa thải hồi tháng Ba. Ông đến Bắc Kinh Quốc An để thay vị tiền nhiệm người Tây Ban Nha Jose  Gonzalez.	Gonzalez  mới bị sa thải vì những thất bại liên tiếp, khiến Quốc An tụt xuống đứng thứ bảy ở giải VĐQG Trung Quốc (CSL), kém đầu bảng Quảng Châu Hằng đại tận 16 điểm. 	"Schmidt là một điển hình của lớp HLV trẻ, mới nổi trong bóng đá Đức. Ông được đánh giá cao nhờ lối chơi giàu sức tấn công từng áp dụng ở Red Bull Salzburg và Leverkusen. Chúng tôi tin tưởng Schmidt sẽ mang lại những động lực mới mẻ cho Bắc Kinh Quốc An, và dẫn dắt đội bóng lên một tầm cao mới", thông báo của CLB Trung Quốc có đoạn. 	Bắc Kinh Quốc An hiện sở hữu tiền vệ trụ cột của tuyển Brazil, Renato Augusto, trung phong tuyển Thổ Nhĩ Kỳ Burak Yilmaz, tuyển thủ Tây Ban Nha Jonathan Soriano. Họ sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 18/6 tới, Thiên Tân Thái Đạt mà chưa có HLV.	Để nhận lời với Bắc Kinh Quốc An, Schmidt đã bỏ qua cơ hội sang Ngoại hạng Anh làm việc. Trước đó, cựu HLV Leverkusen là một trong các ứng cử viên được CLB Crystal Palace và Watford phỏng vấn tuyển HLV cho mùa giải tới.	Nhật Tảo	
Chung kết đơn nữ Roland Garros: Cuộc chiến của sự đối lập		Simona Halep - Jelena Ostapenko là cuộc đọ sức giữa kinh nghiệm và sức trẻ, phòng ngự và tấn công, để tìm ra tân vương của Roland Garros.		* Trận chung kết giữa Halep - Ostapenko diễn ra lúc 20h ngày 10/6, giờ Hà Nội. Trực tiếp trên VnExpress.	Ba năm trước ở Paris, Halep, khi ấy là hạt giống số bốn, chịu thất bại ở chung kết. Tiến rất gần đến Grand Slam để rồi bỏ lỡ, kinh nghiệm đau thương ngày xưa giờ là sức mạnh hiện tại. Halep chỉ cách danh hiệu Roland Garros và cả vị trí số một thế giới đúng một đối thủ, Jelena Ostapenko - "hiện tượng" 20 tuổi.	Giới chuyên môn xem Halep và Ostapenko là hai tay vợt có nhiều sự khác biệt. Trong khi tay vợt trẻ đứng thứ 47 thế giới mạnh về tấn công, Halep lại chơi phòng ngự chắc chắn.	Ostapenko sở hữu những cú đánh bóng có tốc độ cao . Những cú thuận tay của cô có lúc đạt vận tốc tới 122 km/h, còn nhanh hơn của tay vợt nam số một thế giới Andy Murray. Ostapenko đã ghi 245 điểm winner trong sáu trận đấu ở Pháp Mở rộng 2017, trung bình gần 41 điểm winner mỗi trận, một con số rất cao.	Halep sẽ phải trông chờ vào lối chơi phòng ngự để bẻ gãy ý chí của Ostapenko , như cô từng làm trong trận bán kết trước Karolína Pliskova. "Đấu Ostapenko sẽ rất vất vả", tay vợt người Romania nhận định về đối thủ. "Cô ấy đánh những quả bóng đi nặng. Nhưng tôi sẽ tập trung vào bản thân nhiều hơn. Tôi muốn chơi theo phong cách của tôi: di chuyển hợp lý. Đây sẽ là trận đấu rất khó khăn, vì chắc chắn Ostapenko sẽ chơi với phong độ cao nhất. Cô ấy không có gì để mất".	Cả Halep lẫn Ostapenko đều có những màn trình diễn ấn tượng trên đường tiến vào trận chung kết. Halep từng cứu match-point khi gặp Elina Svitolina ở tứ kết rồi hạ hạt giống số hai Pliskova ở bán kết. Trong khi Ostapenko khuất phục cả Sam Stosur và Caroline Wozniacki với lối tấn công sở trường, rồi đón sinh nhật tuổi 20 bằng chiến thắng trước cô bạn Timea Bacsinszky ở bán kết.	Phong độ ấn tượng của Ostapenko giúp cô trở nên nổi tiếng. "Tôi nhận rất nhiều cuộc gọi từ Latvia", tay vợt 20 tuổi kể lại. "Thậm chí có cả Tổng thống. Tôi vui vì được mọi người trong nước chú ý. Halep là một đối thủ mạnh. Tôi sẽ tiếp tục chơi quyết liệt theo kế hoạch. Đây là một trận đấu khó khăn nhưng tôi đã sẵn sàng".	Kim Nông	
Real Madrid bầu Chủ tịch trong hè 2017		Florentino Perez nhiều khả năng nối dài nhiệm kỳ làm Chủ tịch khi không có đối thủ nào đủ sức đe dọa chiếc ghế của ông.		Theo tờ  Marca , trong cuộc bầu cử lần này Chủ tịch đương nhiệm Florentino Perez gần như "một mình một ngựa". Uy tín của nhà tư bản ngành xây dựng tăng rất cao sau cuộc bầu cử năm 2013, với ba danh hiệu Champions League và một lần vô địch La Liga.	Tính tổng cộng hai giai đoạn làm Chủ tịch, Perez đã có 14 năm ngồi ghế cao nhất tại Bernabeu. Nếu đắc cử trong cuộc bỏ phiếu năm nay, ông sẽ có cơ hội ghi thêm nhiều dấu ấn trong lịch sử Real.	Một ngày sau thời hạn đăng ký ứng viên, chưa có ai muốn chạy đua với Chủ tịch Perez. Marca cho biết, một số người đã chỉ trích cuộc bầu cử năm nay của Real là thiếu tính dân chủ.	Để có thể trở thành ứng viên cho chức Chủ tịch Real, các đối thủ của Perez phải đảm bảo hai yếu tố: là nhân vật nổi tiếng, có tính công chúng đối với CLB trong hai thập kỷ và sở hữu 84 triệu đôla tiền mặt ở các ngân hàng Tây Ban Nha.	Thắng Nguyễn	
8 điểm đến lý tưởng của Ibrahimovic khi rời Man Utd		Tiền đạo người Thụy Điển phải tìm bến đỗ mới sau khi, đội bóng nước Anh không kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng.		
Sneijder vượt Van der Sar, lập kỷ lục khoác áo tuyển Hà Lan		Tiền vệ kỳ cựu đang khoác áo Galatasaray vừa có trận thứ 131 thi đấu trong màu áo ĐTQG Hà Lan.		Kỷ lục cũ thuộc về cựu thủ môn Ajax, Juventus và Man Utd, Edwin van der Sar, với 130 trận.	Wesley Sneijder từng bị chỉ trích là ham hố đạt kỷ lục khoác áo tuyển Hà Lan khi di chuyển 12.500 km trong sáu ngày để đá bốn trận. Nhưng chính nhờ nỗ lực kinh ngạc này, anh có san bằng kỷ lục 130 lần khoác áo đội tuyển Hà Lan như Van Der Sar, khi vào sân từ ghế dự bị trong trận thắng Bờ Biển Ngà 5-0 hôm 4/6.	Tại trận đấu với Luxembourg hôm qua 9/6, Sneijder đá chính từ đầu, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 và độc chiếm kỷ lục với 131 trận, nhiều hơn một lần nhiều so với đàn anh Van Der Sar, người hiện là Giám đốc điều hành ở Ajax.	Kỷ lục càng trở nên ý nghĩa với cựu cầu thủ Inter khi đến đúng vào dịp sinh nhật thứ 33 của anh. Ba điểm có được trước Luxembourg giúp Hà Lan của Sneijder leo lên vị trí thứ ba tại bảng A, vòng loại World Cup 2018, đồng thời nuôi hy vọng vào việc giành vé tới Nga mùa hè sau.	Á quân World Cup 2010 cũng ý thức rõ việc này. Anh nói với báo giới: "Ý nghĩa lớn nhất của trận đấu này là ba điểm".	Trong khi đó, HLV Dick Advocaat dành lời khen cho cậu học trò: “Sneijder vẫn giữ được đẳng cấp và khả năng. Không nhiều cầu thủ trên thế giới làm được như cậu ấy ở tuổi này. Chúng tôi phải trông cậy vào anh ấy càng lâu càng tốt”.	Advocaat trở lại làm HLV tuyển Hà Lan từ trận đấu với Morocco cuối tháng Năm. Trong ba trận đầu cùng đội bóng có biệt danh “Cơn lốc màu da cam”, HLV 69 tuổi toàn thắng. Ông được kỳ vọng sẽ mang lại chiếc vé dự World Cup 2018, dù Hà Lan đang đứng thứ ba, kém hai đội xếp trên ba điểm.	Theo quy định của UEFA, vé đến thẳng nước Nga chỉ dành cho đội đầu bảng. Các đội nhì bảng sẽ phải đá play-off. Đội xếp thứ ba trong bảng, vị trí hiện tại của Hà Lan, sẽ bị loại.	Thắng Nguyễn	
Olympic 2020 đưa karate vào thi đấu chính thức, tăng nội dung nữ		Uỷ ban Olympic Quốc tế (IOC) vừa thông qua một số thay đổi quan trọng cho Thế vận hội ở Tokyo năm 2020.		Trong phiên họp tại Lausanne (Thụy Sỹ), ban điều hành (IOC) thông qua 15 nội dung thi đấu mới mang tính đột phá tại Olympic 2020. Điểm đặc biệt là tăng nội dung thi đấu dành cho nữ, trong đó điền kinh thêm nội dung 4x400m tiếp sức phối hợp nam nữ. Bơi lội cũng có thêm nội dung 4x100m tiếp sức hỗn hợp nam nữ.	"Đây là một bước tiến quan trọng trong việc bình đẳng giới. Chúng tôi tạo ra sự thay đổi nhằm tăng cường giúp nữ giới tham gia thi đấu, thu hút sự chú ý của người trẻ", Giám đốc Thể thao của IOC Kit McConnell cho biết.	IOC tuyên bố Tokyo 2020 sẽ là kỳ thế vận hội có nhiều VĐV nữ nhất, khi nội dung thi đấu dành cho nữ còn được bổ sung ở các môn quyền anh, canoeing, rowing, xe đạp trình diễn.	Olympic 2020 sẽ có 321 nội dung thi đấu, nhiều hơn 15 nội dung so với Rio 2016. Năm môn thể thao mới được áp dụng ở Tokyo 2020 là bóng chày, softball (một biến thể của bóng chày, dành cho nữ giới), lướt ván, karate, trượt ván. Bóng chày và softball từng xuất hiện trong chương trình thi đấu Olympic từ năm 1992-2008.	Nhiều môn thể thao có thêm nội dung thi đấu như: 800m nam và 1.500m tự do nữ cho bơi lội, bóng rổ 3 người, bóng bàn đôi nam nữ, đồng đội nam nữ phối hợp trong judo. Các điều chỉnh này chỉ xuất hiện ở Tokyo 2020 chứ không áp dụng cho toàn bộ các kỳ Olympic về sau.	Kim Nông	
Ronaldo từ chối dự đám cưới của Messi		Siêu sao của Real đã nhận thiệp mời nhưng nhiều khả năng không góp mặt ở đám cưới của Messi và bạn gái lâu năm Roccuzzo vào tháng 6.		Theo tờ Don Balon , Messi đã nhờ người đồng đội ở Barca, và cũng là đồng đội của Cristiano Ronaldo ở đội tuyển Bồ Đào Nha, Andre Gomes chuyển thiệp mời. 	Tuy nhiên, Ronaldo được cho là đã hồi đáp rằng anh không thể đến dự. Tờ tuần báo thể thao của Tây Ban Nha tiết lộ, CR7 không muốn sự xuất hiện của anh ở đám cưới Messi trở thành thông tin gây xôn xao dư luận. Anh muốn tất cả tập trung vào sự kiện quan trọng nhất ngày 30/6, đó là cuộc hôn nhân giữa Messi và Antonella Roccuzzo.	Một cách giải thích khác cho sự từ chối này là chủ nhân bốn Quả Bóng Vàng bận dự Confederation Cup 2017, tổ chức tại Nga. Bồ Đào Nha của Ronaldo là một trong tám đội dự giải, với tư cách nhà vô địch châu Âu. Giải bắt đầu từ 17/6 và kết thúc ngày 2/7. Nếu Bồ Đào Nha đi đến trận cuối cùng, Ronaldo đương nhiên không thể bỏ dở để bay từ Nga sang Argentina dự đám cưới của Messi.	Cả Messi lẫn Ronaldo đều chưa lên tiếng xác nhận những việc này. Trước đó, siêu sao người Argentina không mời bất cứ một thành viên nào trong ban huấn luyện cũng như lãnh đạo Barca. Anh chỉ mời các đồng đội và những người từng chơi bóng với anh ở Barca.	Dù là đối thủ lớn nhất ở mọi cuộc đua danh hiệu, Messi và Ronaldo luôn nói tốt về nhau. Mới đây, siêu sao của Barca khẳng định sự thù địch của hai người là sản phẩm mà báo chí "phát minh". Tại gala trao Quả Bóng Vàng FIFA hồi tháng 1/2016, Ronaldo đã chủ động bắt tay và chào hỏi bạn gái Messi, Antonella, khi họ ngồi cùng hàng ghế. Ở sự kiện tương tự t rước đó một năm, anh cũng bảo con trai Cristiano Jr chào hỏi Messi, và khoe rằng cậu nhóc rất thích xem các video của ngôi sao người Argentina.	Thắng Nguyễn	
Wawrinka đòi nợ Murray, vào chung kết Roland Garros		Trận bán kết diễn ra căng thẳng, kéo dài năm set chứng kiến Stan Wawrinka thắng ngược với các tỷ số 6-7(8), 6-3, 5-7, 7-6(3), 6-1.		Cũng ở bán kết một năm trước ở Paris, Andy Murray đối đầu với Wawrinka rồi giành vé vào chung kết. Tái đấu hôm qua, tay vợt người Thụy Sỹ đòi nợ thành công, nhưng phải chịu cảnh "trầy vi tróc vẩy" sau bốn tiếng rưỡi thi đấu.	Trận bán kết diễn ra cân bằng và hấp dẫn, khi cả hai tay vợt kì cựu đều thể hiện phong độ cao. Murray và Wawrinka giành giật từng điểm một, phô diễn tất cả kỹ năng vốn có để phòng thủ cũng như tấn công, bẻ game của đối thủ.	Wawrinka hai lần để Murray dẫn trước khi thắng set 1-0 rồi 2-1 nhưng tay vợt người Thụy Sỹ đã thể hiện sự lì lợm ở set thứ tư, phòng thủ chắc để kéo trận đấu sang loạt tie-break rồi kết liễu đối thủ. Ở set quyết định, Wawrinka được đà hưng phấn hạn chế những cú đánh lỗi để giành điểm winner thứ 87, khép lại trận đấu.	Wawrinka có 87 điểm winner, nhưng cũng mắc đến 77 lỗi tự đánh hỏng. Trong khi thông số của Murray lần lượt là 36 và 36. Diễn biến của trận đấu phần nào cũng được tổng kết qua các thống kê này. Wawrinka chủ động tấn công nhiều hơn, quyết tung ra những cú dứt điểm khó, nhưng không phải lúc nào cũng đạt hiệu quả.	"Chắc chắn đây là một trận đấu sôi động, ở đẳng cấp cao. Tôi thực sự thưởng thức trận đấu", Wawrinka chia sẻ sau khi vào chung kết Roland Garros. "Chúng tôi nhiều lần ghi những điểm điên rồ sau các tính huống đánh bóng bền. Đấu bán kết Grand Slam với tay vợt số một thế giới là cảm giác đặc biệt. Tôi hạnh phúc khi là người chiến thắng".	Vào bán kết Roland Garros là thành công ngoài dự tính đối với Murray. Tay vợt số một thế giới trải qua mùa giải đất nện tệ hại, thường xuyên bị loại sớm. Nhưng ở Paris năm nay, Murray phòng ngự chắc chắn và phần nào lấy lại được phong độ.	"Tôi tự hào về sự thể hiện của bản thân ở giải năm nay", Murray cho biết. "Tôi đã ở rất gần trận chung kết, chỉ cần thắng tie-break thôi. Có lẽ việc chơi quá ít trận đã khiến tôi trả giá những phút quyết định. Trận đấu hôm nay kéo dài gần năm giờ, với cường độ cao. Tôi chỉ biết trách bản thân với phong độ tệ hại trước giải".	Ở chung kết, Wawrinka sẽ đối đầu với Rafael Nadal, tay vợt chưa thua set nào trên con đường tiến đến trận cuối cùng.	Kim Nông	
Hà Lan thắng đậm trong ngày Sneijder lập kỷ lục ra sân		Chiến thắng 5-0 trước đối thủ Luxembourg giúp Hà Lan duy trì hy vọng dự World Cup 2018.		Bàn thắng: Robben (21'), Sneijder (34'), Wijnaldum (62'), Promes (70'), Janssen (phạt đền 84').	HLV Dick Advocaat đã có khởi đầu ấn tượng trong lần thứ ba lên nắm quyền đội tuyển Hà Lan. Chiến lược gia 69 tuổi và các học trò có chiến thắng đậm trước Luxembourg, mang ý nghĩa về cả điểm số lẫn tinh thần.	Các cầu thủ kỳ cựu là Arjen Robben và Wesley Sneijder đưa Hà Lan dẫn trước hai bàn sau hiệp một. Bước sang hiệp hai, lứa đàn em ghi thêm ba bàn bởi Wijnaldum, Promes và Janssen để ấn định chiến thắng 5-0.	Bàn thắng ghi vào lưới Luxembourg còn có ý nghĩa với riêng tiền vệ Sneijder, người mới bước sang tuổi 33. Cựu cầu thủ Inter đã có 131 trận khoác áo tuyển Hà Lan, vượt qua huyền thoại Van der Sar để trở thành người ra sân nhiều nhất trong màu áo da cam.	Chiến thắng trước đối thủ yếu như Luxembourg trên sân nhà không phải điều lớn lao với Hà Lan. Tuy nhiên trong bối cảnh hiện tại, chiến thắng này giúp Hà Lan nuôi hy vọng sau chuỗi kết quả không mấy ấn tượng ở vòng bảng.	Trong năm trận đấu trước, Hà Lan chỉ giành hai chiến thắng và có thời điểm tụt xuống thứ tư. Với chiến thắng trước Luxembourg, Hà Lan đã leo lên thứ ba và kém hai đội dẫn đầu đúng ba điểm.	Tại vòng loại châu Âu, tám đội đứng nhì bảng sẽ chia cặp đá play-off để giành vé tới Nga mùa hè năm sau.	Bảo Lam	
Thụy Điển đánh bại Pháp nhờ bàn thắng từ giữa sân		Tiền đạo Toivonen thực hiện cú sút từ vạch giữa sân để ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Thụy Điển ở trận đấu quan trọng vòng loại World Cup 2018.		Bảo Lam	
Ronaldo lập cú đúp, Bồ Đào Nha nối dài mạch thắng ở vòng loại World Cup		CR7 góp công lớn giúp tuyển Bồ Đào Nha đánh bại Latvia với tỷ số 3-0, trong trận đấu thứ sáu tại vòng loại khu vực châu Âu.		Bàn thắng: Ronaldo 41', 63', Andre Silva 67'  	Ronaldo phá thế quân bình cho Bồ Đào Nha khi đánh đầu chính xác trong vòng 5m50 ở gần cuối hiệp một. Ngay trước tình huống lập công đầu tiên của anh, đồng đội Jose Fonte đã thực hiện một cú đánh đầu khác khiến bóng dội cột dọc bật ra.	Ronaldo hoàn tất cú đúp cá nhân khi hiệp hai mới diễn ra được 18 phút. Bàn thắng tiếp tục đến từ một pha đánh đầu trong vòng 5m50, và chỉ khác so với bàn mở tỷ số ở điểm xuất phát: từ quả tạt của Andre Silva.	Như một kịch bản hoàn hảo, Ronaldo là người kiến tạo bàn thắng cuối cùng của trận đấu. CR7 khai thác triệt để sai lầm phòng ngự của Latvia ở phút 67 bằng cách chuyền ngang cho Andre Silva băng lên sút tung lưới thủ môn Andris Vanins. 	Nếu Vanins không chơi xuất sắc trong những tình huống đầu trận, Bồ Đào Nha có thể đã ghi bàn sớm hơn. Thủ môn 37 tuổi có ít nhất hai lần cứu thua từ những pha dứt điểm của Ronaldo.	Trong khi đó, Latvia không gây được nhiều áp lực về phía khung thành nhà đương kim vô địch Euro. Đội bóng đang xếp ở vị trí 122 trên bảng FIFA phải đợi đến phút 60 mới có tình huống dứt điểm gây chú ý đầu tiên, khi Olegs Laizans sút phạt trực tiếp buộc thủ môn Rui Patricio đổ người cản phá.	Với Bồ Đào Nha, trận thắng Latvia là trận thắng thứ năm liên tiếp tại bảng B vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Bồ Đào Nha đang xếp thứ hai trong bảng với 15 điểm, đồng thời chỉ kém ba điểm so với Thụy Sĩ. Thất bại duy nhất của nhà đương kim vô địch Euro trong sáu lượt trận đầu là trận thua Thụy Sĩ với tỷ số 0-2 hôm 7/9/2016 (Ronaldo không thi đấu do chấn thương).	Bồ Đào Nha và Thụy Sĩ sẽ còn gặp nhau trong trận lượt về diễn ra đúng ngày cuối cùng của vòng loại. Nếu thắng, Ronaldo và đồng đội có thể vượt lên dẫn đầu bảng B nhờ chỉ số phụ tốt hơn. Mỗi bảng vòng loại khu vực châu Âu chỉ có một vé trực tiếp dự World Cup dành cho đội dẫn đầu, trong khi đội xếp thứ hai phải đấu thêm loạt play-off tranh vé vớt.	Với cú đúp vào lưới Latvia, Ronaldo đã có 53 bàn trong 51 trận trên mọi đấu trường mùa 2016-2017. Đây là nền tảng vững chắc để CR7 tiến đến danh hiệu Quả Bóng Vàng thứ năm trong sự nghiệp.	Thanh Quý	
Nadal thắng trắng ba set trước Thiem ở bán kết Roland Garros		Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại kẻ thách thức trẻ tuổi với tỷ số 6-3, 6-4, 6-0 và sẽ gặp Stan Wawrinka ở trận tranh vô địch.		
Man Utd thanh lý hợp đồng với Ibrahimovic		Đúng như tin đồn râm ran vài ngày qua, "Quỷ đỏ" xác nhận sẽ không gia hạn hợp đồng với tiền đạo Zlatan Ibrahimovic.		Man Utd có điều khoản gia hạn một năm trong hợp đồng ký với Ibrahimovic năm ngoái. Nhưng theo thông báo đưa ra tối 9/6, họ quyết định không kích hoạt.	Việc này có nghĩa Ibrahimovic sẽ trở thành cầu thủ tự do từ ngày 30/6. Tiền đạo 35 tuổi có thể gia nhập bất kỳ CLB nào mà không bị vướng phí chuyển nhượng.	Ibrahimovic thi đấu tương đối thành công trong mùa giải duy nhất chơi cho Man Utd. Với 28 bàn trong 46 trận, ngôi sao mang áo số 9 góp công giúp đội bóng giành ba danh hiệu gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Ibrahimovic cũng là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Man Utd trong mùa giải.	Do chấn thương trong trận gặp Anderlecht ở Europa League hồi tháng Tư, Ibrahimovic phải nghỉ thi đấu 10 trận cuối mùa. Sau khi phẫu thuật đầu gối thành công tại Mỹ, tiền đạo 35 tuổi cần nghỉ thi đấu đến khoảng tháng 1/2018.	Theo người đại diện Mino Raiola, Ibrahimovic có không ít lựa chọn sau khi rời Man Utd. Anh có thể đến Trung Quốc, hoặc gia nhập giải vô địch Mỹ vào đầu năm sau. Việc thi đấu cho một đội bóng Anh khác cũng là một lựa chọn.	Để thay Ibrahimovic, Man Utd có thể mua Alvaro Morata từ Real Madrid. Tiền đạo người Tây Ban Nha đang quyết tâm tìm một vị trí đá chính thường xuyên, thứ mà anh không có được tại sân Bernabeu.	Thanh Quý	
Argentina thắng Brazil trong trận ra mắt của HLV Sampaoli		Jorge Sampaoli khởi đầu sự nghiệp HLV tuyển bóng đá nam Argentina bằng chiến thắng 1-0 trong trận giao hữu với Brazil.		Bàn thắng: Mercado 45'	Hậu vệ Gabriel Mercado là người giúp ông thầy có khởi đầu đẹp khi đá bồi ghi bàn duy nhất. Tình huống bắt nguồn từ pha phạt góc diễn ra ở cuối hiệp một. Sau khi một hậu vệ khác là Nicolas Otamendi đánh đầu đưa bóng đập cột dọc khung thành Brazil văng ra, Mercado lao vào sút tung lưới trống.	Chiến thắng trong trận đầu cầm quân là thành quả đến từ lối chơi tấn công mà HLV Sampaoli xây dựng cho Argentina. Để gây sức ép lên phần sân của Brazil, cựu chiến thuật gia của tuyển Chile và CLB Sevilla đã cho bộ tứ gồm Messi, Di Maria, Dybala và Higuain chơi ngay từ đầu.	Trong khi đó, Brazil vắng ngôi sao nổi tiếng nhất - Neymar. Để bù đắp cho việc thiếu "số 10", HLV Tite sử dụng bộ ba mới chơi thành công tại giải Ngoại hạng Anh gồm Coutinho, Willian và Gabriel Jesus.	Nhờ ưu thế tạo được trong hiệp một, Argentina có không ít cơ hội ghi bàn trước. Ngay phút thứ 6 từ đường chuyền của Dybala, Di Maria tung cú sút đưa bóng đi đập cột dọc khung thành Brazil. Tiền vệ của CLB Paris St Germain cũng có một tình huống gây sóng gió khác khi tung cú vô lê đưa bóng trúng ngực thủ môn Weverton.	Sau nhiều lần uy hiếp vòng cấm Brazil, Argentina rốt cuộc cũng có được may mắn. Từ sai lầm bẫy việt vị của hàng thủ Brazil, Otamendi lao xuống đánh đầu đập cột và Mercado đá bồi ghi bàn duy nhất. 	Brazil bắt đầu tấn công sắc nét từ giữa hiệp một nhưng không vượt qua được hàng thủ chắc chắn của Argentina. Coutinho có một pha xử lý rườm rà trong vòng cấm, dẫn đến việc Otamendi kịp phá.	Brazil chơi hay hơn sau giờ nghỉ nhưng cũng không làm được gì hơn. Ngay đầu hiệp hai, thủ môn Sergio Romero xuất sắc dùng một tay đẩy cú sút của Gabriel Jesus. Phút 60, tiền đạo của CLB Man City thậm chí rê bóng qua Romero nhưng dứt điểm trúng cột.	Những pha bỏ lỡ đã khiến Brazil phải trả giá bằng thất bại đầu tiên dưới triều đại HLV Tite. Nhà cầm quân 56 tuổi lên thay Carlos Dunga từ tháng 9/2016 và có chín trận toàn thắng trước khi thua Argentina.	Ngày 13/6 tới, Brazil sẽ có trận giao hữu với tuyển chủ nhà Australia. Trong khi đó, Argentina giao hữu với Singapore. Đây là một bước để chuẩn bị cho loạt trận tiếp theo tại vòng loại World Cup tháng 8 tới.	Thùy Dương	
Bản tin Thể thao tối 9/6		*Man Utd chia tay Ibrahimovic *Lewandowski chỉ trích đồng đội *CLB Trung Quốc trả Ronaldo lương 134 triệu đôla *Wenger lại bị mang ra làm trò đùa.		
Tuyển Việt Nam thua ngược đội bóng của Công Vinh		Công Phượng lập công, nhưng không thể giúp tuyển Việt Nam thoát khỏi trận thua trước CLB TP HCM trong trận giao hữu chiều 9/6.		
Fernando Alonso dọa ra đi nếu McLaren tiếp tục thất bại		Nhà vô địch F1 2005 và 2006 tuyên bố sẽ nghỉ nếu đội đua không thể cung cấp một chiếc xe đủ sức cạnh tranh trước tháng Chín.		
Guardiola: 'Real rất tự tin nhưng Barca sẽ trở lại'		Pep Guardiola tin đội bóng cũ sẽ nhanh chóng lấy lại vị thế dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ernesto Valverde.		Barca đã bổ nhiệm Valverde, cựu HLV của Bilbao, vào ghế trống mà Luis Enrique để lại. Đây là bước khởi đầu nhằm kiến thiết một đội bóng đủ sức chống lại sức ép ngày càng tăng lên từ kình địch Real Madrid - đội vừa giành cú đúp danh hiệu lớn lần đầu tiên sau 59 năm và cũng là CLB đầu tiên trong lịch sử bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. 	"Barca không đi đâu cả. Họ vẫn ở đó. Real đang rất tự tin, nhưng Barca sẽ trở lại trong mùa sau dưới sự dẫn dắt của Valverde",  Guardiola bày tỏ.	HLV đương nhiệm của Man City cũng dành đánh giá riêng cho Valverde: "Tôi từng nói chuyện với Valverde. Tôi rất vui khi Barca bổ nhiệm anh ấy. Anh ấy là một HLV nhạy cảm và có nhiều hiểu biết về bóng đá. Tôi thích xem những đội bóng do anh ấy huấn luyện".	Mùa vừa qua, Barca chỉ giành một danh hiệu duy nhất là Cup Nhà vua. Song Guardiola không cho rằng đội bóng cũ đang gặp thất bại.  "Không nên nói rằng Barca chỉ giành Cup Nhà vua. Họ đã theo đuổi Real đến ngày cuối cùng tại La Liga. Tại Champions League, người ta sai lầm khi nghĩ rằng Barca có thể đánh bại mọi đối thủ lớn hết năm này qua năm khác", Guardiola nói.	Mùa giải vừa qua là một mùa mà Lionel Messi thi đấu thành công về mặt cá nhân với 54 bàn trong 52 trên mọi đấu trường, nhưng không gặt hái được nhiều danh hiệu.  "Messi là một trong những VĐV tài năng nhất mọi thời đại. Đôi khi tôi muốn chui vào trong não của cậu ấy để xem cậu ấy làm thế nào để đối phó với sức ép ở cả Barca lẫn đội tuyển Argentina. Cả thế giới luôn nghĩ rằng cậu ấy sẽ ghi ba bàn và kiến tạo ba bàn mỗi trận. Những cầu thủ cùng đội nhiều khi nghĩ rằng có Messi bên cạnh và ỷ lại vào cậu ấy",  Guardiola đánh giá. 	Thanh Quý	
Pogba: 'Mùa giải đầu tiên khi trở lại Man Utd khá phức tạp'		Tiền vệ người Pháp nhìn nhận bản thân có một năm tốt nhưng việc thiếu sự chuẩn bị trước mùa giải khiến anh khó hòa nhập với đồng đội mới.		
Messi chi 33 triệu đôla mua khách sạn		Ngôi sao của Barca mua một khách sạn bốn sao ở thành phố biển Sitges, cách Barcelona khoảng 40 km.		
Bayern dùng lương khủng để chèo kéo Sanchez		Tiền đạo người Chile có thể nhận mức lương 28 triệu đôla mỗi năm, nếu đầu quân cho đội đương kim vô địch Bundesliga.		
Xabi Alonso: 'Tôi như một trái chín vừa rụng khỏi cây'		Danh thủ Tây Ban Nha tin anh đã đạt đủ vinh quang trong sự nghiệp, nên nhường cuộc chơi cho những người trẻ hơn.		Thuộc số ít tiền vệ trung tâm giỏi nhất thế giới suốt một thập kỷ, Xabi Alonso đã giành mọi danh hiệu cao quý trong sự nghiệp: chức vô địch World Cup, Euro, Champions League. Anh cũng từng vô địch cả La Liga, cùng Real Madrid, lẫn Bundesliga trong màu áo Bayern Munich.	Danh thủ người Tây Ban Nha tin rằng đây là thời điểm anh nên khép lại sự nghiệp. " Tôi như một trái chín vừa rời khỏi cây", Alonso ví von. "Giống như chuyện  mua bán cổ phiếu, hoặc quá sớm hoặc muộn, thật khó để tìm đúng thời điểm thích hợp để từ giã sân cỏ".	Xabi Alonso bắt đầu nổi lên trong màu áo Real Sociedad và trở thành đội trưởng đội bóng xứ Basque khi mới 20 tuổi. Năm 2004, anh chuyển sang Liverpool và lập tức vô địch Champions League cùng đội bóng vùng Merseyside.	Cùng Ronaldo, Kaka, Benzema, Alonso là một trong những cầu thủ đầu tiên được Chủ tịch Perez mua về hè 2009, mùa đầu tiên ở nhiệm kỳ thứ hai ông làm Chủ tịch Real. Anh giúp đội chủ sân Bernabeu giải cơn khát Decima năm 2014, trước khi chuyển sang Bayern Munich chơi ba năm cuối sự nghiệp.	"Tôi đã thỏa thuận với bản thân mình và cảm thấy dừng lại bây giờ là đúng lúc", cựu cầu thủ Real thổ lộ. "Sau kỳ nghỉ hè, mọi giải đấu lại khởi tranh, nhưng tôi vẫn ở đây, đứng ngoài bóng đá. Đó là khoảnh khắc tôi nhận ra, mình có thực sự thích cuộc sống như vậy không.  Thật may là tôi thấy bình an lúc này".	Được coi là bộ não ở bất cứ đội bóng nào khoác áo, nhưng Alonso chưa nghĩ đến chuyện trở thành HLV sau khi giải nghệ. Anh chia sẻ: "Tôi không nghĩ mình sẽ ngừng học bóng đá, nhưng có những thứ chúng ta không bao giờ hiểu được, giống như chuyện xảy ra trong đầu cầu thủ, hoặc nỗi lo sợ vô hình bao trùm toàn đội".	Bàn về tương lai bóng đá thế giới, danh thủ 36 tuổi ấn tượng nhất với ba ông thầy anh từng làm việc và đối đầu, gồm Mourinho, Guardiola và Ancelotti. Alonso phân tích: "Họ đang cố gắng cải tiến bóng đá và mang những điều mới mẻ vào từng trận đấu.  Thật khó để bật ra ý tưởng mới ngay lúc này, nhưng tôi tin tất cả đều đang tiến lên".	Thắng Nguyễn	
Pepe - Khi gã đồ tể buông dao		Giữa hân hoan của cú đúp đầu tiên sau 59 năm, có chút gì đó không thật trọn vẹn ở Real Madrid khi Pepe rời đi với một nỗi buồn.		Đêm thứ Hai vừa qua, khi các CĐV Real đang còn lâng lâng với chiến tích của đội nhà, họ đã phải nghe những lời hờn trách từ Pepe, trên đài phát thanh COPE . Anh tuyên bố sẽ rời Madrid hè này sau khi hợp đồng hết hạn. Anh đã chờ, nhưng không nhận được hồi âm nào. Anh tuyên bố sẽ không chào từ biệt Zinedine Zidane, bởi "ông ấy biết tin tôi sẽ ra đi còn trước cả tôi". Và anh gọi cách hành xử của Real Madrid là cạn tàu ráo máng. Giọng anh buồn, và đầy cay đắng.	Ở tuổi 34, Pepe muốn có một hợp đồng hai năm, nhưng Real trước sau vẫn chỉ đề nghị một năm. Anh tuyên bố sẽ chờ đến cùng, nhưng đến tháng Tư thì đành bỏ cuộc. Lúc đó, người ta đã thấy người của công ty vận chuyển đến nhà riêng của anh, thu dọn đồ đạc để chuyển về Bồ Đào Nha, trong lúc chờ địa điểm tiếp theo, mà nhiều khả năng là nước Pháp để đầu quân cho PSG. Thực ra, mọi người đều biết Pepe sẽ rời Madrid mà chưa cần đến những lời trách hờn hôm thứ Hai.	Khi Real chính thức đăng quang La Liga ở Malaga, Pepe cầm điện thoại và gậy selfie để ghi hình cảnh ăn mừng từ bên đường biên. Ở Cardiff (Xứ Wales), anh xuống sân nhập bọn sau khi đã xem trận đấu từ trên khán đài. Cristiano Ronaldo đăng tải một bức ảnh chụp cùng Pepe lên Instagram và  Facebook , chỉ ghi ngắn gọn: "Với bạn của tôi, Pepito", thay cho lời chia tay.	*Những khoảnh khắc đáng nhớ của Pepe ở Real	Sau 10 năm gắn bó, có lẽ Pepe đã trông đợi một cuộc từ giã trọn vẹn hơn. Nhưng không thể. Năm cuối cùng của anh ở Madrid buồn nhiều hơn vui. Real nâng Cup La Liga và Champions League mà không có đóng góp của anh trong giai đoạn nước rút. Anh bị tổn thương khi Real không ra mặt bảo vệ mình trong nghi án trốn thuế. Mùa trước, Pepe là người gần như duy nhất bảo vệ Rafa Benitez. Cũng chỉ có Pepe là tỏ ra thất vọng khi ông thầy bị sa thải và được thay thế bởi Zidane. Khi Pepe bị rạn xương sườn trong trận đại chiến với Atletico Madrid hôm 8/4, không một ai trong Ban lãnh đạo gọi điện hỏi thăm anh.	Trận derby ấy cũng là lần cuối cùng Pepe chơi cho Real. Trước khi bị rút ra khỏi sân vì chấn thương, anh đã ghi bàn đưa Madrid vươn lên. Anh ăn mừng với một ngón tay giơ lên, và với logo Real ở giữa hàm răng đang cắn chặt. Một hình ảnh... thật Pepe. Bernabeu yêu điều đó. Các đồng đội của anh cũng thế.	Khi Pepe đến Madrid một ngày hè của 10 năm trước với cái giá 33,5 triệu euro từ Porto, nhiều người đã hỏi: "Pepe là gã nào thế". Bây giờ, anh sẽ rời đi sau khi đã giành ba chức vô địch La Liga, ba Champions League và 334 trận đấu. Chỉ có năm cầu thủ nước ngoài khác chơi nhiều trận cho Real hơn Pepe.	Đã có thời, Pepe bị gán cho cái mác "đồ tể". Giữa một dàn ngôi sao mặc áo trắng tinh, chơi bóng đá đẹp đẽ, Pepe như một nhân vật phản diện. Khi Jose Mourinho đến đây, Pepe là đại diện của những gì xấu xa nhất, một kẻ thù của công chúng đúng nghĩa. Ông mang Pepe lên trước hàng thủ, để cho anh triệt hạ đối thủ ngay trên sân đối phương. CĐV đối thủ đã gầm lên: "Sát nhân! Sát nhân!" mỗi khi Pepe có bóng. Đài truyền hình Catalan TV3 gọi anh là Hannibal Lecter (vị bác sĩ ăn thịt người trong văn học và điện ảnh). Madrid đã cố hết sức kiện TV3 , dù bất thành, nếu Pepe còn nhớ!	Không ai có thể quên được hình ảnh Pepe giẫm lên tay của Lionel Messi, trong những ngày tháng bội thực El Clasico của năm 2012. Và làm sao người ta quên được đôi chân đã giẫm đạp và đá lên người của Javier Casquero, trong trận derby với Getafe vào tháng 4/2009. Khi Juan Albin cố đến ngăn trở Pepe, anh quát cả Albin và Casquero là "lũ chó đẻ". Án treo giò 10 trận, án phạt nặng thứ sáu trong lịch sử La Liga, đã ghim vào đầu người hâm mộ hình ảnh của một Pepe đồ tể, một Pepe ác nhân, một Pepe xấu xí.	Nhưng những ngày ấy, Madrid đâu có bỏ rơi Pepe, nếu anh còn nhớ. Đồng đội bảo vệ anh, HLV bảo vệ anh, Ban lãnh đạo bảo vệ anh. Họ luôn tin Pepe không phải là một cầu thủ như thế. Và kể từ sau biến cố ấy, Pepe như một kẻ tìm đường giác ngộ, từng bước thay đổi mình. Anh chủ động đến tìm sự trợ giúp về tâm lý. Anh cố giảm những pha vào bóng tai hại.	Buông dao đồ tể, lập tức thành Phật. Pepe tất nhiên không hiền lành, nhưng anh cũng không còn là gã đồ tể. Ba mùa bóng gần nhất, số thẻ vàng của Pepe còn ít hơn cả... Neymar. Thẻ đỏ cuối cùng mà Pepe phải nhận đã là năm 2011, tức là hơn nửa... thập kỷ rồi. CĐV Real thấy rõ sự thay đổi ấy. Và thay vì gầm lên: "Hãy ăn thịt gã đi", họ đã hô vang: "Ghi bàn thôi, Pepe".	Có thể nói, chính màu áo trắng đã cảm hóa Pepe, biến anh từ con quái vật trở thành một người đàn ông đúng nghĩa: chân thành, đáng tin cậy và tận hiến. Anh trở thành biểu tượng của CLB, một thủ quân không băng đội trưởng. Nhưng, đây là Madrid. Pepe biết rõ hơn ai hết văn hóa của CLB, thứ văn hóa chỉ tôn vinh người chiến thắng và những kẻ đương thời. Ở tuổi 34, Pepe nhiều hơn người đá cặp quen thuộc của anh - Sergio Ramos - ba tuổi và lớn hơn Raphael Varane mười tuổi. Nacho đã tiến bộ vượt bậc trong mùa vừa qua và Real vẫn đang chờ Jesus Vallejo trở lại từ giải U21 châu Âu, để xem có thể đôn anh lên ngay mùa tới được không. Mourinho, từ cách đây bốn năm đã nói: Pepe sẽ không chịu nổi cảnh một gã 19 tuổi vượt qua và lấy vị trí của mình. Ngày ấy, Pepe mới 30 tuổi.	Rồi Carlo Ancelotti đến đây, giữ Pepe lại. Ông bảo Varane rất tài năng, nhưng "Pepe là Pepe". Anh đã chơi tuyệt vời trong hai trận chung kết Champions League 2014 và 2016. Anh là cầu thủ hay nhất của Bồ Đào Nha ở Euro 2016. Nhưng Madrid chưa bao giờ có ngoại lệ cho bất kỳ ai, dù đó có là tượng đài lừng lẫy như Raul Gonzalez hay Iker Casillas. Ai cũng mong mình là người đặc biệt, là ngoại lệ. Nhưng mong muốn là một chuyện, toại nguyện hay không lại là chuyện khác.	Pepe từng nói khi giải nghệ, anh muốn đi vòng quanh thế giới trong một đoàn lữ hành. Ngày ấy sẽ đến, nhưng chưa phải lúc này. Vì anh tin mình vẫn còn thi đấu được đỉnh cao, chỉ có điều, màu áo anh khoác sẽ không phải là Madrid. Pepe buồn, nhưng các Madridista chắc chắn cũng thế. Và dù không thể làm khác, ngày biệt ly, họ vẫn sẽ vẫy chào anh.	Hoài Thương tổng hợp	
Rafael Nadal: Nhà vua của Roland Garros đang trở lại		Tay vợt Tây Ban Nha đang lấy lại hình ảnh "ông vua" sân đất nện thời đỉnh cao, với những gì đang thể hiện tại Pháp Mở rộng 2017.		*Trận đấu giữa Nadal và Thiem diễn ra khoảng 20h ngày 9/6.	Tính từ đầu giải, Nadal cần trung bình 90 phút để thắng một trận - nhanh nhất so với các đối thủ có mặt ở tứ kết. Tay vợt người Tây Ban Nha sau năm trận chỉ để thua 22 game, trung bình một trận thua hơn bốn game. Trong lịch sử Grand Slam, chưa có tay vợt nào vào đến bán kết lại mất ít game như Nadal.	"Ông vua" sân đất nện đã trở lại . Đó là điều mà thế giới quần vợt đang nói về Nadal, sau ba danh hiệu ở Monte-Carlo, Barcelona rồi Madrid mà Nadal giành được. Cách tay vợt số bốn thế giới "hủy diệt" các đối thủ tại Paris năm nay càng củng cố thêm nhận định ấy.	"Đây là một trong những điều chúng tôi muốn thấy trở lại nhất", Carlos Moya, danh thủ gia nhập ban huấn luyện của Nadal từ cuối năm ngoái chia sẻ với BBC . "Đối thủ phải cảm giác được họ đang đối mặt với Nadal. Và nếu muốn đánh bại cậu ấy, họ phải chơi một trận tận sức".	Cả năm đối thủ tại Roland Garros 2017 chưa lần nào khiến Nadal có cảm giác bị đe dọa. Tay vợt người Tây Ban Nha có tỷ lệ ăn điểm từ giao bóng hai rất cao, đến 76%. Anh cũng không mất nhiều sức lực để ghi điểm khi 62% điểm thắng của Nadal có được dưới bốn lần chạm vợt. Một lần nữa, người hâm mộ lại được chứng kiến những cú đánh nổi tiếng mang thương hiệu Nadal: cú thuận tay dọc dây đưa bóng cong vào trong sân khiến đối thủ chỉ biết đứng nhìn.	"Dẫn lối cho sự trở lại đỉnh cao của Nadal chính là những cú thuận tay", Craig O'Shannessy, chuyên gia về quần vợt, người có những phân tích chiến thuật ở các giải ATP World Tour, nhận xét. "Ở Roland Garros, Nadal giành 61 điểm winner thuận tay bằng những cú ground-stroke, chủ yếu là dọc dây".	Nadal từng được xem là tay vợt thành công nhờ lối chơi giàu thể lực, sẵn sàng đấu bóng bền với đối thủ khi đứng ở baseline. Nhưng 2017 là một hình ảnh khác. Nadal vẫn giàu thể lực, nhưng chỉ 56% điểm winner anh ghi được khi đứng ở trên đường cuối sân. Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ tấn công nhanh ngay từ đầu, nhồi trái đối thủ rồi tung ra cú thuận tay dọc dây.	Công đầu trong việc Nadal lấy lại phong độ đỉnh cao đến từ Carlos Moya. Sáu tháng làm việc với nhà cựu vô địch Roland Garros, Nadal không còn gặp chấn thương như trước, và có những kết quả tích cực.	"Tôi nghĩ cậu ấy đang ở rất gần với 100% khả năng", Moya nhận xét. "Rất khó để so sánh Nadal bây giờ và Nadal quá khứ. Nếu chưa chạm đến phong độ như trước, thì cậu ấy cũng ở rất gần với thời hoàng kim".	Nadal chỉ còn cách  kỷ lục 10 danh hiệu Roland Garros  hai chiến thắng nữa. Đối thủ ở bán kết của tay vợt người Tây Ban Nha là Dominic Thiem, người từng hạ anh ở Rome Masters ít tuần trước. Nếu vào chung kết, Nadal sẽ gặp Andy Murray hoặc Stan Wawrinka.	"Rất khó để nói Nadal chắc chắn sẽ lên ngôi vô địch", người từng giành bảy Grand Slam John McEnroe nhận định. "Không có gì nghi ngờ Nadal là ứng viên số một cho danh hiệu. Nhưng tôi không nghĩ mọi chuyện đã an bài".	Kim Nông	
Trận đấu Mayweather - McGregor dự kiến tổ chức đầu mùa thu		Trận so tài được cả thế giới chờ đợi giữa Mayweather và McGregor sắp được ấn định ngày thi đấu chính thức.		Nguồn tin từ Los Angeles Times cho biết, các cuộc đàm phán giữa chủ sở hữu UFC, Ari Emanuel và người quản lý của Floyd Mayweather, Al Haymon đang được tiến hành. Dù Chủ tịch UFC Dana White không tham dự, do hai bên muốn thỏa thuận riêng về tiền thưởng cũng như bản quyền truyền hình, nhiều điểm thống nhất đã được thông qua.	Thời điểm trận đấu được cả hai võ sĩ thống nhất là khoảng đầu mùa thu năm 2017. Bất chấp sự phản đối từ những huyền thoại quyền Anh có tư tưởng truyền thống, người hâm mộ vẫn chờ đợi cuộc so găng này.	Mayweather có một sự nghiệp thi đấu ấn tượng khi bất bại toàn bộ 49 lần thượng đài. Anh từng tham dự trận đánh được gọi mệnh danh "thế kỷ" với Manny Pacquiao hồi hè 2015, với tổng số tiền thưởng thu về lên tới 300 triệu đôla.	Trong khi đó, McGregor lại là võ sĩ nổi tiếng của sàn đấu UFC khi là người đầu tiên giành chức vô địch ở hai hạng cân khác nhau.	Mayweather đã tuyên bố treo găng hồi tháng 9/2015. Dù vậy, anh tuyên bố sẽ trở lại sàn đấu nếu mức thưởng cho cuộc chiến với McGregor đạt 300 triệu đôla.	Chủ tịch UFC, Dana White cũng tiết lộ, Mayweather và McGregor sẽ so tài với nhau theo luật của môn quyền Anh. Đó là lý do võ sĩ người Ireland xin giấy phép môn này ở một số bang của nước Mỹ.	Thắng Nguyễn	
HLV đạp xe 1.300 km mừng trụ hạng ở Serie A		Davide Nicola giữ đúng lời hứa, đạp xe từ Crotone đến Turin, sau khi giúp CLB ở lại Serie A trong mùa đầu tiên.		Mùa giải 2016-2017 là lần đầu tiên trong hơn 100 năm lịch sử, Crotone chơi bóng ở hạng cao nhất Italy. Họ vật lộn ở ba vị trí cuối bảng kể từ vòng hai đến hết vòng 37. Tuy nhiên, bất ngờ xảy ra ở vòng cuối khi Crotone đánh bại Lazio 3-1, còn đối thủ đua trụ hạng trực tiếp Empoli mất điểm trước Palermo.	Giữ đúng lời hứa, HLV Davide Nicola sẽ đạp xe từ Crotone (miền Nam Italy) dọc theo bờ biển đến Turin, với tổng chiều dài quãng đường gần 1.300 km. Chuyến hành trình dự kiến bắt đầu vào hôm nay 9/6.	Với nhiều người, đây là cách ăn mừng độc đáo. Nhưng với cá nhân HLV 44 tuổi, ông làm vậy vì có lý do riêng.  Nicola đã mất người con trai 14 tuổi vì một tai nạn xe đạp. 	Ông muốn dành tặng chuyến đi này cho nhà vô địch Moto GP Nicky Hayden và cựu vô địch giải đua xe đap Giro d’Italia, Michele Scarponi - những người đã thiệt mạng vì tai nạn xe đạp.	Với hành trình kéo dài 1.300 km, Nicola hy vọng nâng cao nhận thức của người dân về an toàn giao thông, và tôn trọng tính mạng của những người đi xe đạp.	"Đây không phải một cuộc đua", Nicola nói với kênh Mediaset Premium . "Đó là một lời hứa mà tôi phải thực hiện. Chúng tôi đã nói về nó từ ngày 18/6 năm ngoái và tôi đã lên kế hoạch chuẩn bị cho dự định này kể từ khi làm HLV Crotone".	Cùng đi với Nicola có anh rể Paolo Boretto, cháu trai Alessio Capello và thành viên ban huấn luyện Crotone, Elmiro Trombino.	Thắng Nguyễn	
Zidane lần thứ hai giành giải HLV hay nhất tháng La Liga		Với bốn chiến thắng trong tháng 5, chuỗi phong độ của Real không chỉ đem lại chức vô địch La Liga mà còn giúp HLV giành giải thưởng cá nhân.		Ban tổ chức La Liga công bố các giải thưởng tháng 5/2017 vào hôm 8/6. Theo đó, giải HLV hay nhất thuộc về Zinedine Zidane của Real Madrid.	Đây là lần thứ hai Zidane giành được danh hiệu HLV hay nhất tháng tại La Liga, sau lần đầu hồi tháng 4/2016. Nhà cầm quân người Pháp cũng là một trong sáu người từng giành hai danh hiệu.	Trong tháng 5 vừa qua, Real thắng cả bốn trận cuối. Đây cũng là những chiến thắng mang tính quyết định để đội bóng giành chức vô địch La Liga với cách biệt chỉ hơn ba điểm so với đội xếp thứ hai Barca.	Người đang giữ kỷ lục danh hiệu HLV hay nhất tháng là Ernesto Valverder, với năm lần. Valverde cũng là người mới về Barca thay Luis Enrique.	HLV của Atletico, Diego Simeone đã có ba lần giành danh hiệu. Thành tích của nhà cầm quân người Argentina tương đương với hai đồng nghiệp Unai Emery và Nuno Santo.	Trong tháng 5, danh hiệu Cầu thủ hay nhất thuộc về Cristiano Ronaldo. Đây là lần thứ ba CR7 đăng quang, chỉ còn kém một lần so với Antoine Griezmann.	Giải HLV hay nhất và Cầu thủ hay nhất tháng tại La Liga bắt đầu được trao từ mùa 2013-2014. Atletico hiện dẫn đầu về số giải Cầu thủ hay nhất (9), còn Bilbao dẫn đầu về số giải HLV hay nhất (5).	Thanh Quý	
Harry Kane xem Ronaldo là tấm gương để noi theo		Tiền đạo Tottenham bày tỏ sự ngưỡng mộ và mong muốn đạt được thành công giống như Cristiano Ronaldo		Hai mùa liên tiếp, Harry Kane giành giải vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Thành tích ghi bàn của tiền đạo Tottenham ổn định và tăng dần theo từng năm. Cùng với Neymar, Eden Hazard và Paulo Dybala, Kane được đánh giá có thể vươn tới đẳng cấp cao nhất, giống như Messi và Ronaldo.	"Ai chẳng muốn giành Quả Bóng Vàng", chân sút 23 tuổi phát biểu trên Sky Sports . "Đó chắc chắn là điều tôi mong muốn. Và đ ể làm được điều ấy, bạn phải chiến thắng ở những giải đấu lớn, trong màu áo CLB hoặc đội tuyển".	Tấm gương mà Kane muốn noi theo chính là Cristiano Ronaldo, người thành danh trong màu áo Man Utd, đoạt Quả Bóng Vàng, trước khi trở thành một cỗ máy ghi bàn trong màu áo Real Madrid và vô địch Euro 2016.	"Anh ấy đã vô địch Euro và Champions League. Đó là một phần lý do giúp Ronaldo nhiều lần giành Quả Bóng Vàng. Lionel Messi cũng vậy", tiền đạo người Anh phân tích.  "Ai cũng thấy Ronaldo đã chơi như thế nào ở các trận đấu, đặc biệt là bán kết và chung kết Champions League. Anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Hy vọng một ngày nào đó, tôi có thể đạt đến đẳng cấp của anh ấy".	Ngưỡng mộ siêu sao người Bồ Đào Nha, nhưng Kane vẫn ưu tiên các danh hiệu tập thể. Tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo Tottenham tin rằng anh đang có một bệ phóng phù hợp để làm điều ấy.  "Tôi muốn giành những danh hiệu lớn cùng Tottenham", Kane bày tỏ. " Chúng tôi phải dự Champions League mùa tới với tâm lý giành chiến thắng".	Vua phá lưới Ngoại hạng Anh đang tập trung cùng đội tuyển Anh cho trận gặp Scotland vào thứ Bảy 10/6. Kane là niềm hy vọng lớn nhất của người hâm mộ quê nhà trong chiến dịch World Cup 2018.	Thắng Nguyễn	
Johnson, Spieth và Kaymer cùng nhóm tại US Open		Ba nhà vô địch trong các năm gần nhất sẽ đánh cùng nhau trong hai vòng đầu tiên ở giải đấu diễn ra tại sân Erin Hills từ ngày 15/6.		
Ostapenko đấu Halep ở chung kết Roland Garros 2017		Hiện tượng 19 tuổi người Latvia và hạt giống số ba sẽ chạm trán nhau ở trận tranh vô địch vào ngày 10/6.		
HLV Shakespeare được ký hợp đồng mới nhờ thành tích cứu Leicester		Lãnh đạo Leicester quyết định thưởng hợp đồng ba năm cho HLV Craig Shakespeare, sau chiến công giúp đội bóng trụ lại Ngoại hạng Anh.		Hợp đồng mới giúp Shakespeare trở thành HLV chính thức của Leicester City, đồng thời kết thúc giai đoạn nắm quyền lâm thời thay Claudio Ranieri.	Shakespeare bắt đầu dẫn dắt Leicester từ ngày 12/3, khi đội bóng đang gặp nguy cơ rớt xuống giải hạng nhất Anh. Dưới sự dẫn dắt của vị HLV 53 tuổi, nhà cựu vô địch Ngoại hạng lập tức hồi sinh với sáu chiến thắng liên tiếp.	Tổng cộng  Shakespeare có tám chiến thắng trong 16 trận dẫn dắt Leicester. Đội bóng không chỉ giành được vị trí thứ 12 Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017, mà còn vượt qua Sevilla để vào tứ kết Champions League. Leicester cũng là đội bóng Anh duy nhất vào đến tứ kết, nơi thầy trò  Shakespeare chỉ chịu  thua Atletico Madrid với tổng tỷ số 1-2.	"Shakespeare có mọi phẩm chất cần thiết về khả năng lãnh đạo, kiến tạo động lực và quản lý tài năng. Ông ấy là lựa chọn lý tưởng để đội bóng tiến về phía trước", Phó Chủ tịch Leicester, Aiyawatt Srivaddhanaprabha đánh giá.	Shakespeare từng làm trợ lý HLV suốt sáu năm tại Leicester dưới quyền Nigel Pearson và Ranieri (2011-2017). Ông cũng có một năm làm trợ lý tại Hull City và làm HLV tạm quyền ở West Brom.	Thanh Quý	
Man Utd sắp chia tay Ibrahimovic		"Quỷ đỏ" nhiều khả năng sẽ không gia hạn hợp đồng với tiền đạo người Thụy Điển Zlatan Ibrahimovic.		Hợp đồng một năm giữa Ibrahimovic và Man Utd sẽ hết hạn vào ngày 30/6 tới. Theo một nguồn tin nội bộ chia sẻ với kênh ESPN , lãnh đạo đội bóng thành Manchester quyết định không gia hạn. 	Lý do dẫn tới quyết định là do chấn thương nặng của  Ibrahimovic. Tiền đạo người Thụy Điển sẽ phải nghỉ thi đấu đến tháng 1/2018 sau khi dính chấn thương đầu gối trong trận gặp Anderlecht ở Europa League hôm 20/4. Việc  Ibrahimovic phải ngồi ngoài nửa mùa giải tới có thể gây ra sự mạo hiểm cả về thể thao lẫn kinh tế.	Để thay ngôi sao mang áo số 9, HLV Jose Mourinho đang nhắm đến một loạt mục tiêu. Những cái tên nổi bật trong danh sách tiếp cận gồm Antoine Griezmann, Romelu Lukaku, Alvaro Morata và Andrea Belotti.	Tiền đạo Alexandre Lacazette (Lyon) cũng là một mục tiêu không nhỏ. Cầu thủ Pháp mới đổ bể vụ chuyển sang Atletico Madrid do đội bóng Tây Ban Nha không được xóa án cấm mua cầu thủ mới trong mùa hè 2017.	Nếu không ở lại Man Utd,  Ibrahimovic có thể sẽ tới Mỹ thi đấu sau khi bình phục chấn thương. Giải vô địch nhà nghề Mỹ khởi đầu từ tháng 3/2018 nên rất phù hợp về yếu tố thời gian.	Ibrahimovic bắt đầu chơi cho Man Utd từ hè 2016, sau khi rời PSG theo dạng chuyển nhượng tự do. Tiền đạo người Thụy Điển đã ghi 28 bàn trong 46 trận khoác áo "Quỷ đỏ", qua đó góp công lớn vào thành tích giành Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League.	Thanh Quý	
World Cup 2022 có thể đổ bể vì khủng hoảng ngoại giao ở Qatar		Kế hoạch đăng cai ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh của Qatar có thể phá sản vì những diễn biến chính trị phức tạp gần đây.		
Rashford: 'Rooney còn lâu mới hết thời'		Tiền đạo của Man Utd tin rằng sự nghiệp của đàn anh vẫn chưa đến hồi kết dù vừa bị loại khỏi đội tuyển Anh.		
Báo Hà Lan bầu Messi làm Cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá		Cristiano Ronaldo thậm chí không có tên trong top năm ngôi sao bóng đá mà tờ Voetbal vừa tiến hành bình chọn và công bố.		Voetbal International là tạp chí bóng đá uy tín và lâu đời của Hà Lan, ra số đầu tiên từ năm 1962. Tờ này vừa tiến hành một cuộc bình chọn kỳ công, với sáu vòng, để lập nên danh sách 100 cầu thủ hay nhất mọi thời đại của bóng đá.	Theo kết quả mới được Voetbal công bố hôm qua 8/6, Lionel Messi xếp đầu trong top 100 này, trở thành cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá. Đứng sau siêu sao đương thời của Barca là huyền thoại đồng hương Diego Maradona, nhà vô địch World Cup 1986, đấu trường mà Messi chưa một lần được nâng Cup.	Ba vị trí còn lại trong top năm lần lượt thuộc về các huyền thoại Johan Cruyff (Hà Lan), Pele (Brazil) và Alfredo Di Stefano (Argentina và Tây Ban Nha).	Messi chưa từng vô địch World Cup, nhưng đã năm lần đoạt Quả Bóng Vàng - kỳ tích mà Cristiano Ronaldo có thể bắt kịp vào cuối năm nay. Siêu sao người Argentina được ghi nhận nhờ sự nghiệp thành công rực rỡ ở cấp CLB, với 30 danh hiệu lớn nhỏ cùng Barca, bên cạnh chiếc HC vàng bóng đá nam ở Olympic 2008.	Cristiano Ronaldo không có tên trong top năm, dù sự nghiệp của anh cũng long lanh. Bên cạnh bốn Quả Bóng Vàng đang có, siêu sao của Real Madrid có bốn lần vô địch Champions League, ba trong số đó đến trong bốn mùa giải gần nhất. Năm ngoái, Ronaldo cũng là nguồn cảm hứng số một giúp một tuyển Bồ Đào Nha khiêm tốn về mặt tài năng và tên tuổi đến ngôi vô địch Euro 2016. 	Mùa 2016-2017 vừa qua, Ronaldo cùng Real Madrid lập cú đúp, vô địch La Liga và Champions League. Tính riêng ở Champions League mùa vừa rồi, anh ghi 10 bàn từ vòng tứ kết trở đi và làm nên cú ngược dòng ngoạn mục khi vượt qua chính Messi, đoạt ngôi Vua phá lưới sân chơi này. 	Nhật Tảo	
Real đưa Cup Champions League 2017 vào phòng truyền thống		Người hâm mộ đã có thể chiêm ngưỡng chiếc Cup lịch sử của Real bằng cách mua vé vào tham quan sân Santiago Bernabeu.		
Mourinho tiếp tục ở khách sạn, không mua nhà tại Manchester		HLV của Man Utd gia hạn thời gian ở khách sạn và chưa cho thấy dấu hiệu ổn định lâu dài tại thành phố nơi ông làm việc.		Bảo Lam	
Golfer Singapore dẫn ba gậy sau vòng một VAO 2017		Gregory Foo đánh 70 gậy (par 72) ở ngày thi đấu thứ nhất Giải vô địch golf nghiệp dư quốc gia Mở rộng (VAO) 2017.		Vòng hai bắt đầu vào 6h30 ngày 9/6.	Thu Thảo	

Bản tin Thể thao tối 8/6		*Real chỉ mua Mbappe nếu bán Bale *Barca nâng điều khoản phá vỡ hợp đồng của Messi lên 450 triệu đôla *Dani Alves dọa rời Juventus đến Man Utd		

Messi: 'Ronaldo là một cầu thủ phi thường'		Không lâu sau khi chứng kiến Real vô địch Champions League năm thứ hai liên tiếp, tiền đạo của Barca đã công khai ngợi ca Cristiano Ronaldo.		"Ronaldo là một cầu thủ phi thường. Anh ấy có những phẩm chất được cải thiện hết năm này qua năm khác. Điều đó lý giải vì sao Ronaldo là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới", Lionel Messi nói trong cuộc phỏng vấn với kênh 	Ronaldo vừa trải qua một mùa giải lịch sử, khi góp công lớn giúp Real vô địch La Liga lần đầu tiên sau năm năm và đăng quang ở Champions League lần thứ hai liên tiếp - điều chưa từng có trong lịch sử. Đây cũng là lần đầu tiên Real đoạt cú đúp danh hiệu lớn trong 59 năm qua. Bàn nâng tỷ số trận đấu lên 3-1, trong chiến thắng 4-1 của Real ở chung kết Champions League trước Juventus, là pha làm bàn thứ 600 của Ronaldo trong sự nghiệp cầu thủ. Đó cũng là bàn thứ 12 anh ghi được ở sân chơi số một thế giới cấp CLB mùa này - nhiều hơn một bàn so với Messi. 	Với những thành tựu đó, siêu sao của Real một lần nữa trở thành ứng viên nặng ký trong cuộc đua tranh danh hiệu cá nhân cao quý nhất của Tạp chí France Football (Quả Bóng Vàng) và FIFA (The Best). 	*10 bàn thắng đẹp nhất của Messi và Ronaldo mùa vừa qua	Sự đối địch giữa Barca - Real và sự vĩ đại của Messi - Ronaldo mang đến những cuộc tranh cãi bất tận trong giới CĐV những năm gần đây. Tuy nhiên, Messi cho rằng giữa anh và người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến hoàn toàn không có vấn đề gì với nhau .  "Sự cạnh tranh giữa chúng tôi là thứ mà báo chí phát minh ra nhiều hơn là từ chúng tôi. Những gì chúng tôi muốn làm chỉ là đạt phong độ tốt nhất và cống hiến nhiều nhất cho đội bóng của mình. Tôi không quan tâm đến những gì người ta nói bên ngoài", Messi cho hay.	M10 hiện tại cùng tuyển Argentina tập trung tại Australia để chuẩn bị giao hữu với Brazil. Đây là trận đầu tiên của tuyển Argentina dưới triều đại HLV Jorge Sampaoli.	Hạnh Nguyên	
Cao thủ Vịnh Xuân đồng ý giao đấu với võ sư người Việt		Pierre Francois Flores dự kiến đến Hà Nội để giao đấu với võ sư karate Đoàn Bảo Châu.		Không nhận được hồi âm của Từ Hiểu Đông và bị chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của phái Nam Huỳnh Đạo lẩn tránh giao đấu, võ sư người Canada, Pierre Francois Flores bất ngờ nhận được lời đề nghị giao đấu của võ sư karate Đoàn Bảo Châu.	Trong bức thư ngỏ khá dài đăng trên Facebook, võ sư Châu viết: "Nếu có thể được, tôi xin được giao đấu với võ sư trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới của ông. Xin đừng hiểu đây là một lời thách đấu mà chỉ đơn giản là một sự giao lưu về nghệ thuật chiến đấu và tất nhiên trên tinh thần thân ái và thượng võ".	Võ sư Đoàn Bảo Châu, ngoài đam mê võ thuật, còn có sở thích viết lách và chụp ảnh. Qua Facebook cá nhân, ông nói rất thích quan điểm về võ thuật của  Pierre Francois Flores và muốn được giao lưu, học hỏi.	Hai ngày sau khi võ sư Châu gửi lời đề nghị, võ sư người Canada đã nhận lời. Hai bên thỏa thuận các điều kiện thi đấu và thống nhất rằng đây là trận đấu dưới danh nghĩa cá nhân, không cần sự cấp phép của các cơ quan chức năng.	Cao thủ Vịnh Xuân cũng cho biết, ông đã liên hệ với Tổng thư ký Hội võ thuật Hà Nội và nhận được lời hứa không can thiệp từ tổ chức này. Tuy nhiên, t hời gian và địa điểm thi đấu cụ thể chưa được hai võ sư ấn định.	Trên trang cá nhân, võ sư Châu nhiều lần bày tỏ thành ý muốn giao lưu võ học với đồng nghiệp. Ông thổ lộ:  "Việc trao đổi võ thuật, võ học là cần thiết để phong trào phát triển, vấn đề là chúng ta nhìn nhận như thế nào".	Ở một dòng trạng thái khác, võ sư Châu viết:  "Tôi thấy sự tương đồng về văn hoá, quan điểm về võ với võ sư Pierre và muốn giao tiếp ". Ông cũng chia sẻ thêm rằng bản thân đang dành thời gian nghiên cứu và tập luyện để chuẩn bị cho trận đấu sắp tới.	Flores, 34 tuổi, quốc tịch Chile, đang sinh sống tại Canada, sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal (Canada)﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái.	Anh được nhiều cao thủ Vịnh Xuân ở Hà Nội mô tả là khiêm tốn, hiếu học và thượng võ. Sau khi mở lò võ ở Montreal, Flores còn trở lại Việt Nam vài lần để giao lưu võ học, và kiểm nghiệm khả năng thực chiến.	Tự nhận là người học võ chân chính, Flores nói anh phải dũng cảm đứng lên thách đấu các đối thủ nhằm bảo vệ sự trong sạch cho võ thuật, nhất là võ thuật truyền thống. Đối thủ đầu tiên mà cao thủ Vịnh Xuân hướng đến là Từ Hiểu Đông, người từng gây xôn xao dư luận khi hạ gục Ngụy Lôi, người tự nhận là võ sư Thái Cực Quyền, trong vòng 10 giây. Sau khi không nhận được phản hồi, ông đã  gửi lời thách đấu đến một võ sĩ "hiện tượng" khác, đó là chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt - người thường xuyên cho quay và đăng tải những video thể hiện khả năng nội công thâm hậu, nhưng cũng không thành.	Thắng Nguyễn	
Djokovic để ngỏ khả năng nghỉ thi đấu sau trận thua Thiem		Tay vợt người Serbia không loại trừ khả năng sẽ rời xa quần vợt một thời gian để ổn định tinh thần sau những thất bại liên tiếp.		Djokovic thừa nhận phong độ của bản thân không ổn định trong vài tháng qua và anh không thể giải thích nguyên nhân thất bại trước Thiem.	
Becker: 'Djokovic nên tìm HLV khác sau khi bị Agassi bỏ rơi'		Tân HLV Andre Agassi không có mặt ở sân Suzanne-Lenglen khi tay vợt người Serbia thất bại thảm hại trước Dominic Thiem ở tứ kết Roland Garros.		Agassi, nhận lời hợp tác với Djokovic trước thềm Pháp Mở rộng nhằm giúp cựu số một thế giới lấy lại phong độ, chỉ làm việc với anh đúng bảy ngày. Thứ Sáu tuần trước, huyền thoại người Mỹ đã rời Paris vì việc cá nhân, để Djokovic một mình chinh chiến.	"Djokovic lẽ ra phải ra quyết định dứt khoát", Boris Becker, người từng cộng tác với Djokovic trong ba năm, đưa ra lời khuyên.	"Cậu ấy đã bắt đầu hợp với một siêu HLV như Agassi. Thế nhưng Agassi không có mặt trong tuần thứ hai ở Roland Garros, vào thời điểm Djokovic cần nhất. Djokovic nên tìm HLV khác thì hơn. Có tin đồn rằng một số người đã liên hệ muốn giúp đỡ nhưng cậu ấy phải quyết định thật nhanh.  Djokovic  cần tận dụng khoảng thời gian trong ba, bốn tuần tới để trở lại. Tốt nhất là mọi thứ phải được quyết định trước Wimbledon".	Djokovic mời Agassi khá đột ngột nên huyền thoại người Mỹ không thể sắp xếp lịch trình riêng để có mặt từ tuần thứ hai của Pháp Mở rộng. Tay vợt người Serbia chia sẻ anh đã được thông báo trước điều này và cảm kích sự giúp đỡ nhiệt tình từ Agassi. Cựu tay vợt từng giành tám danh hiệu Grand Slam đã tự bỏ tiền túi để đến Paris giúp đỡ Djokovic.	"Tôi không cần hay mong muốn bất cứ điều gì. Tôi chỉ làm mọi thứ để giúp đỡ Djokovic", Agassi từng chia sẻ. "Tôi hoàn toàn cam kết sẽ nỗ lực hết mình miễn là cậu ấy thấy tôi hữu dụng".	Djokovic nhận thất bại muối mặt trước Dominic Thiem ở tứ kết Roland Garros, mà không thắng được set nào. Anh khiến khán giả Pháp thất vọng khi gần như buông xuôi rồi thua trắng ở set ba. Nhà cựu vô địch Roland Garros thừa nhận anh không có phong độ tốt khi đối đầu với Thiem, nhưng từ chối đổ trách nhiệm cho HLV mới Agassi.	"Đừng lôi Andre vào chuyện này. Set cuối tất cả là do tôi", Djokovic thất vọng chia sẻ. "Chúng tôi cần thời gian để làm việc cùng nhau. Andre cần thời gian để cải thiện lối chơi của tôi và hy vọng sẽ ổn hơn khi tới Wimbledon".	Kim Nông	
Những bí mật y tế ở Real Madrid		Bên cạnh việc điều trị chấn thương, bộ phận y tế còn có những tư vấn đặc biệt cho HLV Zinedine Zidane trong mùa giải lịch sử vừa qua.		Suốt mùa giải 2016-2017, Real chỉ có hai ca chấn thương nặng   của Sergio Ramos và Gareth Bale. HLV  Zidane nhờ vậy thoải mái áp dụng chính sách xoay vòng lực lượng cho cả hai đấu trường quan trọng La Liga và Champions League, đồng thời có trong tay những quân bài tốt nhất với nền tảng thể lực vượt trội so với Juventus ở chung kết cuối tuần qua. Để có được điều này, công lao đầu tiên phải kể đến đội ngũ y tế của Real.	Mikel Aramberri, một bác sĩ của Real, là người có nhiều năm kinh nghiệm phẫu thuật c hấn thương. Chia sẻ trên Đài phát thanh quốc gia Tây Ban Nha, ông cho biết: "Điều quan trọng nhất chúng tôi đã làm mùa vừa rồi là đưa ra quy định với HLV Zidane về khối lượng vận động cho từng cầu thủ".	"Đội ngũ y tế của đội một gồm chín chuyên gia vật lý trị liệu và ba b ác sĩ. Một ngày làm việc của chúng tôi bắt đầu lúc 9h15. Chúng tôi rà soát vấn đề chi tiết của từng cầu thủ như họ đang khó chịu ở đâu, những bài tập hôm trước là gì, cường độ ra sao... Điều này cho phép chúng tôi, cùng Ban huấn luyện, tinh chỉnh mức độ tập luyện của từng cầu thủ sao cho phù hợp nhất".	Aramberri từng làm việc trong Liên đoàn bóng bầu dục Tây Ban Nha. Ông gia nhập Real hè 2015, sau khi  Chủ tịch Florentino Perez sa thải một lúc năm nhân viên y tế cùng với HLV Carlo Ancelotti.	Các cầu thủ ban đầu không chào đón  Aramberri , do họ mâu thuẫn với bác sĩ trưởng Jesus Olmo, bạn thân của Chủ tịch Perez. Nhưng dần dần,  Aramberri đã lấy được niềm tin từ Cristiano Ronaldo cùng các đồng đội.	"Thách thức lớn nhất của tôi đến vào tháng 11/2015, khi Ramos chấn thương vai",  Aramberri nhớ lại. "Đây là một chấn thương phức tạp, đòi hỏi phải chữa trị thận trọng. Các phương tiện truyền thông đều nói cậu ấy phải phẫu thuật nhưng tôi tin là không. Tôi cùng các cộng sự giữ vững quan điểm và kết quả là Ramos đã bình phục mà không cần nhờ tới dao kéo".	So với hai mùa trước, tình hình sức khỏe của cầu thủ Real mùa này khả quan hơn nhiều. Mùa 2014-2015, Luka Modric và Bale chấn thương nặng đúng thời điểm quan trọng, khiến Real trắng tay. Mùa 2015-2016, Real có đến 26 cầu thủ gặp vấn đề về cơ bắp. Có thời điểm, ngôi sao số một Ronaldo thậm chí tin tưởng bác sĩ riêng hơn là đến điều trị tại bộ phận y tế của Real.	Với sự mềm mỏng,  Aramberri từng bước gây lại uy tín cho đội ngũ y tế ở Bernabeu. Ông bộc bạch: "Liệu pháp duy nhất của tôi dành cho họ bây giờ là nghỉ ngơi, càng nhiều càng tốt.  Khi họ trở lại, chúng tôi sẽ có những cầu thủ đạt 100% thể lực".	Thắng Nguyễn	
Eddie Hearn: 'Klitschko sẽ tái đấu vì nghĩ thắng được Joshua trong sáu hiệp'		Trùm môi giới quyền Anh, Eddie Hearn tin tưởng Klitschko sẽ chấp nhận tái đấu Joshua trước khi treo găng.		Sau khi được Liên đoàn quyền Anh quốc tế chấp thuận cho trận tái đấu giữa Wladimir Klitschko và Anthoy Joshua diễn ra, trùm môi giới Eddie Hearn lên tiếng động viên cả hai võ sĩ trên kênh  Sky Sports . 	Ông chia sẻ: "Trận đấu sẽ rất hấp dẫn. Joshua sẽ tham dự vì cậu ấy biết có thể làm Klitschko bị tổn thương. Klitschko cũng rất tự tin đòi lại món nợ. Sau trận đấu hồi tháng Tư, theo tôi biết, cậu ấy đã cảm thấy có thể thắng ở hiệp năm hoặc hiệp sáu. Lần sau, chắc chắn  Klitschko sẽ cố gắng hơn".	Joshua là người được lợi nhất sau trận đấu hồi tháng Tư. Tên tuổi anh lên như diều gặp gió nhờ hạ knock-out Klitschko, người thống trị quyền Anh hạng nặng thế giới suốt một thập kỷ.	"Điều quan trọng với Joshua là những kế hoạch", Hearn nói. "Đây là môn thể thao mà bất kỳ võ sĩ nào, dù dày dạn đến đâu, cũng có thể bị rối tung. Chúng tôi không cho phép điều ấy xảy ra với Joshua".	Đại diện phát ngôn của võ sĩ người Anh cũng hé lộ địa điểm tổ chức trận tái đấu với  Klitschko.  Hearn dành sự ưu tiên cho sân Thiên Niên Kỷ ở Cardiff, xứ Wales, nơi vừa tổ chức chung kết Champions League. Đây được coi là sân nhà của Joshua, giống như Wembley trước đây.	Người thắng trong trận tái đấu sẽ gặp  Kubrat Pulev, võ sĩ người Bulgaria, dự kiến vào mùa xuân năm 2017.	Thắng Nguyễn	
Mickelson: 'Bỏ US Open không phải một quyết định khó khăn'		Golfer người Mỹ không tham dự giải major thứ hai trong năm 2017 vì bận việc gia đình. 		
Marcelo xăm thêm hình kỷ niệm Champions League thứ ba		Hậu vệ trái của Real Madrid khoe con số 2017 trên cơ thể để ghi nhớ danh hiệu mới giành được.		Hình xăm nằm trên chân trái của Marcelo. Trong đó, phần trên là chiếc Cup Champions League và phần dưới là những con số.	Sau hai con số 2014 và 2016, Marcelo bổ sung thêm 2017. Đây là những năm mà Real đăng quang Champions League với sự cống hiến của hậu vệ người Brazil.	Cuối tuần trước Real đánh bại Juventus với tỷ số 4-1.  Chiến thắng đồng thời giúp Marcelo và đồng đội trở thành CLB đầu tiên bảo vệ thành công Champions League.	Marcelo bắt đầu chơi cho Real từ năm 2007, khi còn là một cầu thủ 19 tuổi. Mười năm qua, hậu vệ người Brazil dần trưởng thành và đóng vai trò một ngôi sao lớn.	Với sự xuất hiện của anh, Real không chỉ an tâm trong khâu phòng ngự mà còn có thêm nhiều giải pháp tấn công. Marcelo thậm chí có thể đột phá vào vòng cấm ghi bàn hoặc kiến tạo cho đồng đội. Mà bàn ấn định chiến thắng trước Juventus vừa qua là một điển hình.	Hạnh Nguyên	
AS Cannes: 'Cành cọ vàng' vẽ giấc mơ bóng đá của Zidane		Không chỉ nổi tiếng với một Liên hoan phim, Cannes còn sở hữu đội bóng từng ươm mầm cho nhiều sao bóng đá Pháp, trong đó có Zinedine Zidane.		AS Cannes cũng lâu đời như Liên hoan phim Cannes lừng danh tại thành phố nghỉ mát này. Nếu không có danh hiệu duy nhất - chiếc Cup quốc gia Pháp từ năm... 1932, lịch sử đội bóng này không có quá nhiều cột mốc để tự hào. Nhưng nếu nói về con người, AS Cannes là cái nôi từng sản sinh ra Arsene Wenger, Patrick Vieira và Zinedine Zidane.	Ở tuổi 15, cậu bé người gốc Algeria, Zidane, đã rời xa gia đình ở Marseille để ghi danh vào lò đào tạo trẻ của Cannes. Người phát hiện và giới thiệu cậu là Jean Varraud, sau này được Zidane xác nhận là một trong những nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất đến sự nghiệp của ông. Lần hiếm hoi thế giới bóng đá thấy Zidane rơi lệ là trong đám tang của Varraud, vào năm 2006.	Mùa 1991-1992, với chàng tiền vệ tài hoa mới 19 tuổi trong đội hình, AS Cannes kết thúc Ligue 1 ở vị trí thứ tư, và giành một suất dự Cup UEFA (tiền thân của Europa League hiện tại). "Với tất cả chúng tôi, đấy thực sự là một giấc mơ", Emmanuel Fagart, một CĐV lão làng của Cannes nói, trong lúc đưa  phóng viên  CNN  dạo một vòng quanh sân vận động Stade Pierre de Coubertin, nằm khiêm tốn ở khu La Bocca. Sân bóng này như một thế giới hoàn toàn khác, so với sự hào nhoáng trên thảm đỏ mà chúng ta vẫn thấy ở Liên hoan phim Cannes hàng năm. Fagart nói tiếp: "Sau khi Zidane rời đi, việc Cannes hiện diện ở Cup châu Âu là điều bất khả thi".	Fagart, 64 tuổi, là một công chức nghỉ hưu. Ông trở thành CĐV của Cannes khi chuyển chỗ ở từ Paris đến đây vào năm 1984. Cũng trong năm ấy, một vị trợ lý trẻ trung có tên Arsene Wenger bắt đầu những bước lập danh đầu tiên trong đời. Ông vùi đầu vào đống băng ghi hình, được chất cao quá đầu trong phòng lưu trữ. Sau này, Wenger đã mời cựu cầu thủ Bora Primorac (trưởng thành từ chính lò đào tạo của Cannes) làm cánh tay phải trong mọi công việc. Họ cùng nhau phiêu lưu đến Nhật Bản, rồi sau đó đến Arsenal và ở lại cho đến tận ngày hôm nay.	Nhưng người đặt Cannes lên bản đồ bóng đá nước Pháp chỉ có thể là một cái tên: Zidane.	Sau thành công vào năm 1992, Zidane lập tức nhận được sự chú ý của các CLB lớn hơn. Và Cannes không thể giữ ngôi sao của họ lâu hơn trước đề nghị tuyển mộ của Bordeaux có giá chín triệu đôla - con số khủng khiếp vào thời điểm ấy.	"Tôi cảm thấy vui vì được nhìn thấy Zidane khi anh ấy hãy... còn nhiều tóc. Một cầu thủ phi thường, và chúng tôi đã bảo nhau: Đấy sẽ là cầu thủ hay nhất nước Pháp trong tương lai",  Fagart nói.	Zidane là trường hợp tiêu biểu cho việc cầu thủ còn vĩ đại hơn cả đội bóng. Bởi vì sau đó tên ông được đặt cho một quảng trường trong thành phố, gần xã Pegomas. Đấy là nơi mà Zidane từng được một gia đình địa phương cho ở nhờ. Đấy cũng là nơi Zidane gặp người bạn gái đầu tiên mà sau này trở thành vợ ông, Veronique.	Sinh ra trong một gia đình Algeria nhập cư, Zidane lớn lên tại khu phố phức tạp La Castellane ở Marseille. Công cuộc hòa nhập với cộng đồng diễn ra không suôn sẻ chút nào với cậu bé nhập cư. Đấy có lẽ là lý do khiến Zidane ít nói, bởi ông đã quen dùng nắm đấm để nói chuyện với đám bạn bè giang hồ.	Varraud phải mất rất nhiều thời gian giáo huấn cho cậu bé ngỗ ngược Zidane. Vì chỉ cần nghe những lời chế nhạo về gốc gác nhập cư, Zidane đã cho một đồng đội ăn đấm. Zidane nói trong một lần trở lại Cannes vào năm 2007: "Tôi có quá nhiều ký ức nơi đây. Xin cám ơn vì đã lấy tên tôi để đặt cho khu vườn nhỏ này. Những năm tháng tuổi trẻ của tôi đã ở lại đây. Tôi luôn nhớ cái buồng điện thoại, nơi tôi gọi điện về cho bố mẹ mình".	Khi Zidane giải nghệ, ông được thừa nhận là một trong những nhân vật vĩ đại nhất từng chơi bóng, và là một trong số rất ít những cầu thủ làm thay đổi lịch sử bóng đá. Một bộ phim tài liệu đã được làm về ông, với nhan đề: "Zidane: Chân dung thế kỷ 21", khởi đi từ thành phố hiền hòa Cannes và khép lại với cú húc đầu dữ dội vào giữa ngực Marco Materazzi ở chung kết World Cup 2006, một hành động đã được tạc thành tượng đồng.	Có quá nhiều điều để nói về sự nghiệp của Zidane, nhưng đỉnh cao nhất là hai khoảnh khắc đã trở thành bất tử.  Đầu tiên là hai quả đầu vào lưới đội tuyển Brazil, trong chiến thắng 3-0 trước Brazil ở chung kết World Cup 1998. Thứ hai là cú vô-lê trác tuyệt vào lưới Leverkusen, ấn định tỷ số 2-1 cho Real trong trận chung kết Champions League 2002 tại Hampden Park.	Đấy là về chuyên môn. Còn cú đánh đầu đầy tính phản kháng của Zidane vào ngực Materazzi thậm chí đã vượt tầm bóng đá, để trở thành một dạng biểu tượng. Như Zlatan Ibrahimovic - cũng là một người nhập cư vào châu Âu - đã nói một câu bất hủ trong tự truyện: "Bạn có thể tách một đứa bé ra khỏi khu ổ chuột, chứ không thể tách khu ổ chuột ra khỏi đứa bé". Zidane, sau tất cả những hào quang và huyền thoại, vẫn là cậu bé nghèo đi tìm sự thừa nhận ở Marseille năm nào.	Bây giờ, trên tư cách là một HLV, ông cũng có những thành tựu vĩ đại không kém, thậm chí còn hơn thời là cầu thủ. Ông vừa giúp Real giành được cú đúp - vô địch La Liga và Champions League - lần đầu tiên sau 59 năm. Ông cũng là HLV đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch trong kỷ nguyên Champions League. Và với hai danh hiệu Champions League, Zidane có thành tích bằng Alex Ferguson, Pep Guardiola và Jose Mourinho - ba HLV huyền thoại. Tất cả đều được Zidane thực hiện trong một năm rưỡi.	Trở lại với Cannes, sự ra đi của Zidane vào năm 1992 đã mở đường cho một tiền vệ khác, cũng từ lò đào tạo trẻ, vươn lên. Người ấy là Johan Micoud, sau này sẽ đầu quân cho Bordeaux, Parma, Werder Bremen và có 17 lần khoác áo đội tuyển Pháp. Năm 2016, Micoud trở lại Cannes trên vai trò Chủ tịch CLB.	Micoud, một công dân Cannes chính hiệu từ bé, bây giờ thỉnh thoảng tham gia bình luận trên truyền hình Pháp. Ông đang làm mọi cách để mang Cannes từ giải hạng Sáu lên hạng Năm, trước khi tiến đến những mục tiêu lớn hơn.	"Làm việc cho CLB là một niềm tự hào. Vì tôi đã lớn lên ở đây, tập luyện ở đây và yêu CLB với cả trái tim mình. Tôi mong có thể trả lại một phần nào đó mà Cannes đã cho tôi",  Micoud nói.	Ở Cannes những năm 1990, Micoud có lúc đá cùng với Patrick Vieira. HLV đương nhiệm của New York City cũng là sản phẩm của lò đào tạo Cannes và sau này trở thành nhân vật cốt lõi trong đội hình Arsenal giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, dưới trướng HLV Wenger. Wenger thỉnh thoảng cũng nhìn về CLB cũ để tìm kiếm nguồn nhân lực. Gael Clichy là một cái tên như thế. Ông mang Clichy về Arsenal với giá chưa đến nửa triệu đôla hồi 2003 rồi bán lại cho Man City với giá 19 triệu đôla hồi 2011.	Nhưng sau khi những nhân vật ưu tú nhất rời đi, Cannes càng ngày càng lụn bại. Năm 2014, họ cần 2,5 triệu đôla để không phải nộp đơn xin phá sản. Trang web của CLB vẫn có một dòng kêu gọi quyên góp từ mấy năm qua. Đội bóng "lạc trôi" xuống tận giải hạng Sáu và đang chật vật tìm đường trở lại.	Sân nhà của Cannes từng đón 17.401 khán giả đến xem trận đấu của họ với Marseille năm 1993. Nhưng bây giờ, việc thu hút được chừng ấy người là không thể. Bên ngoài sân, khu để xe phải được trưng dụng cho một trường dạy lái xe mô-tô, sân mini vẫn được cho thuê để trang trải chi phí.	Giờ thì những người yêu bóng đá tại Cannes chuyển sang cổ vũ... Nice - đội bóng láng giềng, và vài CLB khác. Nhưng nếu có bất kỳ khách du lịch nào đó đứng tần ngần trước sân Pierre de Coubertin, họ sẽ không ngần ngại mà đến và giới thiệu rằng: nơi đây từng là nhà của Zidane, người viết lại lịch sử bóng đá nước Pháp và châu Âu!	Hoài Thương   tổng hợp	
17 tháng vàng son của Zidane trên ghế HLV Real		Chưa đầy một năm rưỡi dẫn dắt Real, chiến lược gia trẻ người Pháp đã làm được nhiều điều không tưởng.		Một tháng sau là thời điểm p hương án B bắt đầu phát huy tác dụng. Những cầu thủ thường đánh bóng ghế dự bị như Morata, Isco, Vazquez đều chơi hiệu quả khi vào sân, qua đó giúp Real vững bước tại La Liga và Champions League.	
John McEnroe: 'Djokovic đã cố tình bỏ cuộc'		Huyền thoại quần vợt người Mỹ thất vọng với màn trình diễn của Novak Djokovic khi để thua trắng set cuối cùng trước Dominic Thiem ở tứ kết Roland Garros.		*Dominic Thiem 3-0 Novak Djokovic	"Nhìn cậu ấy ở set ba giống như không còn muốn có mặt trên sân nữa. Đây là một cú sốc với một tay vợt đã đoạt vô số danh hiệu và có sự tự hào lớn trong môn thể thao này. Điều này đã phơi bày bản chất con người của Djokovic", McEnroe bình luận.	"Nếu một năm trước, khi Djokovic đoạt đủ cả bốn danh hiệu Grand Slam, bạn nói với tôi về những gì diễn ra hiện tại thì tôi sẽ bảo rằng bạn bị điên".	Bảo Lam	
10 thương vụ bom tấn tiềm năng của mùa hè 2017		Mbappe, Coutinho và Griezmann là những ứng viên phá kỷ lục cầu thủ đắt giá nhất thế giới nếu ra đi ở kỳ chuyển nhượng tới đây.		
Modric phải ra hầu tòa sau chiến thắng Champions League		Tiền vệ người Croatia và trung vệ Dejan Lovren dự kiến sẽ có mặt trong phiên tòa ở quê nhà với tư cách nhân chứng trong vụ án tham nhũng.		Phiên tòa xét xử cựu Chủ tịch Zagreb là Zdravko Mamic cùng cộng sự là cựu HLV Zoran Mamic (em trai), cựu giám đốc  Damir Vrbanovic và một thanh tra thuế chưa tiết lộ danh tính.   Tất cả các nghi phạm đều không thừa nhận phạm pháp.	Bảo Lam	
Diego Costa: 'Conte không muốn tôi ở lại Chelsea'		Tiền đạo đội tuyển Tây Ban Nha thừa nhận mối quan hệ ngày càng xấu đi giữa anh và HLV Chelsea, và thổ lộ mong muốn tìm một đội bóng mới.		Là chân sút chủ lực của Chelsea mùa giải 2016-2017, ghi 22 bàn trên mọi đấu trường, giúp đội bóng thành London vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ hai trong vòng ba năm, nhưng tương lai của Diego Costa ở Stamford Bridge lại rất bất ổn.	"Mối quan hệ giữa tôi và HLV đã xấu đi trong mùa này", cựu cầu thủ Atletico nói với truyền thông quê nhà sau trận giao hữu Tây Ban Nha và Colombia. "Rõ ràng Conte không muốn có tôi trong đội hình".	"Tôi đoán mình đã chơi tệ đến mức không thể tồn tại ở đây được nữa", tiền đạo 28 tuổi mỉa mai. "Bây g iờ tôi vẫn là cầu thủ Chelsea bởi hợp đồng ràng buộc, nhưng ông ấy không muốn tôi ở đó. Tôi phải tìm một CLB mới".	Hồi tháng Một, tiền đạo gốc Brazil từng làm loạn phòng thay đồ Chelsea để được chuyển tới Trung Quốc, với mức lương hứa hẹn cao nhất giới cầu thủ. Tuy nhiên, Conte không đồng ý. Ông thầy người Italy giam Costa trên ghế dự bị, trước khi đồng ý để anh trở lại thi đấu, khi chân sút này hối lỗi và chịu phạt nội bộ 250.000 đôla.	Hồi đầu mùa giải, Costa từng tiết lộ với tờ  El Larguero  của Tây Ban Nha về mong muốn trở lại Atletico. Anh thừa nhận: "Mối quan hệ giữa tôi với HLV Conte bắt đầu không mấy tốt đẹp. Ngay sau khi ông ấy đến, tôi đã tuyên bố muốn trở về Atletico”.	Khi được hỏi về khả năng trở lại Atletico vào kỳ chuyển nhượng sắp tới, tuyển thủ người Tây Ban Nha bộc bạch: "Mọi người đều biết tôi rất yêu Atletico và thích sống ở Madrid. Thật tuyệt khi quay trở lại đó".	Hiện tại Atletico phải thi hành lệnh cấm đăng ký cầu thủ mới trong hè 2017. Nếu Costa về đội bóng cũ, anh phải chờ tới tháng 1/2018 mới có thể ra sân trong màu áo mới.  "Năm tháng nghỉ chơi bóng là rất khó khăn", ngôi sao của Chelsea phân tích. "Đó còn là năm diễn ra World Cup và  tôi sẽ suy nghĩ cẩn thận trước khi ra quyết định".	Thắng Nguyễn	
Messi không mời Luis Enrique đến dự đám cưới		Cựu HLV Luis Enrique không có tên trong danh sách khách mời dự đám cưới của Messi vào ngày 30/6.		Messi cũng không mời những thành viên khác trong ban huấn luyện Barca vừa từ nhiệm gồm Unzue, Robert Moreno, Rafel Pol và Joaquin Valdes.Chưa hết, cầu thủ mang áo số 10 cũng không mời bất kỳ thành viên nào trong ban lãnh đạo Barca, kể cả Chủ tịch Josep Bartomeu.	Theo tờ Diario Sport , Messi có thể đang học theo cách làm của đồng đội cũ Xavi. Khi tổ chức đám cưới trước đây,  do ý thức được mâu thuẫn giữa hai vị cựu Chủ tịch Sandro Rosell và Joan Laporta,  Xavi không mời bất kỳ thành viên lãnh đạo nào.	Trong khi không mời ban huấn luyện cũ và dàn lãnh đạo cao cấp, Messi gửi thiệp đến tất cả 21 đồng đội. Do bận việc riêng, một số cầu thủ sẽ không đến dự như thủ quân Andres Iniesta.	Messi cũng mời mọi nhân viên chăm sóc y tế, chuẩn bị quần áo, giày và bác sĩ làm việc cho đội A. Nhiều cựu đồng đội cũng sẽ góp mặt như Xavi.	Messi cũng đề nghị khách mời ủng hộ vào quỹ từ thiện mang tên anh thay vì tặng quà cưới.	Messi sẽ làm đám cưới với bạn gái lâu năm Antonella Roccuzzo tại khách sạn Pullman, thành phố quê hương Rosario (Argentina). Siêu sao đã đặt hết khoảng 250 phòng trong khách sạn để phục vụ đám cưới.	Hạnh Nguyên	
Benitez đặt mục tiêu cao tại Ngoại hạng Anh mùa tới		Muốn đứng đầu sân chơi lớn nhất nước Anh, HLV Rafael Benitez phải chuẩn bị kỹ về chiến lược, lối chơi và nhân sự trong kỳ chuyển nhượng. 		Ngoài chức vô địch hạng Nhất cùng Newcastle, HLV người Tây Ban Nha nắm trong tay kha khá thành tích sau hơn 15 năm huấn luyện bóng đá.	Rafael Benitez là huấn luyện viên từng vô địch Europa League, Super Cup, Champions League và FIFA Club World Cup...  cùng những đội bóng do ông dẫn dắt .	Vô địch UEFA Cup (tiền thân của Europa League) mùa giải 2003-2004 cùng Valencia là danh hiệu đầu tiên của Benitez. Ông cũng giúp Chelsea đoạt ngôi vương tại Champions League và Super Cup năm 2015; cùng Inter Milan chinh phục FIFA Club World Cup 2010. Năm 2013, Chelsea là câu lạc bộ thứ 2 ông dẫn dắt đăng quang Europa League.	Bên cạnh đấu trường quốc tế, Benitez từng chinh phục các danh hiệu ở những giải đấu quốc gia. Valencia từng đoạt hai cúp La Liga dưới thời Benitez; Liverpool thắng cùng lúc FA Cup và FA Community Shield; hai danh hiệu Supercoppa Italia năm 2010 và 2014 với Inter Milan và Napoli.	Gần đây nhất, ông thành công khi giúp Newcastle đăng quang hạng Nhất và giành quyền chơi tại Ngoại hạng Anh, kéo dài thêm danh sách danh hiệu đạt được trong sự nghiệp huấn luyện.	
Ronaldo tiếp tục là VĐV có thu nhập cao nhất		Tiền đạo của Real Madrid duy trì vị trí số một trong danh sách các VĐV kiếm nhiều tiền nhất do tạp chí Forbes thống kê.		
Real từ bỏ De Gea, tin dùng Keylor Navas		Trong cuộc họp ngày 7/6, Chủ tịch Florentino Perez và Zinedine Zidane đã thống nhất sẽ ngừng theo đuổi thủ môn thuộc biên chế Man Utd.		
Wawrinka vào bán kết Roland Garros lần thứ ba liên tiếp		Tay vợt Thụy Sỹ tiếp tục áp đảo trước Marin Cilic ở tứ kết, nhẹ nhàng giành chiến thắng với các tỷ số 6-3, 6-3, 6-1.		Stan Wawrinka không được xem như ứng viên cho danh hiệu Pháp Mở rộng năm nay, dù anh đã lên ngôi ở Paris hai năm trước. Nhưng hạt giống số ba đã lấy lại phong độ và sự nguy hiểm vốn có trong hai trận đấu gần đây, để tiến gần đến danh hiệu Grand Slam thứ tư trong sự nghiệp.	Ở tứ kết, Wawrinka trừng phạt Cilic không chỉ bằng những cú trái một tay sở trường, mà cả những cú thuận tay khiến đối thủ vất vả chống đỡ. Chỉ mất một giờ 40 phút, Wawrinka trở thành tay vợt lớn tuổi nhất vào bán kết Roland Garros, sau Jimmy Connors vào năm 1985. Đây cũng là lần thứ ba liên tiếp Wawrinka góp mặt ở vòng bốn tay vợt mạnh nhất Pháp Mở rộng. Chờ đợi anh là hạt giống số một Andy Murray.	"Tôi đã tìm lại sự tư tin sau khi giành danh hiệu ở Geneva", Wawrinka nói về chức vô địch trên sân nhà, ngay trong ngày Roland Garros khởi tranh. "Tôi đã làm việc chăm chỉ, lắng nghe ý kiến từ đội của mình. Tôi đang chơi tốt, bình tĩnh và hoàn toàn tự tin. Hôm nay là một trận đấu hoàn hảo từ đầu đến cuối".	Mùa giải trên sân đất nện của Wawrinka bắt đầu khá tồi với thành tích thắng thua là 2-3. Phải đến khi dự giải ATP 250 tại Geneva, Wawrinka mới tìm lại sự tự tin và đang có chuỗi chín chiến thắng liên tiếp. Tay vợt người Thụy Sỹ vẫn chưa thua set nào ở Roland Garros năm nay.	Wawrinka thua Murray 10 trong 17 lần chạm trán giữa cả hai, trong đó có trận thua đúng bán kết Roland Garros năm ngoái. Nhưng lần gặp lại này, tay vợt người Thụy Sỹ tự tin có thể đòi nợ thành công.	"Andy thắng tôi năm ngoái nhưng giờ điều kiện đã có sự thay đổi", hạt giống số ba nhận định về trận bán kết. "Cậu ấy gặp nhiều khó khăn từ đầu năm nhưng giờ đã chơi tốt hơn. Một nhà vô địch biết tìm cách để giành chiến thắng. Nhưng tôi nghĩ Andy giờ đã kém tự tin. Tôi hy vọng có thể khai thác điều này để đánh bại cậu ấy".	Kim Nông	
Juventus gia hạn với Allegri, Monaco giữ chân Jardim tới 2020		CLB thành Torino ký thêm ba năm hợp đồng với Max Allegri, trong khi Monaco cũng tiếp tục gắn bó với nhà cầm quân Bồ Đào Nha.		Max Allegri đã có ba mùa giải thành công rực rỡ sau khi kế nhiệm Antonio Conte. Chiến lược gia 49 tuổi đưa Juventus giành thêm ba chức vô địch Serie A, ba Cup quốc gia và hai lần lọt vào chung kết Champions League.	"Bên cạnh nhau, Juventus và Allegri cùng tạo nên lịch sử và huyền thoại", thông báo của Juventus viết. "Bây giờ là lúc bước lên những nấc thang mới. Bản gia hạn hôm nay là sự khẳng định vững chắc vị trí của Juventus như đội bóng số một Italy và là thế lực ở châu Âu".	Tháng 5/2016, Allegri ký hợp đồng mới tới năm 2018. Tuy nhiên Juventus đã nhanh chóng gia hạn thêm sau khi ông giúp đội vào chơi trận chung kết Champions League lần thứ hai trong ba năm. 	Trước khi gia hạn, Allegri được đồn đoán là ứng viên số một cho chiếc ghế nóng ở Arsenal. Tuy nhiên cùng với việc Arsene Wenger tiếp tục công việc tại sân Emirates thì Allegri cũng cam kết tương lai với Juventus.	Trong khi đó ở nước Pháp, Monaco đã dập tắt tin đồn về việc HLV Jardim sẽ tới làm việc tại Trung Quốc . Hợp đồng mới giữa Monaco và nhà cầm quân 42 tuổi có thời hạn tới năm 2020.	Jardim tới dẫn dắt Monaco vào năm 2014 trong kế hoạch phục hưng đội bóng xứ công quốc. Ông đã gặt hái trái ngọt khi Monaco vô địch Ligue I mùa vừa qua với bảy điểm nhiều hơn kình địch PSG. Monaco cũng vào tới bán kết Champions League sau khi loại Dortmund và Man City.	Không chỉ đạt thành công về mặt thành tích, Jardim còn gây ấn tượng khi xây dựng lối chơi tấn công đẹp mắt dựa trên sự kết hợp giữa các cầu thủ trẻ tài năng và cựu binh. Phó Chủ tịch Monaco Vadim Vasilyev ca ngợi Jardim như một trong những chiến lược gia hàng đầu thế giới.	Trong những ngày gần đây, Jardim bị đồn sẽ dẫn dắt một đội bóng Trung Quốc để nhận đãi ngộ lên tới hơn 13 triệu đôla một năm.	Bảo Lam	
Murray vượt ải Nishikori, vào bán kết Roland Garros		Số một thế giới đánh bại đối thủ người Nhật Bản với tỷ số 2-6, 6-1, 7-6 (0), 6-1 và sẽ tái ngộ Stan Wawrinka ở bán kết.		Murray bước vào Roland Garros 2017 với phong độ không tốt ở mùa sân đất nện. Anh thắng bốn, thua bốn ở các giải trước đó và thừa nhận bản thân vẫn phải vật lộn với chấn thương. Nhưng đến Paris, Murray thắng một mạch năm trận để vào bán kết trong đó có những đối thủ đáng gờm như Juan Martin del Potro hay Kei Nishikori.	
Halep chạm trán Pliskova tại bán kết Roland Garros		Hai tay vợt 25 tuổi lần thứ bảy đối đầu nhau trong trận đấu mà người thắng sẽ có cơ hội lớn lên ngôi số một thế giới.		
Falcao lập kỷ lục Colombia trong trận hòa Tây Ban Nha		Tiền đạo kỳ cựu trở thành chân sút dẫn đầu danh sách ghi bàn cho Colombia sau trận hòa 2-2 giao hữu với Tây Ban Nha.		Bảo Lam	
Hậu vệ phản lưới 'đẹp mắt', Uruguay thua đậm Italy		Trung vệ Jose Gimenez có tình huống đốt lưới nhà mở tỷ số cho Italy trong chiến thắng 3-0 trước Uruguay ở loạt giao hữu tối 7/6.		Bảo Lam	
Thiem khiến Djokovic thành cựu vương tại Roland Garros		Tay vợt người Áo giành chiến thắng 7-6(5), 6-3, 6-0 ở tứ kết chiều 7/6, như một cách trả món nợ thua Novak Djokovic ở Rome Masters tháng trước.		
Bản tin Thể thao tối 7/6		*Ronaldo được hỏi mua với giá 203 triệu đôla *Spalletti xác nhận làm HLV Inter *Aubameyang về PSG giá 79 triệu đôla *Allegri ở lại Juventus đến năm 2019		
HLV của Monaco bị đồn sắp sang Trung Quốc		Leonardo Jardim có thể sẽ chuyển sang dẫn dắt Bắc Kinh Quốc An từ hè này.		
Nadal nhẹ bước vào bán kết khi đối thủ chấn thương		Pablo Carreno Busta xin rút lui ở set hai, khi Nadal đang dẫn 6-2, 2-0 nhường vé vào bán kết Roland Garros cho đàn anh đồng hương.		Trận tứ kết chỉ kéo dài đúng 50 phút, kết thúc khi tay vợt 25 tuổi Carreno Busta không thể tiếp tục thi đấu. Rafael Nadal đã chơi rất hay ở Pháp Mở rộng, giờ lại còn gặp may.	"Ông vua" sân đất nện sẽ thư thả "tọa sơn quan hổ đấu", theo dõi trận Novak Djokovic gặp Dominic Thiem diễn ra cùng giờ. Ai thắng trong cặp đấu này cũng sẽ mất rất nhiều thể lực khi đối đầu với Nadal ở bán kết.	Trong khi tay vợt người Tây Ban Nha chẳng mất bao nhiêu sức trong năm trận đấu vừa qua ở Paris. Bốn vòng đầu tiên, Nadal chưa đánh trận nào quá hai giờ. Còn trận tứ kết hôm nay 7/6 thì diễn ra quá nhàn nhã với anh.	Trước đồng hương Busta, Nadal vẫn thể hiện sức mạnh áp đảo, với những cú đánh mạnh và hiểm. Anh liên tục ép trái đối thủ, làm tiền đề cho những cú ghi điểm dọc dây sau đó.	Tuy nhiên, không thể xem đây là màn trình diễn hoàn hảo khi hạt giống số bốn mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng. Đơn cử như khi Nadal đang dẫn 5-1, giao bóng để thắng set thì anh đánh hỏng bốn điểm liền giúp đối thủ đòi lại break.	Đó là lý do Nadal mất đến hai break trong set một. Tuy nhiên, tay vợt từng giành chín danh hiệu Roland Garros khỏa lấp hạn chế với bốn lần bẻ giao bóng đối thủ.	Kết thúc set một, Busta đã phải nhờ chăm sóc y tế đến gần 10 phút. Sau khi trở lại sân, dù cố gắng, tay vợt 25 tuổi vẫn không thể tung ra những cú dứt điểm chính xác. Cú smash hỏng ở tư thế thuận lợi để ghi điểm là cú đánh cuối cùng trong trận tứ kết của Carreno Busta.	Kim Nông	
Con trai Ronaldo giành cú đúp danh hiệu bóng đá nhí		Chỉ vài ngày sau khi ông bố nổi tiếng vô địch Champions League, Cristiano Jr. cũng có niềm vui riêng với hai danh hiệu Copa 2017 và Vua phá lưới.		Cristiano Ronaldo chụp lại ảnh con trai cầm Cup và khoe trên mạng xã hội Instagram hôm 6/6. “Tự hào về con. Chúc mừng con đoạt hai danh hiệu Copa 2017 và Pichichi (Vua phá lưới)”, CR7 viết.	Cristiano Jr. mới lên sáu tuổi. Bên cạnh việc huấn luyện tại nhà riêng, Ronaldo còn cho con trai tham gia đều đặn những giải bóng đá nhí.	Như hưởng gen bóng đá của bố, Cristiano Jr. ghi được không ít bàn thắng. Cậu bé cũng thường xuyên thực hiện kiểu sút phạt và lập công giống ông bố nổi tiếng.	*Cristiano Jr đi bóng ảo diệu trong lúc chờ Real nhận Cup	Với việc hai bố con cùng giành nhiều danh hiệu trong một thời gian ngắn, theo tờ Sun , Ronaldo cần sắm một chiếc tủ đựng Cup mới. Chiếc đang dùng vốn chật ních chiến tích mà CR7 giành được từ thời còn chơi cho Man Utd.	Trong khoảng 370 ngày qua, Ronaldo đã có chín danh hiệu cá nhân và tập thể. Trong đó nổi bật là chức vô địch Euro 2016 và hai Champions League liên tiếp. Anh cũng đã có La Liga, Quả Bóng Vàng, Cầu thủ hay nhất FIFA, Cầu thủ hay nhất UEFA, FIFA Club World Cup và Siêu Cup châu Âu.	Xuân Hoàng	
Ostapenko: Vũ điệu Latvia tại Roland Garros 2017		Tay vợt 19 tuổi đến từ Latvia trở thành hiện tượng khi đánh bại cựu số một thế giới Caroline Wozniacki để vào bán kết Roland Garros.		
Griezmann lạnh lùng trong lễ mừng Varane vô địch Champions League		Trong khi đồng đội ở tuyển Pháp liên tục chúc mừng hậu vệ của Real Madrid, Antoine Griezmann tỏ ra tỉnh bơ và không vỗ tay.		Tình huống diễn ra khi Varane tới tập trung cùng tuyển Pháp hôm 6/6. Trong khi nhiều đồng đội tới bắt tay chúc mừng hậu vệ 24 tuổi, tiền đạo Griezmann làm mặt lạnh như không có chuyện gì xảy ra.	Cách xử sự trên lập lại khi các cầu thủ ngồi vào bàn. Trong khi nhiều đồng đội vỗ tay sau phát biểu của HLV Didier Deschamps về Varane, Griezmann một lần nữa tỏ ra lạnh lùng.	Griezmann là cầu thủ của Atletico Madrid, đội bị Real của Varane đánh bại trong trận chung kết Champions League mùa trước và vòng bán kết Champions League mùa vừa qua. Việc thua Real hai lần liên tiếp khiến "số 7" trắng tay vẫn hoàn trắng tay.	Trong khi đó, sau hai lần qua mặt Atletico, Real đều vô địch. CLB của Varane cũng trở thành CLB đầu tiên bảo vệ thành công Champions League.	Tuyển Pháp tập trung để thi đấu với Thụy Điển vào ngày 9/6 tới. Giữa tuần sau, Griezmann, Varane và đồng đội sẽ gặp Anh.	Hạnh Nguyên	
Joshua được phép tái đấu Klitschko, nhưng phải trước ngày 2/12		Liên đoàn quyền Anh quốc tế chấp thuận đề nghị của Joshua được tái đấu Klitschko nhưng có yêu cầu kèm theo.		Sky Sports cho biết, Liên đoàn quyền Anh quốc tế (IBF) đã ra phán quyết rằng người thắng trong trận tái đấu giữa Anthony Joshua và Wladimir Klitschko sẽ thượng đài với Kubrat Pulev để bảo vệ đai vô địch IBF.	IBF cũng quyết định, không có bất cứ ngoại lệ nào khác dành cho Joshua trước ngày 2/12. Nếu võ sĩ người Anh không thể tổ chức trận tái đấu với "Tiến sĩ búa thép" trước thời điểm này, anh sẽ phải so găng với  Pulev.	Pulev  cực lực phản đối ngoại lệ mà IBF dành cho Joshua, nhưng sau đó chấp nhận với điều kiện anh không phải đấu với võ sĩ nào trước đó và sẽ giành đai IBF nếu đánh bại người thắng trong trận tái đấu giữa Joshua và  Klitschko .	Vào đầu tháng Năm,  Eddie Hearn, phụ trách truyền thông của Joshua, thừa nhận đã tính đến việc bỏ đai vô địch IBF của võ sĩ người Anh để tái đấu  Klitschko , trận đấu được cho là sẽ thu về rất nhiều tiền, hơn cả cuộc so găng lần đầu giữa hai người vào cuối tháng Tư.	Sau phán quyết của IBF, đội của Joshua rất vui mừng.  Chúng tôi đã nhận rất nhiều đề nghị tổ chức trận tái đấu, từ Nigeria, Dubai, Mỹ, và Cardiff ". 	Trong tuần này,  Klitschko  sẽ gặp người quản lý  Bernd Boente để thống nhất lại các điều kiện về trận tái đấu, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng với đội của Joshua.	Cuộc chạm trán giữa Joshua và  Klitschko	Thắng Nguyễn	
Casemiro: Động cơ của 'chiếc Bentley' Real Madrid		Ít tiếng tăm nhất, nhưng tiền vệ phòng ngự người Brazil đóng vai trò then chốt trong thành công của tập thể dưới trướng Zinedine Zidane 18 tháng qua.		Không còn Makelele "dọn dẹp" phía sau hàng tấn công toàn sao, Real như gã khổng lồ đứng trên đôi chân đất sét. Họ không thể vô địch La Liga, không giành nổi Cup Nhà Vua, và ở Champions League thì không qua nổi tứ kết. Hệ lụy của việc này là Perez phải từ chức vào năm 2005. Trong khi đó, với sự hiện diện của Makelele, Chelsea có một viên gạch nền tảng để tiến đến chức vô địch Anh sau nửa thế kỷ, mở ra một kỷ nguyên thịnh vượng đến bây giờ.	Makelele có thể không phải là tiền vệ phòng ngự hay nhất mà lịch sử từng chứng kiến. Nhưng cũng như Jean-Marc Bosman (người vô tình tạo ra luật Bosman sau này), tên tuổi của tiền vệ người Pháp đi liền với lịch sử và vươn lên tầm một biểu tượng. Sau này, người ta nói về "vai trò Makelele" cũng nhiều như nói về "luật Bosman". Nhờ có Makelele, vị trí thường bị xem nhẹ nhất trong các sơ đồ chiến thuật đã có được sự thừa nhận tốt hơn.	Còn Real, sau 12 năm liên tiếp tìm kiếm một tiền vệ trung tâm thật sự chất lượng, với ngót nghét 250 triệu đôla được chi ra chỉ riêng cho vị trí này, rốt cục cũng tìm thấy Casemiro. Tất nhiên con đường tìm sự thừa nhận của tiền vệ này không suôn sẻ chút nào.	Sinh ra tại Sao Jose Dos Campos, bang Sao Paulo, sự nghiệp của Casemiro cất cánh ngay sau anh gia nhập lò đào tạo trẻ của Sao Paulo năm 2002 . Đến năm 2010, anh đã lên đội một ở tuổi 18. Real mượn Casemiro về cho đội B, rồi sau đó xúc tiến mua đứt anh năm 2013.	Mùa bóng đầu tiên ở Real trên tư cách cầu thủ chính thức, Casemiro chứng kiến Real giành chức vô địch Champions League với dàn tiền vệ cực mạnh gồm Xabi Alonso, Angel Di Maria và Luka Modric. Hè 2014, Real mua thêm Toni Kroos, và Casemiro bị đem cho Porto mượn.	Rất nhanh chóng, Casemiro chứng tỏ giá trị ở môi trường mới khi góp công lớn giúp Porto vào tứ kết. Ngược lại, Real phải dừng bước ở bán kết và Carlo Ancelotti bị sa thải. Người thay thế Ancelotti - Rafa Benitez - quyết giữ Casemiro ở lại. Ông thậm chí còn trọng dụng anh trong thời gian đầu mùa 2015-2016. Nhưng trước thềm trận El Clasico, một chỉ thị từ Perez được gửi xuống, yêu cầu Benitez phải dùng James Rodriguez thay cho Casemiro. Kết quả ai cũng rõ, Real đại bại 0-4 trước Barca. Benitez bị sa thải không lâu sau đó.	Zidane lên thay, và ban đầu, ông cũng chưa có ý định sẽ dùng Casemiro. Nhưng ngay sau trận thua đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân trước Atletico Madrid, Zidane quyết định cho Casemiro đá ở vị trí mà người đồng đội cũ ngày trước là Makelele từng đảm nhiệm. Và từ đó, Real không cần nhìn lại phía sau nữa. Với Casemiro đá thấp nhất hàng tiền vệ, Real lần lượt chinh phục mạch trận bất bại dài nhất và đến mùa này là mạch trận ghi bàn liên tiếp nhiều nhất.	Casemiro thậm chí còn là một vận hên của Real. Trong bốn mùa anh ở Real sau khi được mua đứt, không tính cái mùa anh bị cho Porto mượn và Real bị loại ở bán kết Champions League, ba mùa còn lại, anh đều vô địch. Trong đó, hai trận chung kết gần đây Casemiro đều đá chính.	Nói không ngoa, việc Makelele ra đi đánh dấu sự suy tàn của "Galactico 1.0", còn sự xuất hiện của Casemiro lại cứu vãn cho "Galactico 2.0". Khi nhìn thấy Casemiro ít được trọng dụng dưới thời Zidane, HLV Carlos Dunga thậm chí còn kêu gọi: "Real có một loạt những nghệ sĩ piano đại tài. Nhưng phải có ai đó... vác cây đàn ấy chứ".	Người vác cây piano ấy chính là Casemiro. Hãy nhìn lại sáu chức vô địch Champions League gần nhất của Real để thấy họ luôn có một tiền vệ chốt chặn đẳng cấp đứng trước hàng thủ. Năm 1998, 2000 là Fernando Redondo. Năm 2002 là Claude Makelele. Năm 2014 là Xabi Alonso và năm 2016, 2017 là Casemiro. Dù muốn thừa nhận hay không, Casemiro cũng đã là một phần lịch sử của Real.	"Casemiro là Makelele của chúng tôi. Chúng tôi biết phía sau lưng mình luôn có người bù vào những khoảng trống, một người sẽ xoạc bóng vào bất kỳ ai đang giữ bóng di chuyển, kể cả đó là... trọng tài. Cậu ấy thật tuyệt vời", Gareth Bale chia sẻ.	Nhờ có Zidane, Real đã tìm lại được động cơ cho chiếc Bentley. Và giờ là lúc họ cùng nhau... dát vàng nó.	33: Casemiro đã có số pha xoạc bóng thành công nhiều hơn bất kỳ ai (33) tại Champions League mùa này.	"Chúng tôi sẽ không nhớ Makelele. Kỹ thuật của anh ấy chỉ ở mức trung bình, anh ấy thiếu tốc độ, không đủ kỹ thuật để đi bóng qua người, 90% số đường chuyền của anh ấy là chuyền về hoặc chuyền ngang. Anh ấy đánh đầu cũng chả giỏi và chuyền bóng không bao giờ xa quá ba mét. Những cầu thủ trẻ hơn sẽ đến và làm cho chúng ta quên đi Makelele ngay lập tức", Florentino Perez.	

Lukaku có thể đã ký hợp đồng với Man Utd hoặc Chelsea		Tiền đạo người Bỉ công khai thừa nhận đã đạt được thỏa thuận với một CLB mới, sau khi rời Everton hè này.		"Tôi và người đại diện đã đạt được sự đồng ý với một CLB", Lukaku nói với tờ Sky Sports . "Chúng tôi bình tĩnh trước mọi tin đồn bởi ít nhất, chúng tôi đã có một hướng để đi".	Chân sút đang khoác áo Everton nằm trong số những tiền đạo được săn đón nhất hè 2017, bên cạnh  Aubameyang của Dortmund, Belotti của Torino, Morata của Real Madrid, và  Lacazette của Lyon, nhờ thành tích ghi 25 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017.	Lukaku đang tập trung cùng đội tuyển Bỉ để chuẩn bị cho trận đấu với Estonia ngày 9/6 thuộc vòng loại World Cup 2018. Anh từ chối nêu danh tính cụ thể bến đỗ mới mà chỉ bóng gió: "Tôi sẽ dành thời gian này để nghỉ ngơi, trước khi đưa bản thân lên đẳng cấp cao hơn vào mùa tới".	Theo suy đoán của nhiều người, đội bóng được tiền đạo 24 tuổi nhắc tới chỉ có thể là Chelsea hoặc Man Utd. Trước đó, Lukaku nói với tờ  Het Laatste Nieuw  của Bỉ: "Điều quan trọng nhất là tôi muốn giành các danh hiệu.  Tôi thích được tham dự Champions League và cố gắng vô địch Ngoại hạng Anh một vài lần. Tôi không muốn ở lại đẳng cấp này lâu hơn mà sẽ nỗ lực cải thiện khả năng ".	Dù Ronald Koeman muốn giữ tiền đạo số một ở lại Everton thêm một mùa nữa, điều này rất khó xảy ra bởi World Cup 2018 đang đến gần. Lukaku muốn đảm bảo chắc chắn vị trí trên hàng công đội tuyển Bỉ.	Thắng Nguyễn	
Adam Scott: 'Đừng khiến US Open trở nên quá khắc nghiệt'		Golfer cựu số một thế giới cầu khẩn Hiệp hội golf Mỹ (USGA) ngừng việc thiết lập sân quá khó cho người chơi ở giải major thứ hai trong năm 2017.		
Huy Hùng: 'Đội tuyển Việt Nam đang thiếu tiền đạo cắm sau thời Công Vinh'		Tiền vệ đội tuyển Việt Nam cho biết sau khi đàn anh Công Vinh giải nghệ, bóng đá Việt Nam không còn người chơi ở vị trí trung phong đúng nghĩa.		“Công Vinh là một chân sút cừ khôi của bóng đá Việt Nam. Các bàn thắng mà anh ấy ghi cho đội tuyển đã nói lên điều đó. Vì thế, khi anh ấy không còn thi đấu, tuyển Việt Nam mất đi một tiền đạo cắm thực thụ”, tiền vệ Nguyễn Huy Hùng chia sẻ sau buổi tập sáng 7/6 tại sân Thống Nhất.	Sau AFF Cup 2016 Công Vinh đã nói lời chia tay đội tuyển. Anh sau đó giã từ sự nghiệp quần đùi áo số để về làm công tác quản lí, với vai trò quyền Chủ tịch CLB TP HCM. Để thay thế cho chỗ trống mà Công Vinh để lại, HLV Hữu Thắng đã triệu tập những chân sút tốt nhất hiện nay của bóng đá Việt Nam như Văn Quyết, Công Phượng, Hà Đức Chinh.  Nhưng vào giờ chót, Hà Đức Chinh của U20 Việt Nam chấn thương và lỡ cơ hội lên tuyển. “Có thể Văn Quyết sẽ được giao nhiệm vụ chơi như một tiền đạo cắm, còn Công Phượng chỉ thích hợp với vai trò hộ công”, Huy Hùng nhận xét.	Huy Hùng đang khoác áo CLB Quảng Nam. Là một trong những cầu thủ kỳ cựu của bóng đá Việt Nam, nhưng anh bị loại trước thềm AFF Cup 2016. Trong lần tập trung lần này, Huy Hùng có thể cạnh tranh sòng phẳng ở vị trí tiền vệ trung tâm với các đàn em như Tuấn Anh, Xuân Trường hay Đình Khương. Trong các buổi tập, HLV Hữu Thắng thường sắp xếp và hoán đổi vị trí của bốn cầu thủ này ở tuyến giữa. “Cảm xúc của tôi lên tuyển đợt này và các đợt trước luôn khác nhau. Nhưng, được lên tuyển là vinh dự nên chúng tôi sẽ cố gắng hết mình vì màu cờ sắc áo”.	Nhận xét về các cầu thủ trẻ, trong đó đặc biệt có những đàn em vừa trở về từ U20 World Cup, Huy Hùng nói: “Các em đã hoà nhập rất tốt và mọi sự cạnh tranh vị trí đều sòng phẳng”.	Tuyển Việt Nam sẽ gặp Jordan lúc 18h ngày 13/6 trên sân Thống Nhất ở lượt trận thứ hai vòng loại Asian Cup 2019. Tiền vệ tuyển Việt Nam cho biết: “Jordan là một đội tuyển mạnh nhưng Việt Nam là một tập thể trẻ, đoàn kết. Chúng tôi sẽ thi đấu hết sức mình để đạt được kết quả tốt nhất”.	Đức Đồng	
France Football loại Messi khỏi đội hình tiêu biểu Champions League		Tạp chí tổ chức bầu chọn Quả Bóng Vàng thường niên đã đưa ra đội hình tiêu biểu gồm phần lớn cầu thủ Real Madrid và Juventus.		Trên hàng công, France Football bố trí ba cầu thủ gồm Cristiano Ronaldo, Neymar và Paulo Dybala. Người ghi bàn nhiều thứ hai trong mùa giải vừa qua, Lionel Messi không góp mặt.	Ở hàng tiền vệ, tạp chí bóng đá của Pháp chọn bộ đôi đến từ Monaco là Lemar và Fabinho. Vị trí còn lại thuộc về Luka Modric.	Với hàng hậu vệ, France Football chia đều cho hai đội vào chung kết là Real và Juventus. Bốn cầu thủ góp mặt gồm hậu vệ trái Marcelo, trung vệ Sergio Ramos và Leonardo Bonucci, hậu vệ phải Daniel Alves. 	Ở vị trí thủ môn, Gianluigi Buffon là lựa chọn duy nhất. Keylor Navas và Jan Oblak đều bị loại.	Cách chọn của France Football có phần khác so với Ủy ban kỹ thuật Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA. Sau trận chung kết, Ủy ban công bố đội hình với nhiều gương mặt có đóng góp nổi bật. Trong đó, Messi, Toni Kroos và Casemiro.	Hạnh Nguyên	
Pique: 'Real của Zidane không thể so sánh với Barca của Guardiola'		Trung vệ của Barca công khai chê bai, dù đối thủ vừa lập kỳ tích hai năm liên tiếp vô địch Champions League.		"Bạn không thể so sánh Barca năm xưa với Real hiện nay. Barca từng giành một loạt danh hiệu trong nhiều mùa giải, trong khi Real mới thắng hai mùa giải gần nhất. Với những gì chúng tôi làm được năm xưa, Real từng phải tổ chức rước danh hiệu khi giành Cup Nhà vua. Khi nào bạn chứng kiến chúng tôi tổ chức rước Cup Nhà vua thì mới nên nói đến thời thống trị của Real", Gerard Pique trả lời hôm 6/6.	Ý của Pique là muốn nói đến lễ rước Cup Nhà vua của Real vào năm 2011. Cũng trong năm đó, Barca giành La Liga và Champions League.	Trở về hiện tại, Barca đã quyết định không tổ chức rước danh hiệu khi giành Cup Nhà vua 2017. Đây là danh hiệu mà thầy trò Luis Enrique giành được trong khi Real có La Liga và bảo vệ thành công Champions League.	Pique hiện tại là mục tiêu chế nhạo số một của CĐV Real. Trong lễ mừng chiến thắng mới đây, nhiều CĐV Real đồng thanh hô Pique là "thằng khốn" và "hãy ra đây chào đón nhà vô địch". Một số cầu thủ như Sergio Ramos, Isco hay Dani Carvajal tỏ ra vui thích với hành động của người hâm mộ.	Trong mùa giải 2016-2017 và cả thời gian trước, Pique và Ramos từng nhiều lần lời qua tiếng lại. Hai cầu thủ không hề có ý định làm hòa dù vẫn là cặp trung vệ đá chính của đội tuyển Tây Ban Nha.	Hạnh Nguyên	
Ryan Lochte từng muốn tự tử sau vụ cướp tưởng tượng ở Olympic		Kình ngư người Mỹ thú nhận nỗi xấu hổ cùng cực sau sự cố hồi năm ngoái ở Thế vận hội Rio.		
Báo Singapore ngưỡng mộ bóng đá trẻ Việt Nam		Tờ Todayonline đăng bài phân tích của chuyên gia bóng đá châu Á John Duerden về tương lai của bóng đá Việt Nam sau sự kiện U20 World Cup.		
Đại chiến Djokovic - Thiem bị hoãn vì mưa bão		Mưa lớn chiều 6/6, theo giờ Paris khiến sáu trận đấu tứ kết đơn nữ và đơn nam Roland Garros phải dời sang hôm nay 7/6.		Ngày thi đấu hôm 6/6 bắt đầu với sự ái ngại về thời tiết khi có gió lớn và bầu trời kéo mây xám xịt. Đài địa phương dự đoán sẽ có bão đi qua Paris.	Khi hai trận tứ kết đơn nữ vừa kết thúc set một, trời đổ mưa lớn ở cả hai sân thi đấu Philippe-Chatrier và Suzanne-Lenglen, khiến trận đấu tạm dừng. Khán giả vẫn nán lại sân khi đã trang bị sẵn ô và áo mưa.	Phải hơn ba giờ sau đó, khoảng 18h giờ Paris, mưa mới tạnh hẳn.	Ban tổ chức Roland Garros quyết định dời hai trận tứ kết giữa Novak Djokovic - Dominic Thiem và Rafael Nadal - Pablo Carreno Busta sang hôm nay, 7/6. Đây là cơn mưa kéo dài và làm ảnh hưởng nhiều nhất đến lịch đấu từ khi giải khởi tranh tuần trước.	Djokovic có thêm thời gian nghỉ ngơi trước trận đấu được dự đoán sẽ rất khó khăn trước Dominic Thiem. Trước đó, tay vợt người Serbia mất nhiều sức và thời gian thi đấu ở bốn vòng trước hơn Thiem.	Trong khi Rafael Nadal cũng không mong đợi phải thi đấu ở điều kiện thời tiết xấu ở sân đất nện, điều sẽ gây bất lợi cho lối chơi của tay vợt người Tây Ban Nha.	Cả bốn trận tứ kết đơn nam sẽ diễn ra vào trưa và chiều nay.	Trước đó, niềm hy vọng của người Pháp Kristina Mladenovic đã bị loại ở tứ kết khi thua Timea Bacsinszky với các tỷ số 6-4, 6-4. Caroline Wozniacki cũng dừng bước ở tứ kết, khi thua tay vợt không xếp hạt giống Jelena Ostapenko 4-6, 6-2, 6-2.	Lịch đấu tứ kết Roland Garros 2017, ngày 7/6 theo giờ Hà Nội.	Rafael Nadal - Pablo Carreno Busta (16h) Novak Djokovic - Dominic Thiem (16h) Caroline Garcia - Karolina Pliskova (19h) Andy Murray - Kei Nishikori (sau trận Garcia - Pliskova) Elina Svitolina - Simona Halep (19h) Stan Wawrinka - Marin Cilic (sau trận Svitolina - Halep)	Kim Nông	
Real từ chối đề nghị 67,6 triệu đôla mua Morata của Man Utd		Đội bóng Tây Ban Nha muốn đối tác đưa thủ thành De Gea vào lời đề nghị hoặc nâng giá mua tiền đạo Morata.		Sky Sports cho biết, Real Madrid muốn giá chuyển nhượng cho tiền đạo đã ghi 20 bàn mùa này là 100,6 triệu đôla. Nếu Man Utd đưa ra lời đề nghị thấp hơn, họ phải đưa thủ thành David de Gea vào trao đổi.	Trước đó, đội bóng của Mourinho đã từ chối đề nghị 77 triệu đôla của Real dành cho De Gea. 	Sau khi không thể chiêu mộ mục tiêu số một Antoine Griezmann, Man Utd đang gấp rút người thay thế. Nếu không thể khiến Real đổi ý, đội bóng Anh được cho là sẽ chuyển hướng sang Andrea Belotti của Torino, người có điều khoản phá vỡ hợp đồng lên đến 112,7 triệu đôla.	Dù vậy, theo Sky Sports , Man Utd vẫn ưu tiên Morata, người dày dạn kinh nghiệm hơn và từng chơi bóng ở đẳng cấp cao, trong màu áo Juventus và Real Madrid.	Tiền đạo sinh năm 1992 ra mắt đội một Real vào tháng 12/2010, khi mới 18 tuổi. Hè 2014, anh chuyển sang Juventus và giúp đội bóng Italy giành hai scudetto. Hè 2016, Morata trở lại Real khi đội chủ sân Bernabeu kích hoạt điều khoản mua lại trị giá 36 triệu đôla, và trở thành dự bị chiến lược cho Benzema trong chính sách xoay tua của Zinedine Zidane.	Thắng Nguyễn	
Đan Mạch cầm chân đương kim vô địch World Cup Đức		Tuyển bóng đá nam Đan Mạch giành được kết quả hòa 1-1 trong trận giao hữu với Đức tối 6/6.		Đan Mạch ghi được bàn trước nhờ cú vô lê ở phút 18 của Christian Eriksen. Từ sai lầm phá bóng của hậu vệ Đức, ngôi sao CLB Tottenham thoải mái dứt điểm ngay sát vòng cấm để hạ thủ môn Kevin Trapp.	Sau nhiều nỗ lực tấn công, nhà đương kim vô địch World Cup phải chờ đến phút 88 mới có bàn gỡ. Tiền vệ Joshua Kimmich cứu cho Đức khỏi mất mặt khi tung cú vô lê móc từ một tình huống hỗn loạn giữa vòng cấm.	Bên cạnh lý do giao hữu, một phần nguyên nhân quan trọng khiến Đức chịu hòa là việc thử nghiệm đội hình. HLV Joachim Low tung vào sân nhiều cầu thủ trẻ và ít có cơ hội khoác áo đội tuyển. Hai cái tên quen thuộc trong đội hình chính chỉ gồm Julian Draxler và Joshua Kimmich.	Trong khi đó, Đan Mạch sử dụng nhiều cầu thủ hay đá chính. Nổi bật là hai ngôi sao Eriksen và Thomas Delaney.	Ngày 10/6 tới, trong khuôn khổ bảng E vòng loại World Cup khu vực châu Âu, Đan Mạch sẽ tới sân Kazakhstan làm khách. Một ngày sau đó, ở bảng C, Đức sẽ tiếp San Marino.	Hạnh Nguyên	
Trùm môi giới Raiola hé lộ khả năng Balotelli gia nhập Dortmund		Tiền đạo Mario Balotelli đang có cơ hội lớn để chơi cho đội bóng Đức từ mùa giải 2017-2018.		Trả lời phỏng vấn tờ Bild số ra hôm 6/6, người đại diện Mino Raiola xác nhận tin đồn: "Đúng, Balotelli có thể chơi cho Dortmund".	Balotelli hiện không còn hợp đồng với Nice, đội bóng mà anh thi đấu trong mùa giải 2016-2017. Tiền đạo người Italy quyết định ra đi để tìm cơ hội tốt hơn sau khi Nice chỉ đủ sức xếp thứ ba giải vô địch Pháp.	Balotelli từng tỏa sáng trong màu áo Man City và AC Milan. Sau một thời gian thi đấu không thành công cho Liverpool, ngôi sao người Italy đến Nice và lập tức hồi sinh. Balotelli ghi được 17 bàn trong 28 trận, đồng thời giúp đội bóng Pháp giành vé dự Champions League mùa sau.	Nếu gia nhập Dortmund, Balotelli có thể thay vào vị trí mà Aubameyang để lại. Đội bóng Đức nhiều khả năng sẽ bán Aubameyang cho PSG với giá khoảng 75 triệu đôla.	Dortmund cũng mới có tân HLV là Peter Bosz, người đến từ Ajax. Mùa giải vừa qua, Bosz giúp Ajax vào đến chung kết Europa League và chỉ thua Man Utd của Jose Mourinho.	Raiola, người đại diện của Balotelli, hiện là một trong những ông trùm môi giới có tầm ảnh hưởng lớn nhất châu Âu. Vị chuyên gia người Italy từng đạo diễn hai thương vụ để Ibrahimovic và Paul Pogba gia nhập Man Utd năm ngoái, qua đó giúp Quỷ đỏ lấy lại phần nào sức mạnh và uy tín. 	Hạnh Nguyên	
Việt Nam giành bốn HC vàng giải taekwondo Thiếu niên Châu Á		Đội tuyển quyền, hôm qua 6/6, thi đấu tốt để đem về bốn HC vàng tại giải đấu đang diễn ra ở nhà thi đấu Quân khu 7 (TPHCM).		Với thế mạnh nội dung quyền trên đấu trường quốc tế, các võ sĩ trẻ Việt Nam giành bốn HC vàng các nội dung: quyền đồng đội tiêu chuẩn nữ, quyền tiêu chuẩn đôi nam nữ, quyền sáng tạo đôi nam nữ, quyền đồng đội sáng tạo.	Ở nội dung quyền đồng đội tiêu chuẩn nữ, bộ ba Nguyễn Kim Phương - Lê Ngọc Hân - Nguyễn Thị Minh Anh đã mở hàng thành công cho chủ nhà Việt Nam ở giải năm nay. Họ giành HC vàng sau hai bài thi với tổng số điểm 7,865. Ở bài thi đầu tiên, ba cô gái Việt Nam đạt 7,87 điểm, ở bài thi thứ hai họ giành được 7,86 điểm.	Với số điểm rất cao này, họ giành HC vàng đầu tiên cho Việt Nam tại giải taekwondo thiếu niên Châu Á 2017. HC bạc thuộc về đội Thái Lan với 7,635 điểm, đội Đài Loan (Trung Quốc) giành HC đồng với 7,615 điểm.	Ngay sau đó, hai VĐV Nguyễn Kim Phương và Nguyễn Quang Trí đã thể hiện phong độ rất tốt dù họ là các VĐV thi đầu tiên ở nội dung quyền tiêu chuẩn đôi nam nữ. Sau bài quyền đầu tiên, Kim Phương - Quang Trí được tổ trọng tài chấm 7.90 điểm. Với số điểm này, họ tự tin trong bài quyền thứ hai để đạt 8.04 điểm. Qua đó, bộ đôi này giành tổng điểm 7,970 để liên tục dẫn đầu.	Dù vậy, Kim Phương và Quang Trí cũng một phen hú vía khi bộ đôi Thái Lan cũng giành 7,90 điểm trong bài thi đầu tiên. Nhưng ở bài thi thứ hai, hai VĐV Thái Lan chỉ được 7,86 điểm, qua đó xếp thứ hai với tổng điểm 7,880 và nhận HC bạc.	Ở nội dung quyền sáng tạo đôi nam nữ, Nguyễn Thị Minh Anh và Bùi Anh Tuấn giành HC vàng với 7,04 điểm. Sau đó, ở nội dung quyền đồng đội sáng tạo, các VĐV Việt Nam giành HC vàng với 6,87 điểm.	Bên cạnh đó, các VĐV cũng giành thêm ba HC bạc: quyền đồng đội tiêu chuẩn nam (Nguyễn Quang Trí – Nguyễn Văn Đăng – Lê Nhật Hào), quyền sáng tạo cá nhân nam (Nguyễn Đức Thịnh), quyền sáng tạo cá nhân nữ (Châu Ngọc Tuyết Sang). Ở nội dung quyền tiêu chuẩn cá nhân nam, VĐV Lê Nhật Hào cũng đem về HC đồng.	Với các hạng cân đối kháng, Việt Nam có ba võ sĩ vào chung kết: Nguyễn Văn Thế Trung (53 kg nam), Nguyễn Thị Như Ý (-44 kg nữ) và Phạm Ngọc Châm (-47 kg nữ). Nhưng họ đều thất bại trước các VĐV Iran.	Qua ngày tranh tài đầu tiên 6/6, Việt Nam giành bốn HC vàng, sáu HC bạc và một HC đồng.	Giải vô địch Taekwondo thiếu niên châu Á lần thứ hai và Giải vô địch quyền Taekwondo thiếu niên châu Á lần thứ hai năm 2017 diễn ra tại Nhà thi đấu TDTT Quân Khu 7 từ ngày 6-7/6/2017. Giải có 176 VĐV đối kháng và 101 VĐV quyền của 17 quốc gia và vùng lãnh thổ, tham gia tranh tài ở 20 nội dung thi đấu đối kháng cá nhân và chín nội dung thi đấu quyền.	Khi lần đầu tiên giải được tổ chức ở Đài Loan hồi tháng 4/2015, đội tuyển đối kháng taekwondo Việt Nam đoạt được một HC vàng và hai HC bạc và đội tuyển quyền đoạt được hai HC vàng, một HC bạc và hai HC đồng.	Giải năm nay, do Hiệp hội taekwondo châu Á tách riêng giải trẻ và thiếu niên tổ chức ở hai nơi. Giải vô địch taekwondo trẻ châu Á đối kháng lần thứ chín và quyền lần thứ tư  diễn ra tại Kazakhstan từ ngày 19/4 đến 21/4/2017. Tại giải trẻ này, đoàn Việt Nam đoạt ba HC đồng đối kháng, hai HC vàng, hai HC bạc và ba HC đồng quyền.	Nguyên Phương	
Amir Khan giúp bé trai bảy tuổi chữa khối u khổng lồ trên mặt		Võ sĩ boxing người Anh đề nghị thanh toán toàn bộ chi phí điều trị cho bé trai bảy tuổi người Pakistan bị khối u lớn trên mặt.		Ali Hassan, bảy tuổi, hiện sống tại    Pakpattan, cách thủ đô  Islamabad gần 500 km về phía nam Pakistan, mắc bệnh u nguyên bào thần kinh ( neuroblastoma). Khuôn mặt em bị biến dạng, và từng phải bỏ mắt bên phải để duy trì tính mạng.	Hassan được chẩn đoán mắc chứng bệnh nan y này từ đầu năm 2017. Tuy nhiên, ca phẫu thuật nói trên không mang lại nhiều hiệu quả. Khuôn mặt em sưng ngày một lớn và giờ trở thành một khối u khổng lồ.	Hy vọng vào một cuộc sống bình thường của Hassan được thắp sáng với nghĩa cử cao đẹp của võ sĩ boxing Amir Khan. 	Cha của Hassan, ông Muhammad Mansha nói với The Sun : " Amir Khan đảm bảo với chúng tôi về tất cả các trợ giúp tài chính. Anh ấy cũng hứa là sẽ đến thăm chúng tôi. Vào tháng Một, bác sĩ đã phẫu thuật bỏ mắt phải của Ali, nhưng chỉ một vài tuần, khuôn mặt nó lại sưng lên và trở thành một khối u lớn như này".	Anwer Ahmed, quản lý của Amir Khan xác nhận, rằng cậu bé người Pakistan sẽ được điều trị sớm nhất có thể. Ông chia sẻ: " Tôi thường ghé thăm cậu bé trong viện theo lời Amir Khan. Chúng tôi đang chờ các báo cáo y khoa. Nếu việc điều trị là không khả thi ở đây, hoặc bất cứ bệnh viện nào ở Pakistan, chúng tôi sẽ đưa Ali ra nước ngoài, với trang thiết bị và cơ sở vật chất hiện đại hơn ".	Sinh tại Bolton và có quốc tịch Anh, nhưng Amir Khan lại có gốc Pakistan. Cha mẹ anh xuất thân từ Punjab, tỉnh lớn thứ nhì Pakistan, nằm tiếp giáp với Ấn Độ.	Thắng Nguyễn	
HLV Hữu Thắng đặt mục tiêu một điểm trước Jordan		Được thi đấu trên sân nhà ở lượt trận thứ hai của vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019, nhưng HLV trưởng đội tuyển Việt Nam không quá lạc quan.		Ở vòng loại Asian Cup 2019, trong lượt trận đầu tiên thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng hoà Afghanistan 1-1, còn Jordan đè bẹp Campuchia với tỷ số 7-0. Do đó, thuyền trưởng người xứ Nghệ cho biết đây là cuộc đối đầu quan trọng với tuyển Việt Nam.	“Jordan là đội bóng tầm cỡ của châu lục nên chúng ta sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận trận đấu dù được chơi trên sân nhà”, HLV Hữu Thắng nhận định. “Tuy nhiên, không phải vì vậy mà chúng ta không có cơ hội. Mục tiêu của tôi và toàn đội là cố gắng giành được một điểm".	Chuẩn bị cho trận đấu này, ông Thắng triệu tập 28 cầu thủ nhưng ở loạt trận Cup Quốc gia vừa qua, hai tuyển thủ U20 là Hà Đức Chinh và Hồ Tấn Tài bị chấn thương nên vắng mặt. Trong buổi tập đầu tiên sáng 6/6, chỉ có 17 cầu thủ tập trung, do chín cầu thủ ở CLB Hà Nội, Quảng Ninh, Thanh Hoá bận thi đấu V-League nên chưa tập trung.	“Chúng tôi gặp nhiều khó khăn khi họ hội quân không đầy đủ. Những cầu thủ vắng mặt đã đa số là trụ cột nên việc họ tập trung trễ, ảnh hưởng đến quá trình lắp ghép đội hình của đội”, ông Thắng than phiền. “Các cầu thủ chỉ có ba ngày tập trung lắp ghép trước khi đá. Vấn đề tập trung này chúng tôi cũng đã đề cập với VFF nhưng không thể thay thế vì lịch thi đấu bù V-League đã có sẵn”.	Đức Đồng	
Tuyển Anh luyện tập trong trại lính		Thầy trò HLV Gareth Southgate có 48 tiếng luyện tập và sống như những người lính trong doanh trại Hải quân Hoàng gia Anh.		Thủ môn Fraser Forster (phải) bị nhấn xuống nước trong một bài tập.	Tiền vệ Raheem Sterling cũng phải trải qua phương pháp rèn luyện khắc nghiệt của quân đội.	Vào buổi tối, các tuyển thủ Anh phải cắm trại ngủ ngoài thiên nhiên. Hoàn cảnh khác xa so với sự thoải mái tại trung tâm huấn luyện St George's.	
Ramsey qua mặt Bale để mua biệt thự giá 6,5 triệu đôla		Tiền vệ Aaron Ramsey "chiến thắng"người đồng đội ở tuyển Wales trong cuộc đua trở thành chủ nhân căn biệt thự ở vùng ngoại ô Lisvane.		Căn biệt thự có một hồ nước, sân golf ba lỗ, bể bơi, phòng billard, phòng tập thể dục, xông hơi và chỗ đỗ trực thăng. Theo tờ Sun , Bale cũng muốn mua nhưng không đua được với đồng đội.	Căn biệt thự nằm trên khu đất rộng tới 20 ha, đồng thời mang phong cách tổng hợp của vùng Địa Trung Hải, California, Bắc Phi và châu Á.	Theo Sun , chủ cũ bán biệt thự cho Ramsey là Alan Peterson, một trong những doanh nhân thành công nhất tại xứ Wales.	
Dortmund thay Tuchel bằng HLV của Ajax		Người mới dẫn dắt Ajax chơi trận chung kết Europa League, Peter Bosz sẽ huấn luyện Dortmund từ mùa giải tới.		Hợp đồng của Bosz với Dortmund có thời hạn hai năm. Vị tân HLV có nhiệm vụ đưa đội chủ sân Signal Iduna Park tiến lên ở hai đấu trường chính là Bundesliga và Champions League.	Bosz mới trải qua mùa duy nhất dẫn dắt Ajax, trong đó có thành tích giành vị trí á quân ở cả giải vô địch Hà Lan lẫn Europa League. Nhà cầm quân người Hà Lan gây ấn tượng bằng lối chơi tấn công cũng như cách sử dụng những cầu thủ trẻ.	Trước khi đến với Ajax, Bosz cũng từng dẫn dắt Vitesse, Maccabi Tel Aviv và một số CLB nhỏ khác. Thành tích nổi bật nhất là vô địch giải hạng nhì Hà Lan với Heracles Almelo năm 2005.	Mùa giải vừa qua, Dortmund chỉ xếp thứ ba tại Bundesliga. Đội bóng áo vàng đen đồng thời phải trải qua một cuộc đua gay cấn với Hoffenheim mới giành được vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Dortmund cũng chỉ vào đến tứ kết Champions League 2016-2017 và bị loại dưới tay Monaco.	Những bước lùi trên đã ảnh hưởng xấu đến vị trí của cựu HLV Thomas Tuchel. Ngay cả khi giành được Cup quốc gia Đức, danh hiệu đầu tiên của Dortmund trong vòng ba năm, Tuchel vẫn bị sa thải.	Hạnh Nguyên	
Bản tin Thể thao tối 6/6		*Ronaldo bị chê bắt chước nụ hôn của Casillas *Zidane, Ramos phản đối De Gea *Arsenal chơi tất tay với Mbappe *Pique khẩu chiến với Real Madrid		

Mike Tyson: 'Joshua chịu áp lực như Tổng thống Mỹ'		Cựu vô địch hạng nặng thế giới dự báo những khó khăn mà tay đấm người Anh phải chịu khi đạt đến vinh quang.		

Ronaldo đoạt thêm chín danh hiệu chỉ trong 372 ngày		Siêu sao người Bồ Đào Nha mất hơn một năm để làm nên giai đoạn vinh quang nhất sự nghiệp.		
Toni Nadal: 'Sợ nhất là khi Rafa thắng dễ'		Rafael Nadal đang thăng hoa trong bốn vòng đầu tiên ở Roland Garros, nhưng đồng thời làm ban huấn luyện của anh lo lắng.		"Tôi luôn lo sợ khi Nadal thắng quá dễ dàng", Toni Nadal, chú ruột và là HLV của tay vợt số bốn thế giới chia sẻ trước vòng tứ kết Roland Garros. "Tuần đầu tiên ở đây quá hoàn hảo, ít nhất là về mặt kết quả. Rafael đã thắng dễ dàng hơn mong đợi. Nhưng đến khi gặp những trận đấu có tỷ số 4-4, 5-5, có khi bạn lại bị bất ngờ".	Nadal là ứng viên số một cho danh hiệu vô địch Roland Garros năm nay và anh thể hiện điều đó trong tuần thi đấu đầu tiên. Tay vợt người Tây Ban Nha chưa thua set nào sau bốn vòng, trung bình một trận chỉ mất khoảng một giờ 50 phút thi đấu. Cá biệt ở vòng ba Nadal chỉ cho đối thủ Nikoloz Basilashvili thắng đúng một game trong cả ba set.	Nhánh đấu của Nadal trước vòng bán kết không có tay vợt thực sự nổi bật, nhưng cách anh thi đấu cho thấy phong độ thực sự ấn tượng, thể hiện qua cách di chuyển, độ khó của từng cú đánh và cả lực đi của quả bóng.	"Trước khi đối đầu với Bautista Agut (đối thủ ở vòng bốn), tôi nói với cậu ấy hãy chuẩn bị tâm lý cho một trận đấu khó khăn", Toni Nadal nói tiếp. "Kết quả thì vẫn rất tốt (6-1, 6-2, 6-2) nhưng cậu ấy mắc nhiều lỗi hơn so với trước. Nhưng mọi thứ vẫn rất tuyệt vời".	Nadal bắt đầu có kết quả thi đấu tốt hơn từ khi mời Carlos Moya vào thành phần ban huấn luyện vào cuối năm ngoái. Trong khi chú ruột Toni ít tham gia vào việc ra quyết định hơn. Chính Toni cũng thừa nhận Moya đã giúp đỡ Nadal rất nhiều và ông cuối năm nay sẽ chính thức ngưng cộng tác với Nadal, người ông xem như con trai.	Moya, từng vô địch Roland Garros năm 1998, đã giúp Nadal lấy lại đúng phong độ của "ông vua" sân đất nện. "Tôi biết rằng Nadal đã quá quen với tình thế thắng áp đảo đối thủ như thế này", Moya nhận xét. "Khi tiến sâu hơn đương nhiên bạn sẽ gặp nhiều khó khăn hơn và cậu ấy tự biết cách đối phó, như tại Monte-Carlo và Madrid. Tôi nghĩ việc cứ giành chiến thắng như hiện tại thì tốt hơn".	Trong trận tứ kết diễn ra vào chiều nay, Nadal gặp tay vợt người đồng hương Pablo Carreno Busta, người anh giành chiến thắng trong cả ba lần đối đầu trước đây. Cả Toni Nadal lẫn Moya đều nhận định đây sẽ là thử thách lớn nhất của Nadal từ đầu giải bởi Carreno Busta chơi rất hay, như trận thắng Milos Raonic ở vòng bốn.	Nếu vào bán kết, Nadal sẽ gặp một trong hai tay vợt Dominic Thiem và Novak Djokovic. Đây là cặp đấu đáng chú ý nhất ở vòng tứ kết.	"Về thành tích đối đầu thì Djokovic tốt hơn nhưng Thiem đang đạt phong độ cao", Moya bình luận. "Tôi dự đoán đây sẽ là một trận đấu căng thẳng, kéo dài, một trận đấu mà khán giả sẽ yêu thích. Thiem đã sẵn sàng để giành chiến thắng".	Kim Nông	
Abramovich giúp cựu HLV tuyển Nga tìm việc ở Hull City		Leonid Slutsky, với sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ người bạn Roman Abramovich, đang rất gần chiếc ghế HLV trưởng của Hull City.		Leonid Slutsky, 46 tuổi, từng dẫn dắt tuyển Nga dự Euro 2016 và là cựu HLV CSKA Moscow, đang được liên hệ dẫn dắt Hull City, đội bóng vừa xuống hạng mùa giải trước.	" Tôi đã học tiếng Anh và xem rất nhiều trận bóng tại đây, không chỉ ở giải Ngoại hạng, mà còn ở cả hạng Nhất, hạng Nhì. Chính Abramovich, người bạn lớn của tôi, đã thúc đẩy tôi làm việc này ", ông chia sẻ.	HLV sinh tại Volgograd đến với nghiệp cầm quân mà chưa từng làm cầu thủ. Thành tích tốt nhất của  Slutsky là giúp CSKA Moscow ba lần vô địch giải Ngoại hạng Nga, trong bảy năm ông dẫn dắt đội bóng này từ năm 2009 đến 2016. 	Tháng 8/2015,  Slutsky kiêm nhiệm thêm chức vụ HLV tuyển Nga, sau khi Fabio Capello bị sa thải. Ông nhận thêm việc nhưng từ chối nhận lương từ LĐBĐ Nga, vì cho rằng CSKA Moscow vẫn trả tiền cho ông, trong thời gian dẫn dắt đội tuyển.	HLV 46 tuổi từ chức HLV tuyển Nga khi đội bóng bị loại ngay vòng bảng với vị trí bét bảng. Tháng 12/2016, ông từ chức HLV CSKA Moscow, với trận đấu cuối cùng gặp Tottenham ở vòng bảng Champions League.	Việc  Slutsky thổ lộ: " Ông ấy đã có một học viện bóng đá ở Nga và đầu tư rất nhiều cho cơ sở hạ tầng ở quê nhà, với khoảng 300 sân bóng nhân tạo. Abramovich là nhà tài trợ của tuyển Nga, và bây giờ, dự án của ông ấy cho bóng đá Nga chính là tôi ".	Thắng Nguyễn	
CĐV đội nắng đi cổ vũ bóng đá phong trào ở Hà Nội		Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) kỳ vọng tình yêu bóng đá phong trào của người hâm mộ sẽ lan sang bóng đá chuyên nghiệp.		Loạt trận khai mạc giải bóng đá phong trào Hạng nhất Cup bia Saigon Special diễn ra lúc 15h ngày 4/6. Đây là ngày đỉnh điểm của nắng nóng đầu mùa, nhiệt độ trên sân lên tới 41 độ C. Tuy nhiên vẫn có hàng nghìn khán giả kéo đến sân.  “Tôi thực sự bất ngờ khi nhìn lên khán đài. Trước đó tôi nghĩ chắc chẳng có mấy người tới sân cổ vũ bởi nhiệt độ ngoài trời có hôm lên tới hơn 40 độ C, nóng muốn xỉu”, trưởng phòng đào tạo, bóng đá phong trào của VFF Lưu Quang Điện Biên chia sẻ với  VnExpress.	“Cổ động viên nhiệt tình và họ được đền đáp xứng đáng. Các cầu thủ đội nắng chơi những trận cầu hấp dẫn. Họ đá cống hiến, căng thẳng nhưng đẹp mắt, không thô bạo hay ác ý”.	Giải đấu này là một trong những giải phong trào hấp dẫn của Hà Nội, năm nay thu hút 12 đội tham gia, có suất lên hạng và xuống hạng. Rất nhiều cầu thủ chuyên nghiệp như Minh Dĩ, Sỹ Huy, Văn Hậu, Văn Kiên... cũng góp mặt ở sân chơi này.	“Bóng đá phong trào của Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung đang phát triển tốt cả về chất lượng và khâu tổ chức. Ngày trước các cầu thủ đá thường đánh nhau, bây giờ thì không. Bóng đá phong trào phát triển sẽ tốt cho bóng đá chuyên nghiệp. Các cầu thủ, CĐV khi mê bóng đá phong trào rồi thì cũng sẽ chú ý tới bóng đá chuyên nghiệp”, ông Điện Biên tỏ vẻ hài lòng.	Một trong những cột mốc đặc biệt của bóng đá phong trào Hà Nội là việc cầu thủ Nghiêm Xuân Tú từ sân chơi này bước vào bóng đá chuyên nghiệp. Cầu thủ có biệt danh “Tú Ngựa” sau khi đá ở giải Ngoại hạng của Hà Nội, được HLV Mai Đức Chung đưa về Thanh Hoá thử việc. Sau thời gian ở xứ Thanh, anh chuyển qua đầu quân cho Quảng Ninh và hiện tại là trụ cột bên hành lang cánh phải của đội bóng này. Xuân Tú thậm chí được HLV Hữu Thắng triệu tập lên đội tuyển quốc gia mới đây.	Nam Anh	
Zidane nói gì khiến Real bùng nổ ở hiệp hai		HLV người Pháp đã lên dây cót tinh thần và có những chỉ đạo cụ thể về mặt lối chơi, trong giờ giải lao trận chung kết Champions League.		Bảo Lam	
Nhạc trưởng của Tottenham mở lời với Barca		Tiền vệ Christian Eriksen thừa nhận rất khó từ chối nếu có một lời mời đến từ Barca.		Eriksen từng thử việc, nhưng không thành công tại Barca thời còn trẻ. Sau thất bại năm xưa, ngôi sao người Đan Mạch gia nhập Ajax rồi Tottenham.	Theo báo chí Tây Ban Nha, Eriksen hiện là một trong những mục tiêu của tân HLV Barca, Ernesto Valverde. Nếu đội bóng xứ Catalonia đưa ra đề nghị chính thức, tiền vệ 25 tuổi có thể sẽ đồng ý.	"Barca là một đội bóng vĩ đại. Tôi nghĩ không có nhiều cầu thủ nói không với Barca. Trong tương lai tôi muốn chơi ở đẳng cấp cao nhất. Đó là giấc mơ của tôi", Eriksen trả lời phỏng vấn hôm 5/6.	Để thực hiện giấc mơ, Eriksen sẵn sàng kiên nhẫn chờ đợi. Tiền vệ người Đan Mạch muốn chơi cho một đội bóng lớn hoặc chờ Tottenham trưởng thành.	"Có thể hai hoặc ba năm nữa. Có thể tôi sẽ chơi cho một đội bóng khác, hoặc là Tottenham nếu chúng tôi tiến lên", Eriksen nói.	Eriksen bắt đầu khoác áo Tottenham từ năm 2013. Hai mùa gần nhất, "gà trống" thành London đều có suất dự Champions League. Riêng mùa 2016-2017, Eriksen ghi 12 bàn và có 15 đường chuyền dọn cỗ.	Hạnh Nguyên	
Tuyển Việt Nam thiếu gần nửa quân số trong buổi tập đầu tiên		HLV Hữu Thắng gặp khó khăn trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu quan trọng tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.		
Allegri đòi tăng lương lên 9 triệu đôla để ở lại Juventus		HLV người Italy sẵn sàng gắn bó lâu dài, nếu ông được tăng lương và CLB mua thêm hai đến ba ngôi sao trong hè này.		Sau thất bại 1-4 trước Real Madrid ở chung kết Champions League, Massimiliano Allegri đã có cuộc gặp ban lãnh đạo Juventus để thảo luận về tương lai của ông cũng như định hướng cho CLB trong mùa giải mới.	Theo tờ  La Gazzetta dello Sport của Italy, Allegri đã yêu cầu Juventus tăng lương cho ông lên mức chín triệu đôla mỗi năm, đồng thời đội bóng phải mang về hai hoặc ba ngôi sao đẳng cấp trong kỳ chuyển nhượng hè 2017.	Mức lương hiện tại của Allegri là 6,2 triệu đôla mỗi năm, bằng gần một nửa so với những gì Unai Emery đang nhận ở PSG.	Tờ AS của Tây Ban Nha   tin rằng hai mục tiêu mà Allegri hướng đến là Angel di Maria của PSG và Nemanja Matic của Chelsea. Bên cạnh đó, HLV 49 tuổi cũng sẵn sàng đón Andres Iniesta và James Rodriguez, những người đang không hạnh phúc tại CLB của họ.	Thắng Nguyễn	
CĐV Real suýt chết do leo tượng đài mừng chiến thắng		Một nam CĐV rơi từ gần đỉnh tượng đài xuống đất, sau khi leo lên để mừng chức vô địch Champions League.		Sự cố xảy ra sau khi CĐV 44 tuổi chưa rõ danh tính chứng kiến Real giành chiến thắng trong trận chung kết hôm 3/6. Vui sướng vì chức vô địch, anh đã leo lên tượng đài trên đảo Mallorca và ngã xuống từ độ cao 4,5 m.	Sau cú ngã, CĐV cuồng nhiệt bị chấn thương ở đầu và cột sống, phải cấp cứu ở bệnh viện Son Espases.	Chức vô địch Champions League vừa qua là danh hiệu thứ ba của Real trong bốn năm. Họ đồng thời trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vương ở đấu trường này.	Đội chủ sân Bernabeu đang có 12 chức vô địch châu Âu trong lịch sử, vượt năm danh hiệu so với đội xếp thứ hai là AC Milan.	Hạnh Nguyên	
Anthony Joshua dìu dắt võ sĩ từng đoạt HC đồng Olympic		Joshua Buatsi, võ sĩ từng giành HC đồng tại Rio 2016, sẽ dấn thân vào con đường boxing nhà nghề từ tháng Bảy này.		Anthony Joshua vừa nhận lời làm quản lý cho võ sĩ 24 tuổi Joshua Buatsi.	Buatsi, sau khi giành HC đồng tại giải châu Âu 2015 và HC đồng ở Olympic 2016, quay lại trường đại học. Sau khi tốt nghiệp cử nhân, võ sĩ 24 tuổi ký hợp đồng về đầu quân cho ông bầu Eddie Hearn của Matchroom Boxing.	Hearn chính là trưởng ban tổ chức trận đấu "triệu đô" giữa Joshua và Vladimir Klitschko hồi tháng Tư. Ông có vai trò không nhỏ khi làm cầu nối cho Joshua và Buatsi.	Buatsi thi đấu quyền anh nhà nghề ở hạng dưới nặng. Anh sẽ ra mắt vào tháng Bảy này, trước trận bảo vệ danh hiệu vô địch Anh của võ sĩ Frank Buglio gặp Ricky Summers. Buatsi còn bảy trận thi đấu khác trong năm 2017.	"Mọi thứ đối với tôi bây giờ là quyền anh", võ sĩ 24 tuổi nói. "Chúng tôi đều khát khao với những trận đấu trước mắt. Đây là môn thể thao rất khắc nghiệt nhưng tôi đã sẵn sàng. Những trận đấu nhà nghề phù hợp với tôi và tôi đã sẵn sàng".	Buatsi chia sẻ lý do anh không thể thi đấu quyền anh nhà nghề sớm hơn vì gia đình ra điều kiện anh phải hoàn thành xong bậc đại học. Sau khi hoàn thành con đường học vấn, không còn điều gì cản trở anh đến với môn thể thao yêu thích.	"Cậu ấy là một tài năng xuất chúng", Hearn nói về Buatsi "Cậu ấy sẽ xuất hiện trong những trận đấu lớn nhất. Chúng tôi sẽ thúc đẩy cậu ấy bước lên đỉnh cao".	Trong khi đó, Anthony Joshua vẫn chưa công bố đối thủ tiếp theo sau khi hạ Klitschko tại Wembley hơn một tháng trước.	Kim Nông	
Zidane đã thay đổi Ronaldo như thế nào		Tờ ESPN có bài phân tích về vai trò của HLV Zidane trong việc biến Cristiano Ronaldo trở thành một cỗ máy huỷ diệt ở các trận cầu lớn. 		Đấy là những ngày cuối hè 2016, tại trung tâm huấn luyện Valdebebas, Madrid, trời nóng như thiêu đốt. Ngay trước mặt tiền, bốn tòa tháp chọc trời vươn lên sừng sững. Chúng đã ở đó từ một thập kỷ trước, ngay trên mảnh đất từng là khu tập luyện cũ của Madrid. Đấy cũng chính là những tòa tháp cao nhất Tây Ban Nha, được đặt theo biệt danh của bốn "Galacticos" đầu tiên được Florentino Perez đem về Real: Luis Figo, Ronaldo Nazario, David Beckham và Zinedine Zidane.	Cả bốn đều từng khoác áo Real nửa đầu những năm 2000. Và bây giờ, một trong số họ đang là HLV của Real. Đấy là cái tên ít ai ngờ nhất: Zidane, nhà vô địch World Cup, vô địch Euro, vô địch Champions League và từng đoạt Quả Bóng Vàng. Đấy là một trong những huyền thoại lớn nhất của thế giới bóng đá.	Tháng 1/2016, Zidane tiếp quản một đội ngũ gồm những siêu sao đang có dấu hiệu bất mãn, đang xếp ở vị trí thứ ba đầy thất vọng ở La Liga. Năm tháng sau, đội ngũ ấy vô địch Champions League.  Nhiệm vụ của Zidane trong mùa giải này cũng rõ ràng như những tòa tháp trước sân tập: phải lấy lại vương miện La Liga từ tay Barcelona của Lionel Messi, phải bảo vệ thành công chức vô địch Champions League - điều mà chưa ai làm được.	Nhưng trước tiên, Zidane phải thay đổi hoàn toàn cách chơi của Galactico lớn nhất giai đoạn hiện tại: Cristiano Ronaldo .	Ronaldo không thể tham dự đợt tập huấn đầu mùa, vì bận hồi phục chấn thương đầu gối, dính phải chỉ sau vài phút của trận chung kết Euro 2016. Ở tuổi 31, anh đang bước qua bên kia sườn dốc của một sự nghiệp phi thường. Ronaldo vừa kết thúc mùa giải thành công nhất sự nghiệp, nhưng đồng thời cũng là một trong những mùa giải tệ nhất, xét về mặt cá nhân. Anh có chức vô địch Champions League với Real, chức vô địch Euro với Bồ Đào Nha, nhưng thành tích ghi bàn sa sút và những chấn thương xảy ra dày hơn.	Zidane gọi Ronaldo ra nói chuyện riêng. "Nếu cậu nghe tôi", ông nhỏ nhẹ. "Tôi cam kết cậu sẽ kết thúc mùa bóng này với thể lực tốt chưa từng thấy, và cậu sẽ kéo dài được sự nghiệp đỉnh cao của mình".	Và, Ronaldo nghe theo!	Khi Zidane cất tiếng, mọi người đều phải chú ý . Có thể vì Zidane rất ít khi mở miệng. Đấy là tác phong, là cá tính của HLV người Pháp, dù trong các cuộc trò chuyện tay đôi, Zidane sẵn sàng trải lòng. Vị thế của một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá hiện đại cũng giúp ích cho Zidane rất nhiều. Rất ít người vươn lên được trình độ của ông. Nhờ đó, trong lúc nhiều đồng nghiệp gặp khó khăn trong việc thu phục các cầu thủ, Zidane lại làm được việc ấy dễ dàng.	Real không chỉ có Ronaldo. Đây là một tập thể đầy ắp những tài năng, nơi mỗi cầu thủ đều là tuyển thủ quốc gia, nơi có những người được xem là hay nhất ở vị trí của mình. Và đàn ông thì không thích nhận quá nhiều mệnh lệnh. Vậy tại sao Ronaldo, hoặc bất kỳ cầu thủ nào của Real, đều tuân phục Zidane?	Bởi vì Zidane là một trong số họ. Ông không đặt mình lên trên tập thể, mà bước xuống đứng ngang với tất cả. Lời cuối cùng của Zidane trước mỗi trận đấu đều là: "Hãy tận hưởng đi". Trước trận chung kết Champions League mùa trước, khi tất cả đều nói về áp lực và sự căng thẳng, Zidane đã nói: "Tôi ước gì mình được ra sân".	Một vài cầu thủ Madrid vẫn còn ác cảm với Rafa Benitez, vị HLV tiền nhiệm của Zidane. Họ gọi Benitez là "El Diez" (số 10, thường được dùng để chỉ cầu thủ hay nhất đội). Benitez là một HLV giỏi, nhưng chưa từng là một cầu thủ danh tiếng. Và với một số cầu thủ nhạy cảm, kiêu hãnh, điều đó là cả một vấn đề.	Với Zidane, họ có một "số 10" thực thụ. Benitez đã cố chỉ cho Ronaldo cách sút một quả bóng, cách đứng lấy đà trước khi thực hiện một quả sút. Ronaldo đáp lại sự chỉ dẫn ấy với thái độ hờ hững, thậm chí có chút châm biếm. Một cầu thủ đã giành Quả Bóng Vàng lần đầu tiên cách đây gần 10 năm lại cần được chỉ bảo cách sút một quả bóng ư?	Zidane không chỉ bảo gì cả, chỉ thị phạm . Ông bước lên thực hiện một quả sút, quả bóng lượn vào góc cao, và thế là tất cả trầm trồ. Zidane bước ra sân, vê bóng, qua người, chơi "đá ma" cùng các cầu thủ. Sân tập trở thành sân chơi, mọi người ai cũng hào hứng. Và trên cái sân chơi ấy, người thắng nhiều nhất là... Zidane.	Thành công của Zidane không phải từ trên trời rơi xuống. Ông không được cầu thủ trọng vọng vì những điều từng đạt được trên cương vị cầu thủ. Trên cương vị HLV, ông mới làm họ nể phục. Nhiều huyền thoại lớn của bóng đá thế giới đã từng thử huấn luyện, có người thành công rực rỡ, cũng có người thất bại thảm hại. Tức là quá khứ lẫy lừng không hề đảm bảo cho thành công bên đường piste.	"Không một ai có thể nghĩ Zidane sẽ làm HLV, kể cả chúng tôi", cựu hậu vệ Alvaro Arbeloa nói. "Vậy mà bây giờ, hãy nhìn ông ấy xem".	Trong một bữa ăn trưa trước khi Zidane nhận việc, Chủ tịch của Real tranh cãi với CEO của đội bóng xem ai sẽ là người ra quyết định sa thải Zidane khi mọi thứ trở nên xấu đi. Kết quả là ai cũng muốn... đùn đẩy cho người kia, và xem việc ấy là một việc khó tránh.	Truyền thông chê Zidane quá hướng nội, kém kinh nghiệm, và không phải là một thiên tài chiến thuật cỡ Pep Guardiola, cũng không hề là một bậc thầy tâm lý cỡ Diego Simeone. Ngay cả khi Zidane dẫn dắt Real đến chức vô địch Champions League thứ 11, vẫn rất nhiều ý kiến cho rằng ông chỉ dựa vào may mắn. Vô địch với những con người giỏi nhất thì đâu có gì đáng kể.	Tháng 5/2016, vài tuần trước khi Ronaldo sút thành công quả 11 mét quyết định để mang về chức vô địch Champions League thứ 11 cho Real, phóng viên hỏi Zidane về việc có muốn cho học trò người Bồ Đào Nha nghỉ ngơi nhiều hơn không. "Có chứ", Zidane đáp nhẹ nhàng, và không nói gì thêm. Zidane không cần nói nhiều, vì ông không thích nói nhiều.	Nhưng sau phát ngôn ấy, Zidane âm thầm lên một kế hoạch tập luyện riêng cho Ronaldo, rồi trình bày với ngôi sao của ông. Ba, bốn mùa liên tiếp, siêu sao Bồ Đào Nha bao giờ cũng kết thúc mùa giải trong tình trạng kiệt sức. Zidane nhấn mạnh vào điều đó. Ông bảo với Ronaldo rằng một kế hoạch nghỉ ngơi phù hợp sẽ có vai trò quyết định, để giúp anh kết thúc mùa giải với thể lực tốt hơn, và để khởi đầu mùa giải sau đó, lẫn sau đó nữa với sức khỏe tốt hơn.	"Hãy quên Pichichi và Quả Bóng Vàng châu Âu đi", Zidane nói. Hai danh hiệu ấy là nỗi ám ảnh của Ronaldo một thời, với ba lần được vinh danh trong sáu mùa bóng. Nhưng Zidane khuyên Ronaldo hãy bỏ số lượng, mà tập trung vào chất lượng. Thay đổi về lượng sẽ dẫn đến thay đổi về chất.	Một vài cầu thủ cần được thuyết phục để cống hiến nhiều hơn, nhưng Ronaldo lại được thuyết phục để cống hiến ít lại . Zidane nhấn mạnh tầm quan trọng của việc này: "Chúng tôi cần cậu, và việc này cũng tốt cho cậu".	Ronaldo muốn có thêm một trận chung kết tầm châu lục nữa mà anh tham gia nhưng lại đóng góp rất ít, như mấy trận chung kết trước đó hay không? Tất nhiên là không. Nhưng đề nghị một siêu sao phải lùi lại, tránh xa ánh sáng truyền thông là một bước đi mạo hiểm. Thế nên khi Ronaldo bị rút ra nghỉ giữa chừng trận gặp Las Palmas, anh đã tỏ về không vui. "Cậu ấy thỉnh thoảng cũng phải nghỉ ngơi", Zidane nói với truyền thông, như nhắc lại giao kèo hồi mùa hè.	Và khi Zidane nói, Ronaldo lắng nghe. Zidane mang lời khuyên đến cho Ronaldo trên vai trò của một đàn anh đi trước, với sự quan tâm, cảm thông và đầy tính trải nghiệm. Bản thân Zidane cũng từng cảm thấy bất lực trước gánh nặng của tuổi tác, với những chấn thương và sự kiệt sức ăn mòn những múi cơ và tâm trí. Thế nên Zidane lùi lại một chút, để chuẩn bị cho một World Cup 2006 chói sáng ở tuổi 34, và ông làm được. Bây giờ, Zidane truyền lại kinh nghiệm cho đàn em	"Tôi đã có một sự thay đổi lớn lao trong mùa bóng này", Ronaldo nói. "Trong bốn, năm mùa gần nhất, tôi luôn đẩy mình vượt qua giới hạn. Mùa này, tôi đã chuẩn bị cho những ngày cuối cùng của mùa bóng từ vài tháng trước".	Tất cả khởi đầu từ một "hiệp ước", chứ không phải mệnh lệnh . Trong sáu tuần cuối mùa giải, có bốn lần Ronaldo bị gạt tên hoàn toàn ra khỏi danh sách thi đấu. Zidane thừa biết nếu ngồi trên ghế dự bị, Ronaldo sẽ... ngứa chân. Cách tốt nhất là ở nhà hoàn toàn, không bay, không ngủ khách sạn, không nghe chỉ thị trước trận, không stress, không sân vận động, nghỉ ngơi 100%.	Zidane nhớ rằng chính ông cũng từng rất ghét khách sạn. "Cả một ngày trời trong căn phòng kín cho đến khi diễn ra trận đấu, nó khiến tôi kiệt sức. Bóng đá rất tuyệt vời, nhưng cũng đầy vất vả. Nên tôi chọn từ bỏ nó, dù có thể đá tiếp. Rồi sau đó, tôi nhớ những buổi tập. Tôi yêu bóng đá, nhưng không phải là tất tần tật mọi thứ".	Ronaldo biết Zidane hiểu anh. Và theo thời gian, những gì Zidane nói đều trở thành sự thật. Ronaldo cũng nhìn thấy Zidane đã thực hiện lời hứa dành cho anh. Ronaldo cũng thấy bỗng dưng mình có nguồn năng lượng thật dồi dào, để ghi đến 10 bàn vào lưới ba thủ thành hay nhất thế giới hiện tại: Manuel Neuer, Jan Oblak và Gianluigi Buffon, chỉ sau năm trận đấu.	Đấy là một thành tựu lịch sử, giữa một Galactico trên sân, và một Galactico bên đường piste.	Hoài Thương dịch	
10 bàn thắng đẹp nhất Champions League 2016-2017		Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA công bố danh sách 10 bàn thắng đẹp nhất mùa giải Champions League 2016-2017, trong đó có cú vô lê của Mandzukic ở trận chung kết.		Danh sách do Ủy ban kỹ thuật của UEFA lựa chọn, trong đó có những chuyên gia như Ryan Giggs, Alex Ferguson, Fabio Capello, Ioan Lupescu.	
Đội hình tiêu biểu Champions League 2016-2017		Nhà vô địch Real chiếm thế áp đảo trong đội hình tiêu biểu gồm 18 cầu thủ do Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA lựa chọn.		18 cầu thủ trong đội hình gồm 11 người đá chính và bảy dự bị. Đây cũng là con số mà các đội bóng chuẩn bị cho mỗi trận đấu.	Real chiếm thế áp đảo với tám cầu thủ trong danh sách. Trong khi đó, Juventus và Atletico đều có ba người.  Danh sách do Ủy ban kỹ thuật UEFA lựa chọn. Ủy ban gồm Sir Alex Ferguson, Ryan Giggs, Mircea Lucescu, Fabio Capello, Roy Hodgson, Peter Rudbæk, Mixu Paatelainen, Gines Melendez, Thomas Schaaf và Ioan Lupescu.	Dưới đây là 18 cầu thủ được lựa chọn	Thủ môn	Buffon (CLB Juventus): Thể hiện phong độ tuyệt vời trong cả mùa giải, đồng thời là thủ lĩnh của CLB.	Jan Oblak (Atletico): Một chuyên gia giữ thành xuất sắc với thành tích cứu thua cao.	Hậu vệ	Bonucci (Juventus): Thành viên cốt cán trong hàng thủ ba người của Juventus. Phối hợp phòng ngự hiệu quả bằng nhãn quan chiến thuật và khả năng chuyền bóng.	Dani Carvajal (Real Madrid): Thể hiện phong độ ngày một xuất sắc khi Real đi sâu.	Sergio Ramos (Real Madrid): Thủ quân và là hậu vệ then chốt của nhà vô địch.	Marcelo (Real Madrid): Giống đồng đội Carvajal, có đóng góp xuất sắc cho Real.	Diego Godin (Atletico): Hòn đá tảng trong hàng thủ vững chắc của đội bóng.	Tiền vệ	Casemiro (Real Madrid): đem lại các giải pháp phòng ngự từ xa và sự cân bằng cho Real, đồng thời đóng góp những bàn thắng quan trọng.	Toni Kroos (Real Madrid): đảm bảo khâu kiểm soát bóng cho Real, có khả năng chọn vị trí rất khôn ngoan và chơi toàn diện ở tuyến giữa.	Luka Modric (Real Madrid): Giúp đội bóng giành chiến thắng bằng những đường chuyền sắc sảo và nhạy bén.	Isco (Real Madrid): Thể hiện phong độ của một tiền vệ tấn công ở đẳng cấp cao nhất. Có thể đi bóng, chuyền và ghi bàn từ cánh trái, cánh phải và cả trung lộ.	Miralem Pjanic (Juventus): Đóng vai trò quan trọng đưa Juventus vào chung kết. Một tiền vệ lùi sâu kiến thiết chất lượng.	Tiemoue Bakayoko (Monaco): Góp phần quan trọng đưa Monaco vào bán kết bằng phong độ xuất sắc ở vị trí tiền vệ phòng ngự.	Tiền đạo	Cristiano Ronaldo (Real Madrid): Vua phá lưới mùa giải thứ năm liên tiếp và là cầu thủ hay nhất trận chung kết. Đóng vai trò quyết định trong suốt giai đoạn loại trực tiếp.	Lionel Messi (Barca): Xếp thứ hai trong danh sách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất. Luôn biết cách tạo cơ hội cho bản thân và đồng đội.	Antoine Griezmann (Atletico): Khả năng ghi bàn, lối chơi đồng đội và hiệu quả luôn là hình mẫu cho mọi tiền đạo.	Kylian Mbappe (Monaco): Một cầu thủ trẻ tuyệt vời trong một đội bóng trẻ xuất sắc. Có khả năng dứt điểm rất tốt.	Robert Lewandowski (Bayern): Chơi rất hiệu quả, ghi nhiều bàn và thi đấu đồng đội.	Hạnh Nguyên	
Guardiola: 'Tôi và Zidane giống nhau ở kiểu tóc'		HLV người Tây Ban Nha hài hước nói về người đồng nghiệp đang rất thành công ở Real Madrid.		Guardiola vừa trở lại Tây Ban Nha, dự giải golf tưởng niệm huyền thoại Johan Cruyff. Tại đây, ông có những chia sẻ về đội bóng cũ Barca cũng như Zinedine Zidane -   HLV vừa giúp Real năm thứ hai liên tiếp vô địch Champions League, đồng thời soán ngôi của Barca ở La Liga. 	"Cậu ta và tôi giống nhau ở kiểu tóc", Pep nói đùa. "Tôi mừng cho Zidane vì thành công mà cậu ấy đạt được. Là cầu thủ, cậu ấy là một trong những người giỏi nhất tôi biết. Những kết quả đã nói lên sự thành công của cậu ấy ở vị trí HLV".	Đội bóng cũ của Guardiola, Barca, vừa trải qua một mùa giải không thành công khi chỉ giành được danh hiệu Cup Nhà vua. Tuy nhiên, Guardiola c ho rằng đó vẫn là một trong những đội bóng mạnh ở châu Âu và không cần thay đổi quá nhiều để giành chức vô địch Champions League.	Nhà cầm quân người Tây Ban Nha đưa ra dẫn chứng là Man City của ông đã hai lần chịu đựng Barca khi gặp nhau ở Champions League mùa vừa qua.  "Họ vẫn là đội bóng không thể ngăn cản", Guardiola nhận xét.	Ông cũng đồng thời cho rằng  đội bóng cũ đã có quyết định tuyệt vời khi mời Ernesto Valverde về thay thế Luis Enrique.  "Ernesto là bạn tốt của tôi", Guardiola chia sẻ. "Chúng tôi khá thân nhau và tôi tin anh ấy sẽ thành công. Đó là quyết định tuyệt vời của Barca. Ernesto vẫn sẽ là anh ấy. Điều đó được thể hiện ở Hy Lạp, Valencia hay Bilbao. Anh ấy là người hiểu biết".	Kim Nông	
Những cầu thủ trong tầm ngắm của Newcastle mùa hè này		Benitez không giấu tham vọng nâng cấp đội hình, đưa những tài năng mới về sân St James' Park trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này. 		Đội hình hiện tại của Newcastle khiến giới chuyên môn lo ngại. Vì thế, HLV Benitez không giấu tham vọng nâng cấp đội hình sọc đen trắng, đưa những tài năng mới về sân St James' Park trong kỳ chuyển nhượng hè này.	Dưới đây là một số cầu thủ được giới thạo tin tiết lộ đang nằm trong danh sách mua sắm của ông thầy người Tây Ban Nha:	Harry Maguire (Hull City) và Kurt Zouma (Chelsea) là hai cầu thủ đứng đầu danh sách Benitez nhắm cho vị trí hậu vệ. Newcastle cũng có khả năng “nhập khẩu” Ruben Semedo từ Sporting Lisbon và Jozo Simunovic (Celtic) để củng cố hàng thủ.	Hai cái tên hoàn thiện danh sách mua sắm mùa hè của "Chích Chòe" gồm Calum Chambers và Kieran Gibbs - đến từ  Arsenal .	
Evra chưa muốn giải nghệ vì phải nuôi 24 miệng ăn		Danh thủ Man Utd chia sẻ chưa có ý định treo giày, dù đã 36 tuổi, vì còn nặng gánh gia đình.		Patrick Evra cuối tuần trước trở lại Old Trafford thi đấu trong trận tôn vinh Michael Carrick. Gặp gỡ lại nhiều đồng đội cũ, đa số đã giải nghệ khiến hậu vệ người Pháp không khỏi bồi hồi.	"Tôi hy vọng Carrick có thể thi đấu nhiều năm nữa giống tôi", Evra chia sẻ với ITV . "Tôi vẫn tiếp tục chơi bóng vì tôi có đến 24 anh chị em cần sự giúp đỡ của tôi. Tôi không thể dừng lại, tôi phải tiếp tục nỗ lực".	Evra là một trong những hậu vệ trái hay nhất của Man Utd dưới thời HLV Alex Ferguson, từng giành năm chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Anh chuyển sang khoác áo Juventus năm 2014 trước khi trở lại Pháp để đá cho Marseille vào năm 2017.	"Carrick vẫn là cầu thủ quan trọng với Man Utd. Thậm chí ở mùa này những trận cậu ấy ra sân đội bóng đều có kết quả tích cực", Evra nói thêm. "Cảm ơn Carrick đã mời tôi dự trận đấu này, với nhiều cảm xúc khi trở lại, gặp gỡ các đồng đội, người hâm mộ".	Carrick nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng ở lại Man Utd thêm một năm.	Diễn biến chính trận tri ân Carrick: Huyền thoại Man Utd 2-2 Ngôi sao Carrick	Kim Nông	
Wawrinka lại gieo sầu cho người Pháp, vào tứ kết Roland Garros		Hạt giống số ba đánh bại tay vợt nước chủ nhà Gael Monfils với các tỷ số 7-5, 7-6(7), 6-2 sau hai giờ 46 phút.		Stan Wawrinka tiếp tục thể hiện sự vượt trội trước các tay vợt người Pháp trên chính sân nhà của đối thủ. Hạ Monfils hôm 5/6 là lần thứ chín anh đánh bại các tay vợt người Pháp tại Roland Garros trong 10 lần đối đầu.	Wawrinka không được đánh giá cao trước giải với phong độ không ổn định, nhưng lại dần thể hiện khả năng qua từng vòng đấu ở Paris. Màn trình diễn trước Monfils ở vòng bốn cho thấy Wawrinka xứng đáng là một trong những ứng viên cho danh hiệu vô địch năm nay.	Tay vợt người Thụy Sỹ phá vỡ thế phòng ngự chắc chắn của Monfils, tung ra những cú dứt điểm khó và hiểm ở những thời điểm quan trọng nhất để giành thắng lợi trong cả ba set.	Trước sức ép liên tục mà Monfils và khán giả Pháp tạo ra, Wawrinka vẫn giành break quyết định ở set một, tận dụng thành công set-point thứ năm trong set hai và thể hiện sự vượt trội trong set ba. Wawrinka nhắc nhớ cho người hâm mộ anh có biệt danh "Stan the Man", với tinh thần thép ở những thời điểm căng thẳng nhất.	Monfils đã chơi rất hay trong hai set đầu, dồn ép Wawrinka nhưng cũng phải chịu thua tâm phục khẩu phục.	"Tôi tập luyện với Gael khá nhiều nên hiểu rằng đây sẽ là một trận đấu khó khăn", Wawrinka chia sẻ. "Hai set đầu tiên rất sít sao. Gael có những cú thuận tay tốt, là một trong những tay vợt phòng ngự chắc chắn nhất giải. Tôi hạnh phúc vì có thể đi tiếp".	Ở tứ kết, Wawrinka sẽ chạm trán với Marin Cilic, người vượt qua vòng bốn nhờ đối thủ Kevin Anderson gặp chấn thương. Cilic là tay vợt Croatia đầu tiên vào tứ kết Roland Garros kể từ năm 2006.	Wawrinka thắng Cilic 11 trận trong 13 lần gặp nhau, và thắng cả bảy trận gặp nhau gần nhất.	Kim Nông	
Bảy nhân vật cùng viết trang sử mới cho Real Madrid		Chủ tịch Perez, HLV Zidane, Ronaldo và Ramos là bốn cái tên được nhắc đến nhiều hơn cả phía sau thành tích giành hai Champions League liên tiếp.		Giám đốc tuyển trạch Juni Calafat (giữa)	Nắm trong tay mạng lưới tuyển trạch viên khắp năm châu, Calafat chịu trách nhiệm đưa về cho Real những tài năng hàng đầu thế giới. Vụ mua tài năng 16 tuổi Vinicius với giá 45 triệu đôla mới đây là một ví dụ: Real qua mặt Barca dù phải trả ít hơn.	
Hazard phẫu thuật khẩn cấp, có thể nghỉ ba tháng		Tiền vệ người Bỉ dính chấn thương mắt cá chân, và có thể bỏ lỡ phần đầu giải Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018.		Theo tờ Sun (Anh quốc), Eden Hazard, hôm 5/6, có mặt tại London để tiến hành phẫu thuật mắt cá chân. Tiền vệ của Chelsea đang trong đợt tập trung cùng đội tuyển Bỉ và sẽ bỏ lỡ trận giao hữu với CH Czech và trận vòng loại World Cup 2018 với Estonia vào ngày 9/6 tới đây.	Tuy nhiên, những người lo lắng không kém là Chelsea. Ngôi sao 26 tuổi trở thành nhân tố quan trọng trong mùa giải đầu tiên Chelsea dưới quyền HLV Antonio Conte. Trong kế hoạch mùa tới Hazard sẽ còn có vai trò lớn hơn bởi Chelsea trở lại với sân chơi Champions League.	Với những chấn thương mắt cá phải phẫu thuật, các cầu thủ bình thường sẽ tốn ba tháng trở lên để hồi phục. Điều này có thể khiến Hazard bỏ lỡ phần mở đầu mùa giải, dù cho anh khoác áo Chelsea hay bất cứ đội bóng nào.	Có thông tin cho rằng Hazard bị chấn thương vì va chạm với đồng đội trên sân tập, nhưng phía LĐBĐ Bỉ phủ nhận điều này. Thông báo của họ cho biết Hazard bị xoắn cổ chân và không có ai tác động tới anh.	Hazard ghi 16 bàn và kiến tạo năm lần, góp phần giúp Chelsea lên ngôi Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Nhiều thông tin gần đây cho biết Real đang quan tâm tới việc mua Hazard vào hè năm nay.	Bảo Lam	
Herrera: 'Man Utd sẵn sàng giành Siêu Cup châu Âu'		Tiền vệ người Tây Ban Nha hướng tới mục tiêu mới sau khi cùng Man Utd đoạt ba danh hiệu ở mùa giải vừa qua. 		Man Utd đánh bại Ajax để lên ngôi vô địch Europa League, danh hiệu thứ ba trong mùa giải sau Cup liên đoàn và Siêu Cup Anh. Đội bóng của HLV Mourinho sẽ có thêm một danh hiệu nữa ngay đầu mùa giải tới nếu vượt qua ông vua Champions League - Real Madrid - ở trận tranh Siêu Cup châu Âu.	"Ngay lúc này chúng tôi đã nghĩ tới Siêu Cup châu Âu", tiền vệ Ander Herrera nói trên kênh Sky Sports . "Bóng đá không chỉ là giành các danh hiệu, mà còn là hoàn tất mục tiêu. Chúng tôi đã đạt được mục tiêu dự Champions League và còn có thêm ba danh hiệu".	"Ngay từ đầu mùa giải, chúng tôi đã nói về điều này. Huấn luyện viên bảo với chúng tôi rằng ông ấy tới Man Utd để giành danh hiệu và giữ lời hứa của mình. Mùa đầu tiên với ba danh hiệu, ông ấy là con người của chiến thắng".	Sự trở lại của Man Utd với đấu trường Champions League hứa hẹn tạo nên sức hấp dẫn cho giải đấu năm sau. Đội quân của HLV Mourinho sẽ còn được tăng cường thêm lực lượng vào mùa hè này để cạnh tranh với các đối thủ.	Herrera ra sân 50 trận cho Man Utd mùa giải vừa qua và được bình chọn là cầu thủ hay nhất mùa của đội bóng. 	Man Utd sẽ chạm trán Real vào ngày 8/8 tại sân Philip II, thủ đô Skopje của Macedonia.	Bảo Lam	
Pepe sắp trở thành nhà vô địch đầu tiên chia tay Real		Trung vệ kỳ cựu người Bồ Đào Nha nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng hai năm với PSG, theo dạng chuyển nhượng tự do.		Pepe chia tay Real để được thi đấu nhiều hơn, tờ Marca số ra hôm 5/6 cho hay. Trung vệ 34 tuổi cần vào sân thường xuyên nhằm tăng cơ hội kiếm một suất dự World Cup 2018 với đội tuyển Bồ Đào Nha.	Pepe khó có khả năng đạt được mục tiêu nếu tiếp tục khoác áo Real. Mùa giải vừa qua, HLV Zidane chỉ sử dụng Pepe đúng 18 lần. Ngôi sao sáng tại Euro 2016 thậm chí không có tên trong danh sách chơi trận chung kết Champions League.	Bên cạnh đề nghị từ PSG, Pepe cũng nhận được lời mời của Inter (Italy) và Hebei Chine Fortune (Trung Quốc). Theo Marca , đội bóng Pháp và HLV Unai Emery phải ra sức thuyết phục mới có được sự đồng ý của ngôi sao Bồ Đào Nha. Các bên đã đạt được thỏa thuận từ trước trận chung kết Champions League.	* Những khoảnh khắc xấu xí của Pepe.	Pepe bắt đầu chơi cho Real từ năm 2007. Trong 10 năm cống hiến, trung vệ người Bồ Đào Nha góp công giúp đội chủ sân Bernabeu giành bốn La Liga và ba Champions League.	Với đội tuyển Bồ Đào Nha, Pepe có chức vô địch Euro 2016. Đây cũng là danh hiệu quốc tế đầu tiên trong lịch sử đội tuyển bán đảo Iberia.	Hạnh Nguyên	
Valverde: 'Tôi muốn thắng mọi trận đấu cùng Barca'		Tân HLV Barca bày tỏ quyết tâm sau một mùa 2016-2017 lép vế của đội chủ sân Nou Camp ở cả La Liga lẫn Champions League.		"Tôi muốn thắng tất cả các trận đấu, từ đầu đến cuối, tôi muốn giành mọi danh hiệu cùng CLB", Ernesto Valverde nói trên kênh Barca TV . " Đó vừa là một thách thức, một trách nhiệm, vừa là một giấc mơ, vì Nou Camp có rất nhiều người đặt kỳ vọng lớn vào chúng tôi. Chúng tôi phải đủ khả năng đền đáp sự ủng hộ ấy".	Valverde đến Barca sau bốn năm thành công cùng Athletic Bilbao. Mùa 2016-2017, ông giúp đội bóng xứ Basque giành vé dự vòng sơ loại thứ ba Europa League, Năm trước đó, ông cùng Bilbao giành siêu cup Tây Ban Nha sau chiến thắng với tổng tỷ số 5-1 trước Barca.	"Dù đã biết về Barca, tôi vẫn đang phải cảm nhận về sự khổng lồ của CLB này. Khi một đội như Barca gọi cho bạn, đó luôn là khoảnh khắc tuyệt vời", Valverde phát biểu cảm nghĩ sau một tuần ngồi ghế HLV trưởng tại Nou Camp. " Đôi khi, nhận một cuộc gọi từ Barca, bạn không chỉ cần sự phù hợp về phong cách thi đấu, mà còn phải trùng cả thời gian, tình huống cụ thể".	Hợp đồng của HLV sinh tại Extremadura với Barca có thời hạn hai năm. Yêu cầu bắt buộc với Valverde chắc chắn là vô địch La Liga hoặc Champions League, những danh hiệu thuộc về đại kình địch Real Madrid mùa này.	"Nếu có một bầu không khí tốt và một tập thể thúc đẩy bạn, mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng hơn", HLV 53 tuổi chia sẻ.  "Tôi muốn truyền mọi thứ tôi cảm nhận đến người hâm mộ, bởi nó có thể khiến toàn đội có thêm động lực.  Có rất nhiều thứ tôi đã nhìn thấy, với ý tưởng được tạo ra từ đội hình này. Tôi phải đảm bảo rằng các cầu thủ luôn thấy thoải mái để có thể đạt được những mục tiêu đề ra".	Cựu HLV Bilbao cũng thổ lộ chiến thuật ông định áp dụng cho Barca: "Tôi muốn một lối chơi đồng đội, mạnh mẽ, có khả năng lan truyền giữa các thành viên trong đội". Valverde cũng bỏ ngỏ khả năng nhồi thể lực cho các học trò, bởi ông quan niệm: "Các bài tập thể lực là điều khiến các cầu thủ thường sợ hãi, vì thế chúng tôi sẽ tích hợp nó vào lối chơi chung cho Barca".	Thắng Nguyễn	

Murray vào tứ kết Roland Garros		Thắng dễ Karen Khachanov với tỷ số 6-3, 6-4, 6-4 , số một thế giới lần thứ bảy vào vòng tám tay vợt mạnh nhất ở Pháp Mở rộng.		
Halep nhẹ nhàng vượt qua vòng bốn Roland Garros		Tay vợt Romania khẳng định sức mạnh khi đánh bại Carla Suarez Navarro với tỷ số 6-1, 6-1.		
Cựu sao Ngoại hạng Anh đột tử khi chơi bóng ở Trung Quốc		Cheick Tiote bị đột quỵ trên sân tập của CLB Bắc Kinh Bát Hỷ chiều nay và qua đời chỉ một giờ sau đó.		"Với nỗi buồn sâu sắc, tôi xác nhận thân chủ Cheick Titote đã qua đời hôm nay, sau một vụ đột quỵ trên sân tập với đội bóng Bắc Kinh Bát Hỷ của cậu ấy. Chúng tôi không thể chia sẻ gì hơn ngay bây giờ, và hy vọng mọi người tôn trọng sự riêng tư của gia đình cậu ấy, trong thời khắc đau buồn này. Mong mọi người cầu nguyện cho Cheick", người đại diện Emanuele Palladino cho biết.	CLB Bắc Kinh Bát Hỷ cũng ra thông báo về sự việc: "Vào lúc 18h ngày 5/6, Tiote ngã xuống và bất tỉnh trong buổi tập. Anh ngay lập tức được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện, nhưng đã qua đời lúc 19h".	Tiote mới đầu quân cho Bắc Kinh Bát Hỷ ở giải Hạng Nhì Trung Quốc hồi tháng 2/2017, sau vụ chuyển nhượng từ Newcastle - đội bóng mà tiền vệ phòng ngự 30 tuổi này khoáo áo từ tháng 8/2010. Trước khi cùng Newcastle xuống hạng ở cuối mùa giải 2015-2016, Tiote được xem là một trong những tiền vệ phòng ngự xuất sắc ở Ngoại hạng Anh.	Trong màu áo tuyển Bờ Biển Ngà, Tiote là một trụ cột ở tuyến giữa, dự các kỳ World Cup 2010 và 2014, rồi vô địch châu Phi năm 2015. 	Sau khi biết tin anh qua đời, thế giới bóng đá đã bày tỏ  niềm thương tiếc. "Chúng tôi rất đau buồn khi biết về bi kịch qua đời của cựu cầu thủ Newcastle Cheick Tiote ở Trung Quốc", tài khoản Twitter của đội bóng Anh viết. 	HLV Rafa Benitez thì gọi Tiote là "một nhân cách lớn", khi nói về học trò mà ông từng có hơn một năm dẫn dắt. "Tôi rất buồn khi biết tin Cheick qua đời hôm nay", ông chia sẻ. "Trong suốt thời gian mà tôi biết và làm việc với cậu ấy, Cheick là một tấm gương về sự chuyên nghiệp, tận hiến, và trên tất cả, là một nhân cách lớn. Thành kính phân ưu với gia đình và bạn bè của cậu ấy trong thời khắc đau buồn này".	Demba Ba, đồng đội từng chơi cùng Tiote sáu năm rưỡi ở Newcastle, cũng tưởng nhớ người bạn trên Twitter. Anh viết: "Cầu Thánh Allah đưa cậu lên thiên đường, người anh em Tiote".	Một đồng đội cũ khác, thủ môn Steve Harper, thì viết: "Thật tệ khi nghe tin khủng khiếp này về đồng đội cũ của tôi Cheick Tiote. Xin chia buồn với bạn bè và gia đình cậu ấy". 	Nhật Tảo	

Bản tin Thể thao tối 5/6		*Hazard trở lại London để mổ khẩn cấp *Barca hỏi mua Hector Bellerin *PSG phá quấy Man Utd *Buffon chưa nguôi khát vọng Champions League *Guardiola khen tân HLV Barca.		

Lương Xuân Trường về hội quân cùng Công Phượng, Tuấn Anh		Chiều 5/6 các tuyển thủ Việt Nam đã có mặt ở TP HCM chuẩn bị cho trận đấu quan trọng tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.		
Chuyên gia võ thuật bị đâm khi đánh nhau với khủng bố ở London		Geoff Ho bị thương ở cổ khi cố gắng ngăn chặn những kẻ khủng bố ở London tối 3/6.		"Anh ấy đã đối đầu với những kẻ khủng bố khi chúng đang đâm các nạn nhân. Ho đã chiến đấu và bị thương khi bảo vệ một người khác. Anh ấy hiện không thể nói nhưng sức khỏe đã ổn định. Ho là một người hùng thực sự",  Gary Robinson, một người bạn của Geoff Ho, cho biết .	Trong một video kéo dài chưa đầy 10 giây, Ho tay giữ một miếng băng để ngăn không cho máu chảy ra trên cổ. Ông được nhân viên an ninh hỗ trợ rời hiện trường, vài phút sau khi ba tên khủng bố bị tiêu diệt. 	Nadeem, một người bạn khác của Ho, chia sẻ: "Tôi đã chuyển lời cảm ơn từ gia đình các nạn nhân đến cho Ho. Họ đánh giá rất cao và vô cùng biết ơn những hành động của anh ấy. Chúc anh ấy sớm bình phục".	Theo nhiều nhân chứng, Ho không chỉ chiến đấu với ba kẻ khủng bố. Anh còn cố gắng nói với mọi người xung quanh rằng đây là một cuộc tấn công khủng bố, chứ không phải xô xát thông thường.	Rất nhiều tờ báo của Anh gọi là Ho là "anh hùng".	Từ trong bệnh viện, khi sức khỏe đã ổn định, Ho đăng một dòng trạng thái lên Facebook: "Không biết là ngu ngốc hay vĩ đại khi nhảy vào một cuộc chiến như vậy ở bên ngoài Southwark Tavern".	Ho là một nhà báo, và rất đam mê võ thuật. Trong một số video được ông đăng tải trên mạng xã hội, ông có vẻ thích Man Utd và thường mặc áo của đội bóng này.	Thắng Nguyễn	
Roland Garros sẽ có tân vô địch Grand Slam ở nội dung đơn nữ		Sau khi Venus Williams bị loại, tất cả các tay vợt còn thi đấu chưa từng đăng quang bốn giải đấu lớn trước đây.		
McIlroy trở lại US Open, Mickelson rút lui vì con		Nhà vô địch năm 2011 Rory McIlroy xác nhận sẽ kịp bình phục chấn thương xương sườn để tham dự giải major thứ hai trong năm 2017.		Tuy nhiên, mới đây McIlroy xác nhận rằng anh sẽ góp mặt ở major thứ hai trong năm, được tổ chức tại sân Erin Hills.	
Sneijder bị chỉ trích vì cố bắt kịp kỷ lục của Van der Sar		Tiền vệ của Galatasaray bay gần 12.500 km và chơi liền bốn trận trong sáu ngày, để cân bằng kỷ lục cầu thủ Hà Lan khoác áo đội tuyển nhiều nhất lịch sử.		Wesley Sneijder kém kỷ lục của Van der Sar hai trận. Do Galatasaray không còn mục tiêu cụ thể ở giải vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ, ngôi sao sinh năm 1984  xin phép lãnh đạo CLB cho tham dự hai trận giao hữu của đội tuyển Hà Lan với Morocco ngày 31/5 và Bờ Biển Ngà ngày 4/6. Xen giữa đó, ngày 3/6 anh trở lại Thổ Nhĩ Kỳ đấu với Konyaspor. 	Tính từ chuyến làm khách của Alanyaspor ngày 29/5, cựu cầu thủ Inter đã chơi bốn trận trong sáu ngày và di chuyển qua lại từ  Alanya (Thỗ Nhĩ Kỳ) đến Casablanca (Morocco), quay lại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) rồi bay đến Rotterdam (Hà Lan). Tổng quãng đường bay của Sneijder lên đến gần 12.500 km, bằng một phần ba vòng Trái đất.	Nhiều người chúc mừng Sneijder, nhưng cũng có không ít người chỉ trích tiền vệ 33 tuổi tham lam, giành kỷ lục bằng mọi giá. 	Sneijder đang ngang thành tích với Van der Sar, cùng có 130 lần khoác áo đội tuyển Hà Lan. Nếu ra sân ở cuộc tiếp đón Luxembourg ngày 9/6 tới, ngôi sao của Galatasaray sẽ trở thành số một. 	"Những thủ môn thường có sự nghiệp dài hơn cầu thủ, do đó họ đạt kỷ lục khoác áo dễ dàng hơn", tiền vệ người Hà Lan chia sẻ. "Tôi cảm thấy thật tuyệt vời. Van der Sar có thành tích này lúc gần 40 tuổi, còn tôi, bây giờ mới sắp sang tuổi 33".	Thắng Nguyễn	
Cựu danh thủ Trần Minh Chiến: 'Không nói được gì tốt đẹp, xin hãy im lặng'		Trợ lý HLV của U20 Việt Nam trải lòng với VnExpress về những gì HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn và Ban huấn luyện đã trải qua tại U20 World Cup 2017.		Chúng tôi liên tục bị soi trong thời gian diễn ra giải đấu, từ những lời ong tiếng ve cho đến những quả bom về truyền thông. Những ai ở gần Hoàng Anh Tuấn đều nhận ra anh già đi rất nhanh. Một ngày anh chỉ ngủ 2-3 tiếng. Những bữa hiếm hoi ngủ ngon có lẽ được 5 tiếng, đấy là tôi tính thời gian khi Tuấn trở về phòng và quay trở ra. Còn anh ấy có ngủ được trong thời gian ấy hay không thì không biết.	Một ngày Tuấn làm việc 16-17 tiếng. Coi băng hình đến độ "tẩu hỏa nhập ma". Coi băng ở đây không nhẹ nhàng như xem phim đâu, mà xem đi xem lại từng đường bóng, từng tình huống phòng ngự, từng pha phản công để cho ra một đấu pháp mà anh cho là hợp lý nhất, sau khi tham khảo ý kiến của Ban huấn luyện. Nhiều người luôn đưa ra nhận xét khi trận đấu đang hoặc đã diễn ra, có lẽ chỉ cho sướng miệng. Còn chúng tôi phải làm việc từ trước khi nó diễn ra. Chúng tôi phải chọn ra đấu pháp mà chúng tôi tin là tốt nhất. Còn vào trận, diễn biến lại là một chuyện khác. Thế mới có câu: Mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên.	Tôi không trách một số nhà báo hoặc các nhà bình luận, vì đó là công việc của họ. Tôi chỉ chạnh lòng khi những nhận xét tiêu cực lại đến từ những người từng làm công tác huấn luyện, những người có tiếng nói nhất định trong làng bóng đá Việt Nam. Hơn ai hết, họ phải hiểu những nhận định tiêu cực trong lúc giải đang diễn ra là điều không nên. Bao nhiêu công sức mà anh Tuấn và chúng tôi bỏ ra, nghe những lời chỉ trích ấy, thần kinh thép hay sao mà không hụt hẫng.	Nhưng đó chỉ chuyện nhỏ, cầu thủ dao động mới là chuyện lớn. Khi giải đang diễn ra, mọi thứ suôn sẻ không nói gì. Nhưng chỉ cần chệch đi một chút, cầu thủ nhớ lại những lời chỉ trích trên báo, sẽ bị mất tinh thần ngay, nhất là với những cầu thủ dự bị. Họ sẽ nghĩ: "Tôi đá hay thế này, sao không dùng tôi, hóa ra ông chỉ là một HLV tầm thường như lời ông A, ông B nói mà thôi".	Chúng ta biết rõ với sự giúp đỡ của mạng xã hội ngày nay, những thông tin xấu loan đi rất nhanh. Những bài khen ngợi sẽ bị vùi lấp bởi những bài chê bai, chỉ trích. Và mỗi khi cầu thủ rơi vào trạng thái yếu lòng nhất - điều dễ xảy ra ở những cầu thủ trẻ - những lời bình phẩm kia sẽ xác tín cho sự lung lay niềm tin của họ.	Cầu thủ trẻ luôn cần những thần tượng. Chúng soi vào thần tượng của mình để nỗ lực, vươn lên. Khi đã trưởng thành, chúng sẽ tự có nhận định của mình, và chuyển sang thần tượng người khác. Nhưng ngay lúc này, giữa giải đấu, việc đạp đổ thần tượng của lũ trẻ liệu có công bằng không, có phải là việc nên làm không?	Những hy sinh thầm lặng	Khi đặt chân đến Hàn Quốc, Ban huấn luyện phải dậy từ 7h, gọi cầu thủ, ăn sáng, di chuyển, tập sáng tập chiều, có khi tập tối. Khi các cầu thủ đã về phòng ngủ thì Ban huấn luyện vẫn ngồi lại trao đổi, mổ băng, có khi đến tận 2-3h sáng. Rồi đến 7h hôm sau phải dậy như cũ. Khối lượng công việc khủng khiếp lắm. Cho nên khi người ta không ghi nhận, tôi cảm thấy rất buồn. Rồi sau này khi anh Tuấn xong nhiệm vụ với U20, trở lại U19, các cầu thủ trẻ sẽ nhìn anh với ánh mắt nào sau khi đã đọc được những gì mà "người lớn" nói về thầy của chúng?	Khi buông lời chỉ trích, có lẽ người ta quên mất Tuấn cũng là một con người, cũng có bổn phận phải gánh vác, cuộc sống cá nhân phải chăm lo và những đứa con phải chu toàn. Nhận lời đi World Cup, Tuấn biết mình sẽ phải xa gia đình suốt hai tháng rưỡi. Anh bỏ lại sau lưng một căn nhà đang xây dở, một người mẹ đang đau ốm và hai đứa trẻ không muốn rời xa bố.	*HLV Hoàng Anh Tuấn trải lòng về U20 Việt Nam	Cái đêm trước khi rời Nha Trang đi Hà Nội, chúng tôi có ngồi nhậu với nhau. Rồi nhớ con quá, anh Tuấn mới về nhà một chút. Mẹ anh ra mở cửa, ngồi một chút thì anh gọi hai đứa con xuống. Vừa nhìn thấy bố, chúng ôm chặt lấy anh, chỉ sợ buông ra là bố sẽ đi mất. Tôi mau nước mắt, bèn nói: "Thôi anh ở lại ngủ với tụi nhỏ đêm nay đi, 9h sáng mai mới đi". Nhưng anh Tuấn kiên quyết phải đi. Anh bảo: "Lỡ người ta thấy thì lại không hay. Với lại mình làm thầy, phải làm gương cho vận động viên chứ". Rồi anh cũng kiên quyết ra đi. Sự thiêng liêng của tình cha con phải nhường chỗ cho sự thiêng liêng của tổ quốc. Để rồi thỉnh thoảng, anh cũng khóc khi nhớ lại quyết định "tàn nhẫn" của mình đêm ấy.	Kể những chuyện này ra, tôi hoàn toàn không có ý phê phán, quy chụp gì. Nhưng tôi nhớ một câu ngạn ngữ của Tây phương: Nếu không thể nói ra những điều tốt đẹp, bạn vẫn có thể im lặng.	Thể lực - Một câu chuyện dài	Tôi biết nhiều người vẫn đang phân vân về bài toán thể lực của Việt Nam. Những bài báo viết về cuộc tập huấn tốt nhất xưa nay hay nền tảng thể lực của U20 Việt Nam tốt chưa từng thấy còn chưa ráo mực, chúng ta đã chạy như đi bộ ngay trong hiệp hai của trận đấu với New Zealand. Tại sao lại như vậy?	Trên thực tế, chúng tôi đã "chốt" trận đấu với New Zealand từ trước khi đi Đức. Có thể các bạn không tin, nhưng chúng tôi muốn thắng trận ấy và mục tiêu cụ thể là phải giành được ít nhất một điểm. Và thực tế chỉ ra chúng ta đã chơi trên chân hoàn toàn đối thủ trong hiệp một, trước khi đuối sức về cuối hiệp hai.	Cần phải xác nhận một điều: "Nền tảng thể lực của mình không thua cầu thủ Đức, cầu thủ nước ngoài". Chính một Giám đốc trung tâm thể lực ở Đức, với những thông số cực kỳ khoa học, có được từ những bài kiểm tra chi tiết, chính xác đã xác nhận với chúng tôi điều đó. Bà nói: "Nền tảng của các anh không hề tệ. Có những cầu thủ mà nền tảng ngang với những tuyển thủ quốc gia Đức đồng tuổi."	Vậy tại sao mình mau xuống sức? Tôi nghiệm ra một điều. Khi chạy, ta không mang vác gì cả. Nhưng khi vào đá, quả bóng mới trở thành trung tâm, và tương quan thể lực sẽ lộ ra. Khi va chạm, một cầu thủ 100 kg va chạm với cầu thủ 70 kg, thì cầu thủ 70kg bao giờ cũng phải bỏ 100% sức. Cứ va chạm mười lần như vậy, thể lực xuống rất nhanh. Cầu thủ Việt Nam ta thấp bé quá nên dẫu cho sức bền rất tốt, song sức mạnh lại thua, kéo dài trong trận đấu tất nhiên ta phải bất lợi. Để cải thiện điều này, cần phải thay đổi dinh dưỡng, từ đó mới thay đổi thể trạng.	Về mặt chiến thuật, nhiều người luôn nói chuyện khi trận đấu xảy ra. Chứ trước trận, các anh nói xem nên chơi thế nào? Kể cả trận đá với Honduras, kiếm một điểm đơn giản thật đấy. Nhưng một điểm để làm gì? Giữa một điểm hay một bàn thì Ban huấn luyện chọn một bàn. Nó là món quà cho người hâm mộ. Đá phòng ngự - phản công, liệu chiều cao của mình có chống nổi không? Bài học từ trận New Zealand còn đó, đối phương cứ nhồi bóng liên tục mình chịu nổi không? Nhồi 10 quả cũng phải có một quả vào chứ. Sao không lấy tấn công để đẩy quả bóng ra xa khung thành hơn. Nếu mình cao to như họ, mọi chuyện sẽ khác.	Nhiều CLB chỉ nghĩ đến cái lợi của mình	Cuối cùng, tôi muốn nói về hành động của những lãnh đạo và HLV ở các CLB. Họ dư sức biết đi World Cup có giá trị như thế nào với những cầu thủ trẻ. Đấy là trải nghiệm của đời người. Đặt mình vào vị trí của VĐV, bạn có muốn bỏ nơi tập huấn để trở lại CLB không. Đi World Cup có 21 người, tập trung 30-35 người, cạnh tranh khốc liệt là bao. Khi về CLB, nói xui là chấn thương là coi như... xong phim. Nhưng khi bị gọi về, họ đâu được cãi HLV, họ đâu được phân trần với Chủ tịch. Nói ra là... chết. Họ đâu có hiểu cho tâm tư cầu thủ.	Có những CLB, tôi phải dùng từ là "lưu manh". Họ lôi cầu thủ về, rồi không cho con người ta đá. Vậy có phải là vì thể thao, vì danh dự đất nước hay không?	Kể ra những chuyện này, để thấy phía sau một giải đấu lịch sử, vẫn còn quá nhiều những tiêu cực không đáng có, giữa lúc mà lẽ ra chúng ta cần sự đồng lòng để đội tuyển đạt kết quả tốt nhất.	Trần Minh Chiến sinh 1974, tại TP HCM. Anh có 5 năm đá chuyên nghiệp cho  CLB Công an TP HCM (1991-1996). Năm 1994, anh cùng đội nhà giành chức vô địch quốc gia, và bản thân  nhận danh hiệu Vua phá lưới (14 bàn) cùng giải Cầu thủ trẻ hay nhất.	Năm 1995, Minh Chiến được gọi vào đội tuyển quốc gia dự Cúp Độc Lập trước khi đi tập huấn tại Đức cùng HLV  Karl-Heinz Weigang. Cuối năm ấy, anh cùng đội tuyển đến Thái Lan dự SEA Games 18 và trở về cùng tấm  HC bạc. Bàn thắng vàng của anh trong trận đấu với Myanmar mang Việt Nam vào chung kết, và là  nguồn cảm hứng cho giải thưởng Quả Bóng Vàng Việt Nam sau này.	*Bàn thắng vàng của Minh Chiến	Sau SEA Games, Minh Chiến được đưa sang Đức chữa chấn thương. Anh mổ gối đến bốn lần. Trở lại thi  đấu được một thời gian ngắn trong năm 1996, chấn thương cứ tái đi tái lại khiến anh phải giải nghệ ở  tuổi 22. Đó là một trong những điều đáng tiếc nhất đối với bóng đá Việt Nam.	Từ năm 1997, anh được Công an TP HCM tạo điều kiện làm công tác huấn luyện. Từ ấy, anh gắn bó với  công tác huấn luyện cầu thủ trẻ, với Ngân hàng đông Á rồi sau là Trung tâm thể thao Thành Long. Năm  2009, anh đầu quân cho Quỹ đầu tư và phát triển tài năng bóng đá Việt Nam (PVF), gặt hái được nhiều  thành công (U13 PVF vô địch quốc gia 2010, U15 PVF vô địch quốc gia 2012, U17 PVF vô địch quốc gia  2014) trước khi bị thanh lý hợp đồng vào tháng 1/2016.	Ít lâu sau, anh được mời về Becamex Bình Dương, tiếp tục công tác ươm mầm tài năng trẻ. Trước thềm  U20 World Cup, Minh Chiến được gọi vào Ban huấn luyện đội tuyển dự giải đấu tại Hàn Quốc.	Trần Minh Chiến	
Châu Âu quỳ phục dưới gót giày của thầy trò Zidane, Ronaldo		Đoạt cú đúp danh hiệu lớn, và là đội đầu tiên bảo vệ thành công ngôi báu Champions League, thầy trò Zinedine Zidane khiến cả châu Âu phải khuất phục.		
Messi: 'Enrique nói tôi là cầu thủ hay nhất lịch sử'		Siêu sao người Argentina tri ân thầy cũ Luis Enrique trong việc hồi sinh Barca cũng như khơi dậy niềm cảm hứng chơi bóng cho anh.		Luis Enrique giành chín chiếc Cup, trong tổng số 13 danh hiệu có thể, dù chỉ nắm quyền ba năm ở Barca. Số này bao gồm cú ăn ba nổi tiếng ngay trong mùa giải đầu tiên ông đến Nou Camp.	"Enrique tạo động lực để chúng tôi trở lại là một đội bóng vĩ đại. Chính ông ấy đã thúc đẩy chúng tôi chiến đấu", Messi gửi lời tri ân đến Enrique trên tạp chí bóng đá Four Four Two .	Trước khi Enrique ra đi đã có những tin đồn cho rằng giữa ông và Messi có những mâu thuẫn không thể hòa giải. Tuy nhiên, theo siêu sao người Argentina, đó là những đồn thổi vô căn cứ. "Sau chiến thắng 3-2 trên sân Real Madrid hồi tháng Tư, ông ấy đã nói rằng tôi là cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá thế giới", Messi thổ lộ.	Không chỉ tạo dấu ấn với tập thể, cựu HLV Roma còn góp phần giúp Messi chấm dứt cơn khát Quả Bóng Vàng bằng cách đánh bại đối thủ số một Cristiano Ronaldo năm 2015. 	"Chúng tôi đã ở thời điểm tồi tệ, nhưng khi Enrique đến Nou Camp, ông ấy đã giúp chúng tôi chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất. Enrique cho chúng tôi khao khát trở thành đội bóng vĩ đại một lần nữa", Messi nhấn mạnh. 	Thắng Nguyễn	
Raul Gonzalez: 'Đây là đội hình Real mạnh nhất lịch sử'		Huyền thoại Real ca ngợi hết lời đội bóng cũ, sau khi thầy trò Zidane giành cú đúp lịch sử, lần đầu tiên sau 59 năm chờ đợi.		Nhờ chiến thắng 4-1 trước Juventus ở chung kết Champions League và trước đó là chức vô địch La Liga, Real Madrid đã giành cú đúp danh hiệu lần đầu tiên sau 59 năm chờ đợi. Đây là điều mà thế hệ Galacticos đầu tiên, với những tên tuổi như Raul, Zidane, Figo, Ronaldo, Beckham, Roberto Carlos không làm được.	"Tôi nghĩ đây là đội hình hay nhất lịch sử Real",  húc mừng Zidane về cách anh ấy đã dẫn dắt đội bóng này. Họ phải tiếp tục công việc và chiến đấu để mang lại niềm vui cho các CĐV".	Nhận xét về trận đấu, huyền thoại có biệt danh "Chúa nhẫn" phân tích: "Tôi ngạc nhiên vì cách trận đấu bắt đầu. Juventus chơi tốt hơn và có cơ hội đầu tiên. Nhưng Real đã ghi bàn và bắt đầu chơi tốt hơn, dù điều ấy không diễn ra liên tục.  Thế trận diễn ra cân bằng hơn trong những phút cuối hiệp một, sau khi Mandzukic ghi một trong những bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp".	"Trong giờ nghỉ, tôi cảm thấy phải thay đổi một cái gì đó và điều ấy đã diễn ra ở hiệp hai. Real đã có một hiệp đấu tốt nhất có thể. Họ  thu hồi bóng nhanh hơn, và tạo ra  nhiều pha phối hợp. V ới những gì Juventus thể hiện, Real có nhiều cơ hội hơn. Bàn thắng đến như một kết quả tất yếu", Raul nói thêm.	Thừa nhận sức mạnh của Real, danh thủ người Tây Ban Nha vẫn không quên nhắc tới tài năng của người đồng đội cũ: "S ự hiện diện của Zidane chiếm vị trí rất quan trọng. Anh ấy là nhân tố chính kiểm soát mọi thứ. Nếu không có sự khiêm tốn và đơn giản của anh ấy, mọi thứ sẽ không thể thành công như này".	" Giữ cho 24 cầu thủ lúc nào cũng hạnh phúc là điều gần như không thể", Raul nhấn mạnh. " Zidane đã thành công trong nhiệm vụ khó khăn đó. Anh ấy xứng đáng với chiến công này".	Thắng Nguyễn	
Jason Dufner vô địch Memorial Tournament		Golfer người Mỹ có màn nước rút ngoạn mục ở cuối ngày thi đấu thứ tư để đăng quang danh hiệu PGA Tour thứ năm.		
Real của Zidane gia nhập danh sách các 'đế chế thống trị thể thao'		Bằng cách giành ba chức vô địch Champions League trong vòng bốn năm, đội hình Real đương thời là một trong những đế chế mạnh nhất của thể thao.		Danh sách những "đế chế" gồm cả Real giai đoạn giành năm Cup C1 liên tiếp (1956-1960) và giai đoạn giành ba Champions League trong năm năm (1998-2002). Những đội bóng đá khác cũng góp mặt gồm Liverpool giai đoạn giành bốn Cup C1 (1977-1984), AC Milan giai đoạn giành ba Cup C1 (1989-1994) và Barca giai đoạn giành ba Champions League (2009-2015).	Để có mặt trong danh sách, theo tờ Marca , các đội bóng cần giành nhiều danh hiệu cao quý nhất trong một khoảng thời gian ngắn.	Danh sách cũng gồm nhiều "đế chế" trong những môn thể thao khác như Rafa Nadal với chín chức vô địch giải quần vợt Pháp mở rộng liên tiếp, Roger Federer với 18 danh hiệu Grand Slam, Michael Schumacher với bảy danh hiệu vô địch F1, hay Jack Nicklaus với 18 danh hiệu lớn trong môn golf.	Thể thao đồng đội Mỹ cũng góp nhiều "đế chế" như Michael Jordan và Phil Jackson của đội Chicago Bulls trong môn bóng rổ, Joe DiMaggio và Joe McCarthy của đội bóng chày New York Yankees.	Đội bóng bầu dục New Zealand cũng vang danh với hai huyền thoại Dan Carter và Steve Hansen.	Hạnh Nguyên	
Tám điều có thể ít được chú ý ở chung kết Champions League		Real thắng Juventus trong trận cuối cùng của mùa giải bóng đá châu Âu nhưng đằng sau đó là nhiều chi tiết mà người hâm mộ có thể bỏ qua.		
Real lần đầu tiên ghi bàn trong mọi trận đấu của một mùa		Ngoài hai danh hiệu La Liga và Champions League, thầy trò Zidane còn làm nên một kỳ tích khác ở mùa 2016-2017 khi phá lưới mọi đối thủ.		Với bàn mở tỷ số của Ronaldo trong trận chung kết Champions League, Real phá lưới đối phương trong cả 60 trận của mùa giải vừa khép lại. Đây là lần đầu tiên đội chủ sân Bernabeu ghi bàn trong mọi trận đấu của một mùa giải trong lịch sử 115 năm tồn tại.	Tính cả năm trận mùa trước, Real đã có 65 trận ghi bàn liên tiếp trên mọi đấu trường. Kỷ lục do nhà vô địch châu Âu thiết lập vượt xa so với kỷ lục cũ 61 trận của Bayern Munich.	Real bắt đầu ghi bàn trong mùa giải 2016-2017 khi gặp Sevilla ở trận tranh Siêu Cup châu Âu (thắng 3-2). Đến hết mùa, Ronaldo và đồng đội có tổng cộng 170 bàn.	Cầu thủ duy nhất của Real không ghi bàn trong mùa giải 2016-2017 là Fabio Coentrao. Hậu vệ người Bồ Đào Nha chỉ có sáu lần vào sân.	Ronaldo dẫn đầu danh sách lập công của Real với 42 bàn. Tiếp theo là Morata (20 bàn) và Benzema (19).	Hạnh Nguyên	
Đương kim vô địch nữ Roland Garros bị loại ở vòng bốn		Garbine Muguruza dừng bước trước tay vợt nước chủ nhà Kristina Mladenovic sau ba set với tỷ số 6-1, 3-6, 6-3.		Garbine Muguruza bước vào vòng bốn với phong độ ổn định, vượt qua nhiều đối thủ đáng gờm trong nhánh đấu khó khăn của cô. Nhưng đương kim vô địch giải không thể giành vé vào tứ kết khi chịu thua Mladenovic, hạt giống số 13 thi đấu dưới sự ủng hộ hơn mức nhiệt tình của khán giả nhà.	"Các bạn đã khiến tôi khóc", Mladenovic xúc động chia sẻ với khán giả trên sân Suzanne Lenglen, sau khi gửi những nụ hôn gió lên khán đài. "Đây là trận đấu ở vòng bốn trước nhà đương kim vô địch. Đây là trận đấu được các bạn chờ đợi trong sự háo hức, và tôi cũng thế. Tôi phải nói điều này, tôi yêu cảm giác được thi đấu trước sự chứng kiến của các bạn. Tôi không hoàn hảo và mắc nhiều sai sót. Nhưng với sự động viên của mọi người, tôi đã nỗ lực chiến đấu giành từng điểm số. Cảm ơn và hẹn gặp lại ở tứ kết".	Mladenovic giao bóng rất tồi khi mắc đến 16 lỗi kép trước Muguruza. Nhưng tay vợt người Tây Ban Nha ở trận này cũng bị khớp trước sức ép của khán giả Pháp.	Muguruza chỉ đạt tỷ lệ 55% thắng điểm khi giao bóng một. Cô còn mắc đến 33 lỗi tự đánh hỏng.	Nhà đương kim vô địch có phần bị khớp trong set một khi không một lần có cơ hội giành break, để đối thủ ba lần bẻ game và chịu thua chóng vánh 1-6. Muguruza lấy lại phong độ trong set hai nhưng bước vào set quyết định, tay vợt mắc ít sai sót hơn đã giành thắng lợi chung cuộc.	Ở tứ kết, Mladenovic sẽ chạm trán với Timea Bacsinszky, người hạ Venus Williams sau ba set dù để tay vợt người Mỹ dẫn trước.	Các trận đấu đáng chú ý khác, Caroline Wozniacki hạ hạt giống số tám Kuznetsova để vào tứ kết. Hạt giống số hai Karolina Pliskova cũng giành quyền vào vòng bốn với chiến thắng nhẹ nhàng.	Kim Nông	

Djokovic tái ngộ Dominic Thiem ở tứ kết Roland Garros		Novak Djokovic gặp khó khăn trong set một khi gặp Albert Ramos-Vinolas ở vòng bốn nhưng vẫn thắng với các tỷ số 7-6(5), 6-1, 6-3, tiến vào tuần thi đấu thứ hai ở Paris.		Trước Ramos-Vinolas, Djokovic giành 34 điểm winner và tận dụng 70% cơ hội để có bảy break. Hạt giống số hai gặp thử thách ngay đầu trận nhưng nhanh chóng vượt qua nhờ bản lĩnh của nhà đương kim vô địch.	Ramos-Vinolas với một điểm winner thuận tay giành break ngay game mở màn. Hai tay vợt rượt đuổi nhau, thay phiên giành break đưa set đấu về loạt tie-break. Sau 75 phút, Djokovic thắng set đầu với tỷ số 7-6(5).	Hai set còn lại chứng kiến sự áp đảo của Djokovic, với tỷ lệ 75% giao bóng một ăn điểm. Tay vợt người Serbia chỉ mắc tổng cộng 12 lỗi tự đánh hỏng trong hai set cuối, trong khi set một đã mắc đến 18 lỗi.	Đối thủ tiếp theo của Djokovic và Dominic Thiem, người nhẹ nhàng đánh bại Horacio Zeballos ở vòng bốn với tỷ số 6-1, 6-3, 6-1.	Trái với sự vất vả của Djokovic trên đường vào tứ kết, trong đó có trận đấu năm set với Schwartzman, Thiem vẫn chưa thua set nào ở Paris năm nay. Tay vợt người Áo thể hiện phong độ ấn tượng ở Roland Garros, để có lần thứ hai vào chơi tứ kết một giải Grand Slam.	Đây là chiến thắng thứ 33 của Thiem trong năm 2017, chỉ đứng sau Rafael Nadal (39) về số trận thắng.	Thiem từng gặp Djokovic năm lần và thua cả năm, gần nhất là bán kết tại Rome Masters. Khi đó tay vợt trẻ người Áo cũng đạt phong độ cao, tinh thần đang lên khi vừa hạ Nadal, hoàn toàn bị khớp khi đối đầu với người đàn anh, thua 6-1, 6-0.	"Lần gặp lại này, tôi sẽ thay đổi một số thứ so với trận đấu gần nhất", Thiem chia sẻ khi nói về trận tái đấu với Djokovic. "Giờ thì tôi đã có kinh nghiệm khi đối đầu với anh ấy. Tôi đã thảo luận với đội của mình, và hy vọng sẽ chơi một trận đấu tốt trước Djokovic".	Người thắng trong trận Djokovic - Thiem khả năng lớn sẽ chạm trán Nadal ở bán kết. "Ông vua" sân đất nện đang thể hiện phong độ hủy diệt ở Roland Garros, cho thấy quyết tâm chinh phục danh hiệu thứ 10 ở Grand Slam đất nện.	
Biển người chung vui cùng Real tại Madrid		Hàng chục nghìn CĐV tham dự lễ diễu hành mừng chức vô địch Champions League của Real hôm 4/6.		
Ronaldo cạo đầu mừng chức vô địch Champions League		CR7 khoe kiểu đầu mới trong lễ diễu hành mừng chiến thắng cùng Real Madrid tại thủ đô Tây Ban Nha.		Ronaldo chỉ để lại phần tóc trên đỉnh đầu dài chừng một centimet. Phần tóc hai bên thái dương gần như không còn.  Anh cũng đăng ảnh khoe kiểu đầu mới trên Instagram. "Bạn có thích không?", CR7 viết kèm.	Ronaldo cạo đầu để mừng chức vô địch Champions League mới giành được tại Cardiff, Wales. Đích thân ngôi sao người Bồ Đào Nha ghi hai bàn để đem lại chiến thắng 4-1 cho Real trong cuộc so tài với Juventus.	Đây là chức vô địch Champions League thứ tư của Ronaldo trong sự nghiệp cầu thủ. Anh giành danh hiệu đầu tiên với Man Utd và ba lần còn lại với Real.	Chức vô địch năm nay cũng đánh dấu một bước ngoặt lịch sử: Real trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu. Trước đó, trong 24 năm lịch sử Champions League, đội vô địch đều trở thành "cựu hoàng" ở mùa giải tiếp theo.	Hạnh Nguyên	
Tân HLV của Barca đặt mục tiêu giúp Messi chơi hay hơn		Bất chấp nhiều ý kiến rằng Messi đã đạt đến đỉnh cao và bắt đầu đi xuống về phong độ, HLV Ernesto Valverde muốn giúp học trò tiến lên đỉnh cao hơn.		"Huấn luyện Messi là một trải nghiệm không gì so sánh được. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất mà tôi từng thấy. Tôi hiểu cậu ấy có vẻ đã đạt đến đỉnh cao. Nhưng mỗi ngày cậu ấy lại làm người xem ngạc nhiên hơn. Mục tiêu của tôi là giúp cậu ấy thi đấu tốt hơn, nếu còn điểm gì có thể cải thiện", Valverde  chia sẻ sau khi nhận nhiệm vụ dẫn dắt Barca thay Luis Enrique. 	Messi chỉ còn hợp đồng với Barca đến năm 2018, nhưng hai bên vẫn chưa ký gia hạn.  "Tôi không quan tâm đến việc hai bên chưa ký, vì tất cả thông tin tôi có được là mọi người đều lạc quan. Tôi muốn Messi hạnh phúc tại Barca như bấy lâu nay",  Valverde tự tin nói về khả năng gia hạn hợp đồng với Messi.	Đầu mùa giải 2017-2018, Barca sẽ đấu hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real. Đây là một nhiệm vụ không dễ đối với một tân HLV, nhưng Valverde lại tỏ ra háo hức: " Đó là một khởi đầu khó khăn, nhưng cũng tốt. Chúng tôi bắt đầu mùa giải bằng việc tranh một danh hiệu và làm thách thức trở nên hấp dẫn hơn". 	Hạnh Nguyên	
Real chi 270 triệu đôla gom sáu cầu thủ trẻ triển vọng nhất thế giới		Nhà vô địch La Liga chưa hài lòng với lực lượng nhân sự hiện tại và sẵn sàng tung ra một lượng tiền lớn để nâng cấp đội hình.		Cái tên lớn nhất mà Real Madrid theo đuổi, theo tờ Don Balon, là tiền đạo Kylian Mbappe. Dù AS Monaco yêu cầu số tiền chuyển nhượng lên đến 134,5 triệu đôla, lãnh đạo Real Madrid tin rằng họ có thể thuyết phục đối tác giảm giá xuống còn 112 triệu đôla.	Sau Mbappe, đội chủ sân Bernabeu còn dự định chiêu mộ David de Gea từ Man Utd.  Đội bóng thành Manchester đã từ chối đề nghị trị giá 77 triệu đôla, nhưng Real nhiều khả năng sẽ trở lại với quyết tâm sở hữu bằng được ngôi sao 26 tuổi.	Trước Mbappe và De Gea, đội bóng Tây Ban Nha đã hỏi mua thành công hai ngôi sao trẻ: 27 triệu đôla cho hậu vệ trái Theo Hernandez của Atletico Madrid, và 50,5 triệu đôla cho tiền đạo Vinicius Junior của Flamengo.	Cộng với việc gọi trở lại hai hợp đồng cho mượn, gồm trung vệ Jesus Vallejo và tiền vệ Marcos Llorente, Real sẽ có tổng cộng sáu tân binh chất lượng cao trong hè 2017.	Số tiền thực chi của Chủ tịch Perez sẽ giảm xuống, nếu họ để James Rodriguez và Alvaro Morata ra đi. Hiện James được Man Utd theo đuổi, còn Morata nằm trong danh sách ưu tiên mua sắm của Chelsea. Theo Don Balon , Real hy vọng kiếm được 170 triệu đôla từ việc bán hai ngôi sao này.	Nếu mọi việc diễn ra suôn sẻ, nhà vô địch La Liga chỉ cần chi 100 triệu đôla để sở hữu sáu cầu thủ trẻ được đánh giá là giàu tiềm năng bậc nhất thế giới.	Thắng Nguyễn	
Nadal mừng sinh nhật bằng vé vào tứ kết Roland Garros		"Ông vua sân đất nện" đón sinh nhật thứ 31 bằng chiến thắng thuyết phục 6-1, 6-1, 6-2 trước đối thủ đồng hương Roberto Bautista Agut, ở vòng bốn.		Đêm thứ Bảy, Rafael Nadal đón sinh nhật bằng niềm vui từ chức vô địch Champions League thứ 12 của Real Madrid, CLB mà anh yêu thích. Đến sáng Chủ nhật, tay vợt người Tây Ban Nha tiếp tục mừng ngày vui bằng màn phô diễn sức mạnh trước Bautista Agut, giành vé vào tứ kết Roland Garros.	Cách Nadal đang thi đấu tạo cảm giác rằng hiện tại không ai có thể cản anh giành danh hiệu Pháp Mở rộng lần thứ 10, kể cả Novak Djokovic hay Andy Murray.	Roland Garros đang chứng kiến một trong những màn khởi đầu hoàn hảo nhất của Nadal tại Grand Slam. Sau bốn vòng đầu tiên, hạt giống số bốn chưa thua set nào và luôn "huỷ diệt" đối thủ trong thời gian ngắn.	Cuộc so tài với một Bautista Agut đang hừng hực khí thế ở vòng bốn cũng có kết quả tương tự, khi Nadal chỉ mất một giờ 50 phút để kết liễu đối thủ. Nadal tận dụng thành công bảy lần trong 18 cơ hội có break, với 31 điểm winner.	"Nadal đang đạt phong độ cao nhất", Bautista Agut chia sẻ. "Anh ấy cố gắng giành từng điểm một với cường độ cao nhất. Bạn phải chơi mạo hiểm hơn để mong thắng, và tất nhiên là dẫn đến những sơ sót, mắc nhiều lỗi hơn thông thường".	Ở tứ kết, Nadal sẽ gặp "ngựa ô" của giải, tay vợt đồng hương Pablo Carreno Busta. Hạt giống số 20 ở vòng bốn xuất sắc đánh bại hạt giống số năm Milos Raonic sau năm set, với các tỷ số 4-6, 7-6, 6-7, 6-4, 8-6.	Kim Nông	
Ronaldo: 'Tuổi tác không có ý nghĩa với tôi'		Chân sút 32 tuổi tiếp tục làm người hâm mộ thán phục khi đưa Real tới danh hiệu vô địch châu Âu lần thứ 12 bằng cú đúp ở trận chung kết.		Ở tuổi 32, Ronaldo vẫn là chân sút chủ lực của đội bóng lớn như Real. Trong chiến dịch Champions League mùa này, Ronaldo là cầu thủ quan trọng nhất với 12 bàn thắng, trong đó 10 bàn bắt đầu từ tứ kết.	Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở ba trận chung kết Champions League. Bên cạnh đó anh tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn ở sân chơi châu Âu với 106 pha lập công (105 ở Champions League).	Bảo Lam	
Dani Alves: 'Juventus thua vì không giữ được sự tập trung'		Hậu vệ 34 tuổi thừa nhận Real Madrid xứng đáng chiến thắng trong trận cầu mà họ đã chơi tốt hơn Juventus.		"Real rõ ràng thi đấu tốt hơn chúng tôi trong hiệp hai. Chúng tôi đã không phòng ngự kín kẽ như thường thấy. Không thể giữ sự tập trung cao nhất ở mọi thời điểm, Real có thể trừng phạt bạn với những cá nhân xuất sắc mà họ sở hữu", Dani Alves phát biểu sau trận chung kết.	Thất vọng là cảm giác chung của các nhà vô địch Serie A. Juventus đứng trước cơ hội là CLB thứ tám giành cú ăn ba trong lịch sử nhưng không thành.	"Tôi không ngồi đây than vãn, tiếc nuối, thứ cảm giác đang hiện hữu trong chúng tôi cũng như các CĐV đã theo đội đến Cardiff hay bất kỳ nơi nào khác. Real hôm nay xứng đáng chiến thắng, nhưng chúng ta cũng xứng đáng được ngợi khen với những gì đã có trong mùa giải này, một mùa giải đầy cảm xúc và những khoảnh khắc mạnh mẽ như hôm nay, dù trận đấu kết thúc không như cách mà chúng ta mong đợi", Claudio Marchisio bày tỏ Instagram .	"Chúng ta sẽ làm lại từ đầu. Đây phải là khẩu hiệu lúc này, bắt đầu lại để tiến bộ, để tiếp tục nuôi dưỡng giấc mơ và chinh phục những mục tiêu lớn lao hơn. Tới tận cùng, Juventus muôn năm", tiền vệ người Italy nhấn mạnh.	Quan điểm của Marchisio cũng được đồng đội Leonardo Bonucci chia sẻ. "Tất cả chúng tôi đều nghĩ rằng đây chính là thời điểm để lên ngôi", trung vệ này viết trên  Instagram . "Thật không may, là không phải. Những gì còn lại lúc này là niềm tự hào vì là một phần của Juventus. Chúng tôi đã có hai danh hiệu mùa này, đã tạo ra những điều độc nhất".	"Chúng tôi rất thất vọng", Gianluigi Buffon chia sẻ sau trận thua Real 1-4. "Chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp một, đủ tốt để chiến thắng. Tôi không thể hiểu được tại sao chúng tôi lại chơi tệ đến thế trong hiệp hai. Real xứng đáng giành chiến thắng. Họ cho thấy đẳng cấp và thái độ cần thiết trong một trận chung kết".	Buffon từng ba lần vào chung kết Champions League (2003, 2015 và 2017) nhưng chưa một lần nâng cao Cup vô địch. Trong khi đó, Juventus lập kỷ lục với bảy lần chịu cảnh về nhì tại giải C1/ Champions League.	Kim Nông	
Gerrard: 'Ronaldo xứng đáng Quả Bóng Vàng thứ năm'		Huyền thoại của Liverpool cho rằng siêu sao của Real không có đối thủ trong cuộc cạnh tranh danh hiệu cá nhân cao quý nhất năm 2017.		Bảo Lam	
Alves và Cuadrado bị đánh giá tồi nhất trận chung kết		Cựu hậu vệ Barca liên tục để hở sườn còn Cuadrado nhận thẻ đỏ không đáng có sau khi vào sân từ ghế dự bị.		Trong khi đó người đá cùng cánh phải với Cuadrado là Dani Alves bị chấm năm điểm bởi màn trình diễn tồi tệ. Alves đã chơi rất hay ở các trận loại trực tiếp nhưng cho thấy phần yếu kém của anh ở trận đấu quan trọng nhất. Cầu thủ Brazil liên tục để hở sau lưng và khiến Barzagli phải đối mặt với những cầu thủ nhanh nhẹn của Real.	Bảo Lam	
Ramos diễn kịch: Vết đen trong chiến thắng của Real		Chiến thắng của Real trong trận chung kết sẽ trở nên hoàn hảo nếu không có tình huống Sergio Ramos khiến Cuadrado phải rời sân.		Băng quay chậm cho thấy đây là một pha "diễn kịch quá sâu" của đội trưởng Real. Dù đối phương tác động một lực nhỏ, Ramos đã diễn như dính một cú đạp cộng thêm đòn đánh nguội.	Real sau đó có bàn thắng ấn định tỷ số 4-1 nhờ công Marco Asensio, nhưng những người ủng hộ Juventus có lý do chỉ trích hành vi thiếu fairplay của Ramos.	* Tổng hợp các bàn thắng trận Juventus 1-4 Real Madrid	Bảo Lam	
Perez: 'Zidane có thể ở lại Real suốt đời'		Chủ tịch Real bày tỏ niềm tin sau khi chứng kiến huyền thoại người Pháp giúp đội bóng giành hai chức vô địch Champions League liên tiếp.		Khi còn thi đấu, Zidane góp công trực tiếp đưa Real lên ngôi vô địch Champions League năm 2002 với cú vô lê tung lưới Leverkusen ở chung kết.	Bảo Lam	
Buffon không thể giải thích thất bại của Juventus		Đội bóng thành Turin chơi lấn lướt trong hiệp một nhưng lại trình diễn bộ mặt thiếu thuyết phục để bị đánh bại ở hiệp hai.		Bảo Lam	
Đêm chung kết ác mộng của CĐV Juventus tại Torino		Hỗn loạn xảy ra giữa biển người 30.000 CĐV tại quảng trường San Carlo, khiến 400 người bị thương. Nỗi đau thêm dày với họ khi đội nhà thua Real 1-4.		Ảnh: La Presse & Reuters	
Zidane: 'Real đã chịu đựng Juventus suốt hiệp một'		HLV của Real Madrid dành lời an ủi đội bóng cũ sau chiến thắng 4-1 ở trận chung kết Champions League tối 3/6.		"Chúng tôi phải đối đầu với một Juventus rất mạnh, và thực sự phải chịu đựng họ trong hiệp một", Zinedine Zidane nhận xét. "Nhưng sang hiệp hai, chúng tôi sắc bén hơn, kiểm soát bóng tốt, và tổng thể là đội bóng xứng đáng giành chiến thắng".	Zidane từng khoác áo Juventus từ năm 1996 đến năm 2001 trước khi đầu quân cho Real Madrid. Danh thủ Pháp do đó vẫn dành nhiều tình cảm cho đội bóng Italy.  "Juventus có một mùa giải đáng kinh ngạc. Cả hai đội đều xứng đáng có mặt ở chung kết và cuối cùng chúng tôi là người chiến thắng. Nhưng họ cũng có một trận đấu hay. Juventus là một CLB vĩ đại và luôn nằm trong trái tim tôi", Zidane chia sẻ.	Zidane, với 18 tháng dẫn dắt Real, đã mang về cho CLB hai danh hiệu Champions League, một chức vô địch La Liga. Ông còn giúp đội bóng đi vào lịch sử khi trở thành đội đầu tiên trong lịch sử vô địch Champions League hai mùa liên tiếp.	Nhận được rất nhiều lời tán dương, nhưng Zidane nhấn mạnh rằng ông "không phải là thiên tài", mà thành công có được nhờ "sự đam mê với bóng đá, làm việc chăm chỉ".  "Hơn hết, tôi đang làm việc cho một CLB vĩ đại, cùng với những cầu thủ xuất chúng. Liệu tôi có tiếp tục gắn bó với Real không? Tôi cần thời gian nghỉ ngơi và sau đó sẽ xem xét", nhà cầm quân người Pháp chia sẻ, khi được hỏi thêm về tương lai.	Kim Nông	
Allegri: 'Hai bàn thua trong ba phút khiến Juventus xuống tinh thần'		HLV của Juventus tỏ ra tiếc nuối sau trận thua 1-4 trước Real ở chung kết Champions League tối 3/6.		start video embed	"Chúng tôi chơi tốt trong hiệp một nhưng không tận dụng triệt để cơ hội có được", HLV Max Allegri chia sẻ. Các học trò của ông đã nhập cuộc đầy hứng khởi, liên tục tổ chức vây hãm khung thành Real và tung ra tám pha dứt điểm trong 45 phút đầu tiên nhưng không một lần thành công.	Ông giải thích thêm: "Sang hiệp hai, Real bắt đầu đẩy cao tốc độ. Họ ghi bàn và mọi thứ đi chệch hướng. Các cầu thủ của tôi gặp vấn đề tâm lý, họ lẽ ra nên phản ứng lại tốt hơn, phòng ngự thật kiên cường và tìm kiếm cơ hội. Đây là điều đáng trách duy nhất. Hai bàn thua trong thời gian ngắn khiến Juventus xuống tinh thần".	Juventus, trước trận chung kết, là đội có hàng phòng ngự tốt nhất giải khi để lọt lưới chỉ ba bàn qua 12 trận từ đầu vòng bảng. Barca với bộ ba tiền đạo hàng đầu thế giới không ghi nổi một bàn ở cả hai lượt trận khi đối đầu với đội bóng Italy. Nhưng hàng phòng ngự "bê tông" của Juventus lại nhận đến bốn bàn thua trước Cristiano Ronaldo và đồng đội.	HLV Allegri cho rằng Real xứng đáng giành chiến thắng khi là đội chơi hay hơn cả trận. Ông cũng nhanh chóng rút ra những bài học cho Juventus, hướng đến mùa giải sau:  "Chúng ta không thể làm gì được khi chỉ nghĩ về chữ 'nếu'. Cuộc sống cho chúng ta cơ hội để thử lại vào mùa tới. Vì thế, chúng tôi sẽ bình tĩnh phân tích đội bóng cần cải thiện ở vị trí nào, về lối chơi lẫn về tinh thần thi đấu. Hiệp một các cầu thủ dùng sức quá mức cần thiết, và lẽ ra cần chơi điềm tĩnh hơn. Đây cũng là một bài học cho chúng tôi".	Thủ môn Gianluigi Buffon gần 40, Barzagli 36 tuổi trong khi hai trung vệ Bonucci và Chiellini đã ngoài 30. Tuy nhiên, Allegri không cho rằng đã tới lúc Juventus phải làm mới hàng thủ.  "Không, tôi không nghĩ Juventus đã đi đến cuối của vòng quay", HLV Allegri nhấn mạnh. "Buffon vẫn sẽ trấn giữ khung thành mùa sau. Barzagli còn có thể cống hiến. Giờ là lúc chúng tôi nghỉ ngơi và sẽ trở lại với động lực mới".	Kim Nông	
Ronaldo ôm chặt Ferguson sau trận chung kết Champions League		Siêu sao của Real Madrid hỏi "Thầy, có khỏe không?" khi gặp nhau trong đường hầm, sau khi đánh bại Juventus tối 3/6.		Khi đang cùng con trai đứng trong đường hầm sau lễ nhận chức vô địch, Cristiano Ronaldo chợt nhìn thấy Alex Ferguson. Anh lập tức lao đến, ôm chặt ông thầy cũ và hỏi "Thầy, có khỏe không?".	Cả hai sau đó nói chuyện vui vẻ. Trước khi chia tay, Ferguson còn vỗ đầu Ronaldo và cười đùa với vẻ thân tình. 	Ferguson là người có ảnh hưởng bậc nhất đến sự thành công của Ronaldo, khi đưa anh về Man Utd năm 2003 thời điểm còn là một cầu thủ tiềm năng. Sáu năm ở sân Old Trafford, Ronaldo giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Siêu sao người Bồ Đào Nha từng ví Ferguson như "một người cha" đối với anh.	Không lâu sau cuộc gặp kể trên, Ferguson đã trực tiếp trao cho Ronaldo danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận của UEFA.	Năm ngoái, khi Ronaldo cùng đội tuyển quốc gia vô địch Euro, Ferguson cũng đã gây bất ngờ cho trò cũ, khi đứng chờ bằng được trên khán đài để chúc mừng.	Hà Đồ	
Daniel Summerhays dẫn ba gậy sau vòng ba Memorial Tournament		Ghi bốn gậy âm ở ngày thứ ba, golfer người Mỹ đạt thành tích -13, dẫn người thứ hai Matt Kuchar ba gậy trước khi bước vào vòng cuối.		
Chìa khóa giúp 'ngựa ô' Newcastle United trở lại Premier League		Dưới 'triều đại' của HLV Rafa Benitez, Newcastle lấy lại phong độ, giành cúp vô địch hạng Nhất và suất dự Premier League đúng dịp CLB bước sang tuổi 125.		
Ronaldo: 'Những kẻ chỉ trích tôi nên xếp đàn vào hộp'		Siêu sao người Bồ Đào Nha hả hê sau khi lập cú đúp giúp Real đánh bại Juventus để bảo vệ ngôi vô địch ở Champions League.		start video embed	"Mục tiêu của tôi là sang năm lại vô địch Champions League. Nó không dễ dàng, nhưng không có gì là không thể", Cristiano Ronaldo chia sẻ sau khi lập cú đúp giúp Real đánh bại Juventus 4-1 trong trận chung kết tối 3/6.  "Tôi đã ghi hai bàn, là Vua phá lưới Champions League một lần nữa. Những kẻ thường xuyên chỉ trích Ronaldo có lẽ nên xếp đàn vào hộp đi thôi".	Real lập những cột mốc mới khi lần thứ 12 đăng quang giải C1/Champions League. Trong khi Ronaldo thu hút mọi sự chú ý với những kỷ lục mới được xác lập. Anh là cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong ba trận chung kết Champions League, là người ghi bàn nhiều nhất vào lưới Gianluigi Buffon ở châu Âu, là Vua phá lưới Champions League nhiều mùa nhất (sáu mùa). Ronaldo cũng chạm cột mốc ghi 600 bàn thắng trong sự nghiệp, trong đó có 106 bàn ở Cup châu Âu.	Đoạt cú đúp vô địch La Liga, Champions League, Ronaldo gần như sẽ thắng giải Quả BóngVàng 2017. Nhắc đến đề tài này, tiền đạo người Bồ Đào Nha nói: "Một kết thúc mỹ mãn cho mùa giải này với danh hiệu La Liga và Champions League. Tôi có thể đòi hỏi gì hơn. Quả bóng Vàng ư? Hãy chờ xem".	Zinedine Zidane dẫn dắt Real 18 tháng và mang về phòng truyền thống của CLB thêm hai Cup Champions League và một danh hiệu La Liga. Đóng góp của HLV người Pháp là không thể phủ nhận.  "Giờ nghỉ giữa hai hiệp, Zidane đã có một bài nói chuyện rất tích cực. Ông ấy nói tin tưởng chúng tôi sẽ giành chiến thắng, và quả thực điều đó đã đến", Ronaldo tiết lộ.	Kim Nông	
Murray đánh bại Del Potro, vào vòng bốn Roland Garros		Hạt giống số một thắng trắng ba set với tỷ số 7-6, 7-5, 6-0 trước đối thủ từng hạ anh tại Davis Cup 2016.		Stan Wawrinka tiếp tục phong độ ổn định, giành vé vào vòng bốn mà vẫn chưa thua set nào. Trước một Fabio Fognini có sở trường trên sân đất nện, Wawrinka chỉ gặp vất vả trong set một khi cứu đến ba set point. Fognini cầm giao bóng khi đang dẫn 5-4 nhưng không thể chiến thắng. Điều tương tự lập lại khi tay vợt người Italy dẫn 6-5.	Bỏ lỡ cả ba set-point, Fognini thua chóng vánh trong loạt tie-break. Mọi chuyện sau đó còn dễ dàng hơn với Wawrinka. Sau gần hai giờ, hạt giống số ba giành chiến thắng với tỷ số 7-6(2), 6-0, 6-2. Đối thủ ở vòng bốn của Wawrinka là một trong hai tay vợt: Gael Monfils hoặc Richard Gasquet.	Vĩnh San	
Cầu thủ Real cắt nát khung thành trong lễ ăn mừng		Danh hiệu vô địch đặc biệt khiến các cầu thủ Real muốn có mành lưới như món quà kỷ niệm sau trận chung kết.		Các bàn thắng trận Real 4-1 Juventus	
Ghi 10 bàn liên tiếp, Ronaldo vượt Messi thành Vua phá lưới		Siêu sao của Real Madrid giành danh hiệu Vua phá lưới Champions League mùa này sau thành tích ghi bàn khó tin từ vòng tứ kết.		Ronaldo nhận rất nhiều chỉ trích vì thành tích ghi bàn yếu kém trong nửa đầu mùa giải Champions League. Trước tứ kết, Ronaldo chỉ có đúng hai bàn thắng vào lưới Sporting Lisbon và Dortmund ở vòng bảng.	Cùng thời điểm đó, Messi đã có 11 bàn thắng và Ronaldo bị gạt khỏi cuộc đua giành danh hiệu Vua phá lưới. Tuy nhiên mọi chuyện đã thay đổi khi Messi và Barca dừng cuộc chơi trước Juventus còn Ronaldo bắt đầu thăng hoa khi nổ súng trở lại vào lưới Bayern.	start video embed	Năm bàn thắng vào lưới Bayern sau hai lượt trận và cú hat-trick ở lượt đi bán kết với Atletico giúp Ronaldo áp sát Messi trước khi bước vào chung kết. Trong trận đấu cuối cùng, chân sút 32 tuổi một lần nữa sắm vai người hùng bằng cú đúp đưa Real lên ngôi vô địch và đoạt luôn danh hiệu Vua phá lưới nhờ 12 bàn thắng.	Ronaldo cho thấy anh biết cách dập tan mọi chỉ trích bằng màn trình diễn trên sân cỏ như bao lần trước đây. Ronaldo đã ghi một mạch thêm 10 bàn từ vòng tứ kết để đoạt Vua phá lưới tưởng như chắc trong tay Messi.  Điều đáng nói khi 10 bàn thắng của Ronaldo được ghi vào lưới ba đội bóng thuộc nhóm mạnh nhất châu Âu vào lúc này là Bayern, Atletico và Juventus. 	Bảo Lam	
Juventus lập kỷ lục mới về số lần thua trong trận chung kết		Trận thua Real với tỷ số 1-4 là thất bại thứ bảy của Juventus trong các trận chung kết Cup C1/Champions League.		Bảy thất bại của Juventus gồm các trận chung kết năm 1973 (thua Ajax 0-1), 1983 (Hamburg 0-1), 1997 (Dortmund 1-3), 1998 (Real 0-1), 2003 (Milan 2-3 trong loạt luân lưu), 2015 (Barca 1-3) và 2017 (Real 1-4). Đây là số lần thua nhiều nhất của một đội ở chung kết.	Trong khi sở hữu bảy vị trí á quân, Juventus mới chỉ có hai lần vô địch. Đội bóng áo sọc đen trắng đăng quang lần đầu khi đánh bại Liverpool với tỷ số 1-0 vào năm 1985 và lần thứ hai khi thắng Ajax trong loạt đá luân lưu năm 1996. 	Hai đội hiện có số lần thua ở chung kết nhiều thứ hai là Bayern và Benfica. Mỗi đội đều có năm lần.	AC Milan xếp thứ ba với bốn lần thua trong các trận chung kết. Real, Barca và Atletico đều có ba lần.	Atletico là đội duy nhất thua cả ba trận chung kết và chưa vô địch lần nào (thua trận năm 1974, 2014 và 2016). Trái lại, Nottingham Forest và FC Porto là hai đội từng vô địch và chưa thua trận chung kết nào. Đội bóng Anh lên ngôi năm 1979 và 1980, còn đại diện Bồ Đào Nha vô địch năm 1987 và 2004.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo lên ngôi Vua phá lưới, ghi bàn thứ 600 ở đúng chung kết		Cú đúp trong trận chung kết Champions League 2017 giúp Cristiano Ronaldo có tròn 600 bàn trong sự nghiệp cầu thủ.		Bàn mở tỷ số và nâng tỷ số lên 3-1 lần lượt là bàn thứ 599 và 600 của Cristiano Ronaldo. Tổng thành tích mà CR7 có được gồm 529 bàn ở cấp CLB và 71 bàn ghi cho đội tuyển Bồ Đào Nha.  106 bàn trong số đó được thực hiện ở Champions League. Đây cũng là con số kỷ lục tại đấu trường danh giá nhất châu Âu.	Cú đúp trong trận chung kết cũng vừa đủ để Ronaldo vượt qua Lionel Messi và giành danh hiệu Vua phá lưới Champions League mùa 2016-2017. CR7 có 12 bàn, nhiều hơn một so với tiền đạo bên phía Barca.	Việc lập công trong trận chung kết năm nay cũng giúp Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong ba trận chung kết Champions League khác nhau: năm 2008 (trận Man Utd - Chelsea), 2014 (Real - Atletico) và 2017. Nếu tính cả Cup C1, chỉ huyền thoại Alfredo Di Stefano mới xếp trên với thành tích lập công trong năm trận chung kết.	Bàn mở tỷ số của Ronaldo vào lưới Gianluigi Buffon cũng là bàn thứ 500 mà Real có được tại Champions League. Barca hiện tại là đội ghi bàn nhiều thứ hai với 459 lần, trong khi Bayern Munich xếp thứ ba với 415 lần.	start video embed	Hạnh Nguyên	
Real xóa 'lời nguyền', trở thành đội đầu tiên bảo vệ được Champions League		Real của Zinedine Zidane là đội đầu tiên trong lịch sử vô địch Champions League hai lần liên tiếp.		Thi đấu trong trận chung kết tại Cardiff tối 3/6, đoàn quân của Zidane tỏ ra quá mạnh so với Juventus. Họ luôn là đội dẫn trước, trong đó Cristiano Ronaldo đóng góp một cú đúp, để giành chiến thắng 4-1 trong 90 phút.	Với kết quả này, Real không những lên ngôi mùa giải 2016-2017 mà còn trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Từ khi Cup C1 chuyển thành Champions League vào năm 1992 cho đến trước năm nay, giải đấu giống như vướng vào một lời nguyền rằng không có đội nào hai mùa liên tiếp lên ngôi vô địch.	Champions League từng có bốn đội khác từng lọt vào trận chung kết một năm sau khi vô địch gồm AC Milan (năm 1995), Ajax (1996), Juventus (1997) và Man Utd (2009). Song bốn đội đều để thua trước rào cản lịch sử.	Trước khi Cup C1 chuyển thành Champions League, đội gần nhất vô địch hai lần liên tiếp là AC Milan (1989, 1990).	Tính riêng trong kỷ nguyên Champions League, Real cũng là đội vô địch nhiều nhất với sáu lần: năm 1998, 2000, 2002, 2014, 2016 và 2017. Barca xếp thứ hai với bốn lần (2006, 2009, 2011, 2015), trong khi AC Milan có ba lần (1994, 2003, 2007). Bayern (2001, 2013) và Man Utd (1999, 2008) đều có hai lần.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo lập cú đúp, Real giữ ngôi vương Champions League		Đội bóng thành Madrid đã phá lời nguyền Champions League khi bảo vệ thành công ngôi vô địch sau chiến thắng 4-1 trước Juventus ở chung kết tối 3/6.		
Capello: 'Juventus phòng ngự tốt hơn, Real mạnh ở tuyến giữa'		HLV người Italy nhận định về trận chung kết Champions League hôm nay, so sánh Real Madrid hiện tại với AC Milan của ông đầu những năm 1990.		*Trận Juventus - Real Madrid diễn ra lúc 1h45 ngày 4/6, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Điều tôi thích nhất ở Real bây giờ là sự khiêm tốn, thứ từng tồn tại ở Milan vĩ đại của tôi", Fabio Capello nói trên đài phát thanh Cedana COPE .	"Là một tập thể chất lượng, nhưng Real vẫn chạy, vẫn chiến đấu. Đó là điều rất quan trọng khi trong đội có nhiều cầu thủ giỏi", Capello giải thích thêm.	Trong nhiệm kỳ đầu dẫn dắt AC Milan từ năm 1991 đến 1996, Fabio Capello giúp đội chủ sân San Siro ba lần liên tiếp vào chung kết Champions League, ở các năm 1993, 1994 và 1995. Ông cũng lập kỷ lục với 58 trận bất bại liên tiếp cùng AC Milan tại Serie A, từ 19/5/1991 đến 21/3/1993, và giúp CLB đoạt bốn scudetto trong giai đoạn này.	AC Milan của Capello thời đó cũng được đánh giá là một trong những đội hình mạnh nhất lịch sử bóng đá thế giới, với dàn hảo thủ Baresi, Maldini, Costacurta, Rijkaard, Desailly, Gullit, Van Basten, Papin, Weah, Roberto Baggio…	"Vấn đề của những đội bóng vĩ đại luôn giống nhau - sở hữu quá nhiều cái tên xuất sắc. Chỉ làm việc chăm chỉ mới giúp họ cải thiện chất lượng. Mọi người luôn nghĩ các đội bóng thành công vì may mắn, nhưng nếu không có sự cần cù và chất lượng, họ không thể như vậy", Capello nói thêm khi về sự tương đồng giữa Real Madrid hiện tại với AC Milan của ông cách đây hơn 20 năm.	Khi được hỏi đánh giá về trận chung kết Champions League hôm nay, Capello phân tích: "Real có hàng tiền vệ tốt hơn, còn Juventus nhỉnh hơn ở hàng phòng ngự vì được tổ chức tốt, và có một HLV biết khi nào cần thay đổi chiến thuât. Trong khi đó, hàng tấn công phụ thuộc hoàn toàn vào phong độ của Ronaldo, Benzema, Dybala và Higuain".	HLV có biệt danh "Don Fabio" đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng của HLV Juventus: "Allegri rất thông minh. Rất khó để ghi bàn vào lưới Juventus lúc này".	Về vị trí của Gareth Bale, cựu HLV tuyển Anh chia sẻ: "Nếu là tôi, tôi sẽ để một cầu thủ không chơi bóng suốt thời gian dài trên ghế dự bị". Ông cũng dành những lời khen cho Keylor Navas: "Trong bốn hoặc năm trận gần đây, thủ thành Real luôn nằm trong số những người chơi tốt nhất".	Thắng Nguyễn	
Ramos: 'Real có cuộc hẹn với lịch sử'		Đội trưởng Real hào hứng trước cơ hội cùng đội nhà bảo vệ ngôi vô địch Champions League lần đầu tiên trong lịch sử. 		Trong kỷ nguyên Champions League, chưa có đội bóng nào thống trị sân chơi này ở hai mùa giải liên tiếp. Milan là đội gần nhất giành hai chức vô địch châu Âu vào các năm 1989 và 1990, nhưng khi đó giải còn mang tên European Cup (Cup C1).	"Chúng tôi chưa bao giờ mơ về điều này, nhưng chỉ còn một bước nữa là thành hiện thực. Thật tuyệt vời khi đưa chiếc cup về nhà và để lịch sử tự ghi dấu. Chúng tôi đang rất hào hứng trước cơ hội bảo vệ ngôi vô địch Champions League", Sergio Ramos nói.	"Đội bóng đang rất đoàn kết. Mỗi khi có cơ hội giành danh hiệu, chúng tôi lại hoàn tất. Toàn đội đang tập trung và tránh mọi sai lầm có thể".	Real sẽ nới rộng kỷ lục về số lần vô địch châu Âu lên 12 nếu đánh bại Juventus ở trận chung kết. Đội giàu thành tích thứ hai là Milan mới có bảy lần  đoạt Cup C1 / Champions League .	Trong khi đó, Juventus đang đi tìm chức vô địch thứ ba ở sân chơi danh giá nhất châu Âu. Trong trường hợp để thua, Juventus cũng duy trì kỷ lục thất bại nhiều nhất ở các trận chung kết với bảy lần.	Juventus đã gục ngã trong các trận chung kết diễn ra vào các năm: 1973, 1983, 1997, 1998, 2003 và 2015.	Bảo Lam	
Đội vô địch Champions League nhận bao nhiêu tiền từ UEFA		90 triệu đôla là tiền thưởng dành cho Real Madrid nếu vô địch Champions League năm nay.		* Trận Juventus - Real Madrid diễn ra lúc 1h45 ngày 4/6, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) có 1,42 tỷ đôla chia cho tất cả các đội dự Champions League, thấp hơn con số 1,51 tỷ đôla mùa trước, nhưng tiền thưởng cho đội vô địch không thay đổi nhiều.	Real Madrid sẽ nhận không ít hơn 90 triệu đôla nếu đánh bại Juventus vào ngày 3/6 này, bằng số tiền được nhận khi vô địch Champions League năm 2016.	Tiền thưởng chia cho các đội phụ thuộc nhiều yếu tố, ngoài vị trí khi kết thúc giải còn là bản quyền truyền hình. Juventus sẽ nhận một số tiền khác so với Real nếu lên ngôi vô địch.	Juventus thống trị ở thị trường truyền hình Italy, khi các trận được phát sóng nhiều hơn, nên họ sẽ nhận nhiều hơn 90 triệu đôla nếu vô địch Champions League mùa này. Như năm 2015, "Lão bà" nhận đến 100 triệu đôla tiền thưởng, hơn 46% so với đội vô địch là Barca với 69 triệu đôla.	Theo thống kê trong một vài năm gần đây, Bayern Munich là đội nhận được nhiều tiền thưởng nhất từ Champions League, với 697 triệu đôla. Xếp sau là Real Madrid (686 triệu đôla) và Barca (650 triệu đôla).	Số tiền 90 triệu đôla tiền thưởng vô địch Champions League sẽ rất cần thiết cho kế hoạch bạo chi mua sắm hè này của Real. HLV Zinedine Zidane cần khoảng 79 triệu đôla cho bản hợp đồng với thủ môn David De Gea và khoảng 130 triệu đôla để có được chữ ký của Kylian Mbappe.	

Cầu thủ U20 Việt Nam tranh tài ở giải phong trào Hà Nội		Bộ ba vừa tranh tài ở U20 FIFA World Cup gồm thủ thành Đỗ Sỹ Huy, hậu vệ Đoàn Văn Hậu và tiền vệ Hồ Minh Dĩ sẽ góp mặt ở giải bóng đá phong trào hạng Nhất Cup bia Sài Gòn Special.		Ba cầu thủ của CLB Hà Nội vừa cùng U20 Việt Nam lần đầu tiên tranh tài ở U20 FIFA World Cup. Trên đất Hàn Quốc, đội để lại ấn tượng mạnh mẽ bằng lối chơi đôi công trước các đối thủ có trình độ cao hơn là Pháp, New Zealand và Honduras. Dù chỉ có được một điểm, phải dừng bước từ vòng bảng, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn nhận được nhiều lời khen ngợi từ truyền thông quốc tế, đối thủ và cả FIFA.	Trở về sau U20 FIFA World Cup, bộ ba Sỹ Huy, Văn Hậu và Minh Dĩ khoác áo Tô Ký tham dự tranh tài tại giải bóng đá phong trào hạng Nhất Cup bia Sài Gòn Special của Hà Nội. Bên cạnh đó hậu vệ của U22 Việt Nam Đoàn Văn Kiên cũng tranh tài ở sân chơi này.	Giải diễn ra từ 4/6 đến 20/8 với sự góp mặt của 12 đội bóng của thủ đô và các tỉnh phía bắc. Phần thưởng dành cho đội vô địch có tổng thưởng là 50 triệu đồng.	Đặc biệt, hai đội dẫn đầu sẽ giành quyền lên chơi ở giải Ngoại hạng. Hai đội đứng cuối sẽ phải xuống chơi hạng thấp hơn ở mùa năm sau. Giải Ngoại hạng là sân chơi danh giá nhất của bóng đá phong trào miền bắc, nơi rất nhiều cựu ngôi sao của tuyển Việt Nam như Thành Lương, Văn Quyết, Quốc Vượng... cũng thường xuyên góp mặt tranh tài.	Nam Anh	
Dustin Johnson bị cắt loại tại Memorial Tournament		Kết quả +2 ở vòng hai khiến golfer số một thế giới lần thứ hai phải dừng bước sớm ở một sự kiện PGA Tour trong năm nay.		
Hàng thủ Juventus vượt trội Real trước chung kết		Buffon và các trung vệ kỳ cựu là điểm tựa cho Juventus trước bộ ba BBC, trong khi đó Real không có được sự chắc chắn ở những chốt chặn cuối cùng.		Bảo Lam	
Những con số xung quanh trận Juventus - Real Madrid		Đội toàn thắng chung kết ở kỷ nguyên Champions League sẽ chạm trán đội toàn thua trong bốn lần vào chung kết gần nhất. Đó là một trong nhiều điều thú vị về trận đấu được mong chờ nhất mùa này.		
Sergio Ramos lại đổi kiểu tóc trước chung kết Champions League		Thủ quân của Real Madrid khoe mái tóc mới khi cùng đồng đội tới Cardiff (Xứ Wales) chuẩn bị chơi trận quyết đấu với Juventus.		Sergio Ramos cho cắt sát hai bên thái dương, còn phần tóc mái được vuốt ngược về phía sau.  Kiểu tóc mới giúp anh  trông sành điệu hơn. 	Việc cắt tóc có thể là hành động mang tính cầu may của Ramos. Trong hai trận chung kết gần đây, ngôi sao mang áo số 4 cũng để kiểu tóc mới và đều giành chức vô địch.	"Tôi không biết có nên thay đổi kiểu tóc hay không, giống như kiểu tóc từng đem lại may mắn trước đây. 80% tôi sẽ thay đổi",  Ramos hứa hẹn từ hôm 29/5.	Tối nay 3/6, Real sẽ gặp Juventus trong trận chung kết Champions League. Nếu giành chức vô địch, Ramos và đồng đội sẽ có danh hiệu thứ hai liên tiếp và là thứ ba trong bốn năm.	Ở hai trận chung kết trước, Ramos đều ghi bàn. Thủ quân Real rất có duyên lập công trong vòng cấm khi tham gia không chiến.	Hạnh Nguyên	
Griezmann phớt lờ Man Utd, đồng ý ở lại Atletico		Tiền đạo người Pháp sắp ký hợp đồng mới với Atletico Madrid, chấm dứt mọi tin đồn chuyển đến Man Utd suốt thời gian qua.		Tờ AS đưa tin Atletico đã chìa ra hợp đồng mới với Antoine Griezmann cách đây ba tuần, khi tiền đạo người Pháp nhận được nhiều đề nghị nghiêm túc từ các CLB khắp châu Âu. Griezmann vừa đưa ra quyết định trong tuần này, đồng ý tiếp tục gắn bó với sân Vicente Calderon.	Hôm 1/6, Quả Bóng Đồng 2016 cũng đăng trên Twitter lời khẳng định ở lại: "Hơn lúc nào hết, tất cả đồng lòng ở Atletico".	Đội bóng thành Madrid vừa kháng án bất thành lệnh cấm chuyển nhượng, đồng nghĩa họ không thể mua thêm cầu thủ vào mùa hè này. Do đó, Griezmann mới quyết định ở lại giúp CLB vượt qua khó khăn.	Man Utd là đội tỏ ý định nghiêm túc nhất trong việc mua Griezmann. Truyền thông Anh đưa tin Man Utd sẵn sàng ra giá 110 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng của tiền đạo người Pháp. Nhưng nay đội chủ sân Old Traffod đã vỡ mộng. Tờ Independent còn tiết lộ Griezmann đã gọi trực tiếp cho Jose Mourinho, thông báo sẽ ở lại Tây Ban Nha.	Griezmann là chân sút số một Atletico trong cả ba mùa giải gần đây. Mùa trước anh ghi 26 bàn mọi mặt trận, với 16 bàn ở La Liga.	Kim Nông	
Chất lượng đội dự bị có thể định đoạt chung kết Champions League		Nếu Real và Juventus bất phân thắng bại trong 90 phút chính thức, chiều sâu đội hình sẽ ảnh hưởng tới kết quả chung cuộc.		"90 phút đôi khi là không đủ để phân định thắng thua trong những trận đấu như này", tờ Marca (Tây Ban Nha) nhận định. "Nếu một đội có nhiều lựa chọn trên ghế dự bị, đội ấy sẽ chiếm lợi thế".	Dựa trên tiêu chí này, Real Madrid đang có ưu thế hơn. Marca viết: "Real đang có một người xếp trên tất cả các cầu thủ khác, nếu không đá chính ở Cardiff, đó là Gareth Bale".	Theo nhật báo thân Real, khả năng không chiến của ngôi sao người xứ Wales là yếu tố HLV Zidane sẽ phải tính đến, nếu hàng công đội bóng thành Madrid không vượt qua được bức tường phòng ngự Juventus dựng nên.	Bên cạnh vũ khí số một, đội chủ sân Bernabeu còn nhiều lựa chọn khác ở trận chung kết đêm 3/6. Morata, ba bàn sau 164 phút thi đấu ở Champions League, luôn sẵn sàng tạo ra đột biến ở khâu dứt điểm. James Rodriguez mang lại sự chính xác trong các đường chuyền. Kỹ thuật cá nhân, tạo đột biến của Marco Asensio và những miếng đánh biên của Lucas Vazquez cũng là những "con dao khác" trong tay áo HLV Zidane.	Ở mặt trận phòng ngự, nếu huyền thoại người Pháp cần bảo vệ tỷ số, ông có thể nghĩ tới Nacho hoặc Danilo.	Thắng Nguyễn	
Zidane đưa con trai vào danh sách chuẩn bị cho trận chung kết Champions League		Enzo nằm trong số 25 cầu thủ Real Madrid bay tới Xứ Wales chuẩn bị cho trận đại chiến với Juventus.		Enzo là một trong tám thành viên của hàng tiền vệ, bên cạnh Toni Kroos, James Rodriguez, Casemiro, Mateo Kovacic, Luka Modric, Marco Asensio và Isco. Con trai cả cũng là người duy nhất mà HLV Zinedine Zidane gọi lên từ đội B để chuẩn bị cho trận chung kết.	Có tên, nhưng Enzo nhiều khả năng sẽ không thi đấu. Zidane sẽ chọn 18 cầu thủ từ danh sách để chơi cho trận chung kết.	Mỗi đội trong trận đấu sẽ có 11 cầu thủ đá chính và bảy dự bị. Bảy cầu thủ còn lại sẽ chỉ đóng vai khán giả.	Enzo mới 22 tuổi và là thành viên thường xuyên thi đấu cho đội B. Con trai cả của Zidane đã chơi một trận cho đội A tại Cup Nhà vua mùa này, đồng thời ghi một bàn.  Zidane còn ba cậu con trai khác và cũng đều chơi cho các đội trẻ của Real.	Danh sách 25 cầu thủ Real có mặt tại Wales chuẩn bị cho chung kết	Thủ môn : Navas, Casilla, Yanez	Hậu vệ : Carvajal, Pepe, Ramos, Varane, Nacho, Marcelo, Coentrão, Danilo	Tiền vệ : Kroos, James, Casemiro, Kovacic, Modric, Asensio, Isco, Enzo	Tiền đạo : Cristiano Ronaldo, Benzema, Bale, Lucas Vázquez, Mariano, Morata	Hạnh Nguyên	
Messi chỉ cần 31 phút thi đấu để mua chiếc Ferrari F430 Spider		Tờ Daily Mail (Anh) đưa ra thống kê về việc các cầu thủ nổi tiếng cần thi đấu bao nhiêu lâu để mua được chiếc xe do họ đang sử dụng.		Tiền vệ Jesus Navas (Man City) mất 11 phút 17 giây thi đấu để đủ tiền mua chiếc Nissan Micra có giá 15.165 đôla. Đây cũng là ngôi sao có thời gian thi đấu ngắn nhất để mua chiếc xe đang dùng.	Carlos Tevez xếp thứ hai ngay sau Navas. Nhờ mức lương khủng tại Thân Hoa Thượng Hải, tiền đạo người Argentina chỉ cần chơi 11 phút 35 giây để mua được chiếc Porsche Panamera Turbo S có giá 148.000 đôla.	N'Golo Kante vẫn lái chiếc Mini Cooper giản dị sau khi chuyển từ Leicester City tới Chelsea. Tiền vệ người Pháp xếp thứ ba trong danh sách những cầu thủ tốn ít thời gian thi đấu nhất để đủ tiền mua xe, khi chỉ cần 12 phút 58 giây.	Graziano Pelle xếp thứ 10 khi chỉ cần 19 phút 58 giây thi đấu để mua chiếc Morgan Aero 8 có giá 119.000 đôla.	Những cái tên còn lại trong Top 10 gồm Fernando Llorente (13 phút 52 giây), Axel Witsel (15 phút 31 giây), Benedikt Howedes (15 phút 52 giây), Andre Schurrle (18 phút 37 giây), Odion Ighalo (19 phút 11 giây) và Gianluigi Buffon (19 phút 48 giây).	Wayne Rooney cần 50 phút 38 giây để đủ tiền mua chiếc Aston Martin Vanquish S có giá 260.000 đôla.	Lionel Messi cần 31 phút 32 giây thi đấu để mua chiếc Ferrari F430 Spider có giá 222.000 đôla.	
Cầu thủ Juventus thay đổi thế nào 19 năm sau trận chung kết với Real		Trong lần gần nhất gặp nhau ở một trận chung kết Champions League, trên sân Amsterdam ngày 20/5/1998, Juventus thua Real Madrid 0-1.		
10 cầu thủ chơi cho cả Real lẫn Juventus		Zidane, Morata, Khedira và Higuain... có thể xem như những chiếc gạch nối giữa hai thế lực của bóng đá châu Âu.		
Vết sứt trên môi Perez và con đường phục hưng Real Madrid		Andrea Agnelli tái sinh Juventus từ đống hoang tàn Calciopoli. Và Chủ tịch Florentino Perez cũng vực dậy Real trên những tàn tích của... chính ông ở nhiệm kỳ đầu. 		* Trận Juventus - Real Madrid diễn ra lúc 1h45 ngày 4/6, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Cách đây chưa đầy hai năm, Perez ngồi trên khán đài Bernabeu theo dõi trận El Clasico và nghe 80.000 CĐV Real gào lên: "Florentino, hãy từ chức đi!". Đấy là trận El Clasico đầu tiên của Rafa Benitez. Real thua 0-4, không hề bộc lộ bất kỳ dấu hiệu phản kháng nào. Nhiều người đã tin đấy là dấu chấm hết cho vương triều thứ hai của Perez. 	Vậy mà bây giờ, Real đang hiện diện ở trận chung kết Champions League thứ hai liên tiếp, và là thứ ba trong vòng bốn năm. Họ vừa vô địch La Liga cách đây ít lâu. Và những lời chỉ trích dành cho Perez đã biến đi không hình tích.	Trong cuốn sách vừa xuất bản với nhan đề "Real Madrid - CLB của thế kỷ 21", tác giả Carlos Pinedo cho biết, khi Perez trúng cử Chủ tịch Real vào năm 2000, ông tuyệt nhiên không biết bóng đá được vận hành như thế nào.	Pinedo viết: "Khi Florentino ngồi lên ghế Chủ tịch, ông đã là một chuyên gia lão luyện trong kinh doanh và chính trị, nhưng hoàn toàn không biết cách vận hành một đội bóng. Và Florentino đã áp dụng kinh nghiệm của mình trong hai lĩnh vực kia vào bóng đá. Ông không bao giờ quên cách Santiago Bernabeu đã xây dựng đội bóng huyền thoại trong thập niên 1950. Và ông đã làm điều ông cho là đúng: Cứ mang về những siêu sao, và kết quả tự nhiên sẽ đến".	Perez làm cho chúng ta nhớ đến bài hát bất tử mang tên "Stairway to heaven" (Chiếc thang lên thiên đường) của nhóm Led Zeppelin. Bài hát mở đầu với hai câu sau:	(Có một người phụ nữ, ngỡ tất cả những gì lấp lánh đều là vàng. Thế nên cô ta đi mua một chiếc thang để lên thiên đường).	Perez, với những bậc thang mang tên Luis Figo, Zinedine Zidane, Ronaldo, Michael Owen, David Beckham... luôn tin rằng ông đang tiến gần hơn đến thiên đường.	Và không một ai có thể trách Perez vì ông có lối suy nghĩ ấy. Để hiểu hơn về nhà tài phiệt xây dựng yêu Real Madrid này, chúng ta cần phải quay lại một ngày chớm hè của tháng 4/1960. Ngày ấy, Perez mới 13 tuổi, theo bố mẹ và hai người anh trai đến sân Santiago Bernabeu xem trận bán kết Cup C1 giữa Real với Barca. Alfredo di Stefano mở tỷ số với một cú đánh đầu. Ferenc Puskas nhân đôi cách biệt. Đội bóng vĩ đại ngày ấy còn có Paco Gento, người sau này đi vào lịch sử với thành tích vô tiền khoáng hậu: sáu lần đoạt Cup C1 trên tư cách cầu thủ.	Sau trận bán kết ấy, Real thẳng tiến đến chức vô địch, với chiến thắng oanh tạc 7-3 trước Eintracht Frankfurt. Cup C1 vừa trình làng được năm mùa giải đầu tiên, và Real vô địch cả năm mùa ấy. Bernabeu trở thành thánh đường của bóng đá thế giới. Và Real cứ vào trận là phải nghiền nát đối thủ. Với những người ở thế hệ Perez, sự thống trị của Real là một điều gì đó... đương nhiên.	Bốn năm sau trận El Clasico ở Cup C1, Perez ghi dấu ấn đầu tiên tại Bernabeu, theo đúng nghĩa đen. Sau một pha ghi bàn của đội nhà, trong cơn phấn khích, ông bật dậy vui mừng và ngã sấp mặt vào bậc thềm, sứt môi chảy máu. Nó đã để lại một vết sẹo vĩnh viễn ở môi của Perez.	Trước đó, vào tháng 10/1953, khi lên sáu tuổi,  Perez  được bố mẹ dẫn đến xem Real hạ nhục Barca với tỷ số 5-0, bước ngoặt đưa Real đến chức vô địch La Liga đầu tiên sau 21 năm. Di Stefano lập cú đúp trận ấy, cũng là trận đấu ra mắt Real. Bản hợp đồng mang Di Stefano về Real đã tốn không biết bao nhiêu giấy mực của báo giới. Bởi vì ban đầu, Di Stefano ngỡ như đã khoác áo Barca. Nhưng Bộ trưởng thể thao Tây Ban Nha Jose Moscardo, một người bạn của Santiago Bernabeu và là bạn chiến đấu của độc tài Franco mấy chục năm trước, đã can thiệp, buộc Barca phải "nhả" Di Stefano cho Real. Cuộc chuyển nhượng này đã làm thay đổi hoàn toàn lịch sử hai đội, và khắc sâu vào mối thù vốn đã có từ rất lâu trước.	Perez làm gì đủ tuổi để biết bao nhiêu phức tạp về kinh tế, chính trị ở trong đó. Khi lớn lên, cậu chỉ nhìn thấy Real là CLB của những ngôi sao tấn công hay nhất thế giới lúc bấy giờ: Hector Rial, Raymond Kopa, Puskas, Didi, Gento, Di Stefano. Suốt 16 năm, từ khi còn là nhi đồng đến lúc đã là một chàng thanh niên, Perez từng chứng kiến Barca cứ đến Bernabeu là bại trận. Perez cũng từng chứng kiến Real bất bại suốt hơn bốn năm liền ở châu Âu. Và khi Perez bắt đầu manh nha ý định tranh cử Chủ tịch Real, trong đầu ông chỉ có duy nhất một con đường: mang về những ngôi sao giỏi nhất, biến Real thành đội bóng mạnh nhất, thiết lập sự thống trị ở châu Âu, như chính đội bóng của Chủ tịch huyền thoại Santiago Bernabeu năm nào.	Ngày 15/5/2002, ở Glasgow mưa tầm tã mấy tiếng đồng hồ. Niềm vui sau chiến thắng trong trận chung kết Champions League trước Leverkusen đã nhường chỗ cho một cảm giác khác: đói bụng. Bữa tiệc mừng bị hoãn lại, và đồng hồ lúc ấy lúc ấy đã chỉ sang 1h ngày 16/5.	Đã năm tiếng đồng hồ trôi qua kể từ lúc Zinedine Zidane bắt vô-lê ấn định tỷ số 2-1, bàn thắng mà sau này sẽ được xưng tụng là đẹp nhất lịch sử các Cup châu Âu. Zidane lúc này đã rất mệt, đói bụng và sốt ruột. Vì ăn xong, anh phải bay ngay về Tây Ban Nha, vợ anh chuẩn bị hạ sinh đứa con thứ ba.	Rồi Perez cũng bước vào sảnh tiệc của khách sạn Glasgow Hilton trong tiếng vỗ tay của tất cả. Real vừa có chức vô địch châu Âu cấp CLB thứ chín trong lịch sử. Nhưng một trong những từ đầu tiên ông nói trong bài diễn văn ngắn trước khi vào tiệc là: "La Decima" (chiếc Cup C1/Champions League thứ 10)!	Từ này sau đó đã ám ảnh Real suốt hơn một thập kỷ, điều ấy ai cũng rõ. Nhưng có một điều rõ ràng hơn: Perez không bao giờ muốn một chiếc Cup. Thứ ông muốn là một vương triều, ông muốn nhìn thấy Real ngạo nghễ nhìn xuống thế giới như những năm 1950, và ông sẽ làm mọi cách để tái hiện Real của những năm tháng ấy.	Những hiểu biết hạn chế về cách tổ chức một đội bóng đã khiến Real trả giá với lá đơn từ chức, sau một đêm mưa tầm tã ở Mallorca vào năm 2005. Nhưng cũng chỉ bốn năm sau, Perez trở lại. Vẫn trung thành với sách lược "galactico" (vung tiền, mua các cầu thủ giỏi nhất), Perez mang về những ngôi sao sáng giá mới. Và những con người này đã giúp ông giải lời nguyền "La Decima" vào năm 2014, với Carlo Ancelotti trên ghế huấn luyện, và Zidane lúc này là một trợ lý.	Chỉ một năm sau, ông sa thải Ancelotti trước sự phẫn nộ của cầu thủ, CĐV và truyền thông. Và người ta ngỡ như ông đang lặp lại con đường sai lầm của chính mình hồi 2003, khi sa thải Vicente del Bosque. Nhưng Perez rõ ràng đã khác.	Pinedo viết tiếp: "Florentino đã có một triết lý khác, được đúc kết từ những sai lầm của quá khứ. Trong nhiệm kỳ đầu tiên, ông chỉ quan tâm đến việc mang về những siêu sao và khước từ chuyên môn. Bây giờ ông ta đã biết lắng nghe nhiều hơn, và mọi thứ quả nhiên đã khác đi".	Perez vẫn bị ám ảnh bởi "những thứ lấp lánh", nhưng với cánh tay phải là người tư vấn Jose Angel Sanchez, Real đã khôn ngoan hơn trong mua bán. Bên cạnh những bản hợp đồng bom tấn như Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, James Rodriguez, Real cũng biết bán đi những cầu thủ không dùng với giá bom tấn. Angel di Maria đã gia nhập Man Utd với giá 84 triệu đôla. Mesut Ozil được bán cho Arsenal với giá 56 triệu đôla, còn Gonzalo Higuain được đẩy cho Napoli với giá 45 triệu đôla.	Real cũng đặt trọng tâm nhiều hơn vào những cầu thủ trẻ, những người như Raphael Varane, Casemiro hay Marco Asensio. Và họ cũng biết cách chọn mặt gửi vàng vào những cầu thủ thật sự chất lượng, dù không cần tốn nhiều tiền: Luka Modric và Toni Kroos chỉ tốn của Real mỗi người 40 triệu đôla.	Và bổ nhiệm Zidane là một nước cờ tuyệt hảo . Nó là một sự tính toán dài hơi, chờ thời điểm chín muồi chứ không hề là một quyết định vội vã.	Zidane đã giải nghệ ở Real ở tuổi 34, khi phong độ vẫn còn đỉnh cao, sau khi tuyệt vọng chứng kiến "Galactico 1.0" sụp đổ quanh mình. Nhưng những bài học ngày đó thật sự bổ ích. Zidane biết điều gì dẫn đến thất bại của sách lược ấy, để không sa bước vào sai lầm cũ. Đấy là lý do ông tin dùng Casemiro, bất chấp James Rodriguez rất được Perez sủng ái. Zidane không ngại làm Perez mất lòng, bởi HLV này tự chịu trách nhiệm với mỗi quyết định của bản thân.	Còn với Perez, tuy là một người có tư tưởng độc tài, bài học quá khứ đã ghìm ông lại trước khi kịp lấn sân vào chuyên môn - vấn đề không phải sở trường. Và Zidane đã được toàn quyền đưa ra những quyết định chuyên môn, kể cả việc cho Ronaldo dự bị, liên tục xoay vòng cầu thủ, điều mà các đời HLV trước không thể làm.	Khi Real giành "La Decima" năm 2014 với Zidane là trợ lý ngồi cạnh Ancelotti, Theo - cậu bé chào đời chỉ vài ngày sau khi Zidane ghi bàn quyết định ở Glasgow - đã 12 tuổi. Theo, cùng với ba người anh em khác, đều được Zidane gửi vào lò đào tạo trẻ của Real. Bản thân Zidane cũng có thời gian cầm đội trẻ. Và ông trở thành đại diện không thể hoàn hảo hơn cho một Madridista chính hiệu, vì ba lý do:	1. Là một siêu sao, lấp lánh như... vàng, như Perez muốn	2. Có lối chơi thanh thoát, hào hoa, đúng chuẩn Hoàng gia	3. Hiểu rõ Real từ chân tơ kẽ tóc, bởi từng là cầu thủ, đại sứ, trợ lý HLV, HLV đội trẻ, và HLV đội lớn	"Zidane kết nối với cầu thủ, từ những ngôi sao đến các tài năng trẻ, rất tốt," Pineda viết. "Anh ấy đạt được những thành tựu không một ai khác đạt được. Đấy là HLV tuyệt vời nhất mà Madrid có thể có được".	Zidane là HLV mang về chiếc Cup C1/ Champions League thứ chín trên cương vị cầu thủ, là nhân tố phụ trong chức vô địch thứ 10, là HLV trưởng của chức vô địch thứ 11. Và bây giờ ông bước vào trận đấu có thể quyết định chức vô địch thứ 12.  Zidane là bóng hình của Di Stefano thuở trước, Perez thì đang đi trên bước đường huyền thoại của Santiago Bernabeu. Ông đã phục hưng Real, bởi vết sẹo trên miệng luôn nhắc nhở ông về hình ảnh của Real kiêu hùng thuở trước.	Lịch sử đã chọn Perez, Perez chọn Zidane, và Zidane chọn lịch sử. Con đường Phục hưng Real sẽ vẫn tiếp tục, bất kể kết quả ở Cardiff tối nay.	Hoài Thương	
Dani Alves tố Real giành chiến thắng xấu xí trước Juventus năm 1998		Hậu vệ của Juventus cho rằng Real giành chức vô địch Champions League năm 1998 nhờ pha ghi bàn trong thế việt vị của Pedrag Mijatovic.		* Trận Juventus - Real Madrid diễn ra lúc 1h45 ngày 4/6, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Năm 1998 là lần gần nhất Real gặp Juventus trong một trận chung kết Champions League.  Sau cú sút căng của Roberto Carlos khiến bóng đi đập chân một hậu vệ Juventus,  Mijatovic , khi đó đã ở vào tư thế việt vị, giành bóng rồi hạ gục thủ môn Angelo Peruzzi. N hờ pha bóng này , Real giành chiến thắng 1-0.	"Real đã giành chiến thắng năm 1998 nhờ bàn việt vị. Điều đó đến bây giờ vẫn gây bất mãn cho nhiều người", Dani Alves chia sẻ trước trận chung kết năm nay 3/6.	Alves là người rất giàu kinh nghiệm và thành tích tại Champions League. Anh từng ba lần vô địch cùng đội bóng cũ, và sẽ là cầu thủ thứ 31 có trận thứ 100 tròn thi đấu tại giải đấu số một châu Âu cấp CLB vào đêm nay.	"Thật đặc biệt khi có nhiều cầu thủ vĩ đại ở chung kết Champions League, một trận đấu được cả thế giới theo dõi. Chúng tôi muốn tạo ra những thứ tốt nhất cho khoảnh khắc này", Alves chia sẻ. "Tôi không cảm thấy vấn đề gì trước trận đấu bởi tôi từng giành danh hiệu này trong quá khứ. Tôi đến đây để giúp đội bóng này thực hiện giấc mơ và cũng là để tôi sống lại lần nữa cảm giác chiến thắng".	"Chúng tôi đã tiến gần thêm một bước cho việc biến ước mơ thành sự thật và cần phải nắm lấy cơ hội này. Tôi ngủ ngon trước trận chung kết và khuyên các đồng đội cũng nên như vậy, bởi chúng tôi sẽ có rất nhiều việc phải làm tối nay. Chúng tôi đang mơ, nhưng trên sân, chúng tôi làm mọi thứ cần thiết để đạt được kết quả và giành danh hiệu", ngôi sao 34 tuổi nói thêm.	Khi được đề cập đến độ tuổi của Juventus,  hậu vệ người Brazil tin anh và đồng đội không hề gặp bất lợi khi đọ sức với đối thủ trẻ hơn ở chung kết Champions League:  "Đừng hỏi về tuổi của chúng tôi. Chúng tôi là những người trẻ, vui vẻ, và tràn đầy nhiệt huyết. Tuổi tác chưa bao giờ là vấn đề với Juventus".	Dù là cầu thủ giàu thành tích bậc nhất trong thế giới bóng đá, Alves vẫn khiêm tốn. "Tôi mãi mãi là một sinh viên, luôn học hỏi từ các đồng đội. Khi nhìn vào sự nghiệp của tôi, bạn có thể gọi là thành công, nhưng nó không khiến tôi bận tâm, bởi mỗi ngày bạn phải viết thêm một trang mới cho sự nghiệp. Tôi không nghĩ mình có thể trở thành cầu thủ duy nhất giành cú ăn ba. Tôi đơn giản chỉ là cầu thủ khát khao giành chiến thắng", anh nói.	"Thành thật mà nói, tôi không phải mẫu người nghĩ về mình quá nhiều. Đây là môn thể thao đồng đội, và tôi luôn muốn được ở chung đẳng cấp với họ. Giúp những người xung quanh trở nên tốt hơn chính là thử thách của đời tôi. Đó là lý do tôi đến Juventus. Tôi ở đây để chiến đấu cho giấc mơ vĩ đại này".	Real từng là đối thủ số một của Alves khi khoác áo Barca. Anh bộc bạch: “Đánh bại Real, với Juventus, chẳng khác nào một chiếc bánh kem. Nhưng đây là cuộc đối đầu Juventus - Real, không phải Alves - Real, một trận đấu giữa hai CLB lớn và nhiều cầu thủ giỏi. Chúng tôi sẽ thi đấu với năng lượng, sự tích cực, và không sợ bất cứ điều gì".	"Chúng tôi phải vào trận với sự lạc quan, niềm đam mê. Đó là năng lượng giúp chúng tôi thưởng thức trận đấu", Alves nói. "Đừng cảm thấy áp lực hay lo lắng, bởi bạn không thể chiến thắng với điều đó. Chúng tôi biết đây là trận đấu đặc biệt nhưng sẽ không thay đổi thái độ tiếp cận trận đấu ở Cardiff. Chúng tôi cần tiếp tục theo cách chúng tôi đã chơi, cách của Juventus".	Thắng Nguyễn	
Buffon: 'Real Madrid không có lợi thế nào ở chung kết'		Đội trưởng Juventus thừa nhận sự vượt trội của đội bóng Tây Ban Nha khi đá chung kết Champions League nhưng cho rằng tất cả chỉ là quá khứ.		* Trận Juventus - Real Madrid diễn ra lúc 1h45 ngày 4/6, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Chung kết Champions League năm nay là lần thứ ba, Buffon cùng Juventus bước vào trận đấu cuối cùng mùa giải. Trong cả hai lần trước, gặp AC Milan năm 2003 rồi Barca năm 2015, đội bóng thành Turin đều thất bại. Ngược lại, Real Madrid đã toàn thắng ở cả năm trận chung kết trong kỷ nguyên Champions League.	“Real đã có rất nhiều thành công và sự tự tin trong những trận đấu như thế này”, Buffon thừa nhận với kênh truyền hình Mediaset Premium . “Điều ấy có thể làm cho họ dễ dàng hơn khi tiếp cận trận đấu, nhưng nó tuyệt nhiên không làm thay đổi sự cân bằng của cuộc chạm trán hôm nay”.	"Lịch sử của Real trong các trận chung kết sẽ khó lòng phát triển thêm", đội trưởng Juventus nhấn mạnh.	Thủ thành 39 tuổi đang đứng trước cơ hội lịch sử giành Quả Bóng Vàng, nếu anh cùng đồng đội đánh bại đối thủ lớn nhất Cristiano Ronaldo bên kia chiến tuyến. Chiếc Cup Champions League, nếu đoạt được hôm nay, còn sẽ giúp Buffon hoàn thành cú ăn ba lần đầu tiên trong lịch sử cùng Juventus.	Tuy nhiên, nhà vô địch World Cup 2006 vẫn tỏ ra bình tĩnh. Anh cho biết: "Tôi nghĩ tốt hơn nên xem trận đấu đêm nay là một bài kiểm tra quan trọng, ở đó thành viên nào cũng phải cố gắng hết sức".	“Áp lực đúng đắn, sự tập trung cao độ và mong muốn cháy bỏng sẽ là những thứ tạo ra lịch sử”, Buffon kết luận.	Thắng Nguyễn	
David Goffin bỏ cuộc vì chấn thương hy hữu tại Roland Garros		Hạt giống số 10 vấp phải tấm bạt để che mưa cho sân dẫn tới bị trẹo mắt cá và buộc phải nhường vé vào vòng bốn cho Horacio Zeballos.		
Djokovic thoát hiểm sau năm set ở Roland Garros		Diego Schwartzman chỉ cần thắng thêm một set nữa là loại Novak Djokovic, nhưng lại chịu thua với các tỷ số 5-7, 6-3, 3-6, 6-1, 6-1, ở vòng ba.		Lần đầu tiên vào vòng ba một giải Grand Slam, Schwartzman để lại ấn tượng mạnh khi tạo ra rất nhiều khó khăn cho tay vợt số hai thế giới. Thậm chí tay vợt người Argentina còn dẫn trước tỷ số set là 2-1 với lối chơi rất khó chịu. Schwartzman sẵn sàng đứng ở vạch baseline để đấu bóng bền, vốn là sở trường của Djokovic, và tỏ ra không thua kém đàn anh bao nhiêu.	Sau khi mất break sớm, Schwartzman hai lần liên tiếp bẻ giao bóng của Djokovic sau những lần đấu bóng bền. Nhưng Djokovic kịp cải thiện lối chơi. Trong set hai, tay vợt người Serbia chỉ mắc chín lỗi tự đánh hỏng, so với 21 lỗi ở set một và 13 điểm winner so với chín ở set một. Tỷ số set được cân bằng sau hơn một giờ thi đấu.	Quyết tâm của tay vợt 24 tuổi càng lên cao với sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả ở Pháp. Họ hô vang tên Schwartzman mỗi khi tay vợt người Argentina ghi một điểm winner xuất sắc. Đám đông khán giả cổ vũ cuồng nhiệt hơn lúc Schwartzman giành break bản lề khi đang dẫn 4-3, qua đó thắng set ba. Schwartzman chỉ cách một set nữa là đánh bại Djokovic. Tay vợt người Argentina thừa nhận anh học hỏi rất nhiều khi được tập luyện chung với Rafael Nadal trong ít ngày ở Mallorca.	Gặp khó khăn trước tay vợt trẻ vô danh khiến Djokovic phần nào ức chế. Ở cuối trận, anh một lần tỏ thái độ với trọng tài dẫn đến bị nhắc nhở. Djokovic đã không giữ được bình tĩnh, tranh cãi và nổi nóng với trọng tài.	Nhưng bất ngờ đã không xảy ra. Schwartzman có lẽ đã vượt quá giới hạn bản thân, dẫn đến gặp chấn thương ở sườn trong set bốn. Những cú đánh của tay vợt trẻ mất đi uy lực vốn có. Đến set năm, Schwartzman còn phải xin tạm dừng trận đấu để nhận sự chăm sóc y tế.	Djokovic lấy lại bình tĩnh, tận dụng tốt cơ hội để thắng chóng vánh hai set còn lại với cùng tỷ số 6-1.	"Thời tiết hôm nay phần nào trợ giúp cho lối chơi của cậu ấy. Mặt sân có bùn, bóng đi chậm và không nẩy lên nhiều", Djokovic nói về những cơn mưa nhẹ khiến mặt sân bị ảnh hưởng. "Tôi hôm nay, về mặt tinh thần, vẫn mạnh mẽ và giữ được bình tĩnh, mặc dù bị dẫn 1-2. Tôi luôn tin tưởng có thể phá vỡ sự ổn định của cậu ta, chỉ là tôi mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng".	Djokovic khẳng định trận đấu năm set ở vòng ba không ảnh hưởng nhiều đến thể lực của anh, ngược lại còn giúp Djokovic luyện ý chí tốt hơn vì đã lâu chưa đấu suốt năm set.	Ở vòng bốn, Djokovic gặp tay vợt người Tây Ban Nha Albert Ramos-Vinolas, với Dominic Thiem là đối thủ dự kiến ở tứ kết.	Kim Nông	
Nadal chỉ cho đối thủ thắng một game ở vòng ba Roland Garros		Hạt giống số bốn thắng áp đảo Nikoloz Basilashvil với tỷ số 6-0, 6-1, 6-0 để thẳng tiến trên con đường chinh phục danh hiệu thứ 10 tại Paris.		
Zidane từng bị đuổi khi đối đầu Allegri thời khoác áo Juventus		HLV của Real từng nhận hai thẻ vàng và phải rời sân khi ông chơi cho "Bà đầm già" trong trận gặp Perugia ở Serie A.		

Muguruza giữ phong độ, vào vòng bốn Roland Garros		Đương kim vô địch giải đánh bại hạt giống số 27 Yulia Putintseva ở vòng ba với tỷ số 7-5, 6-2.		Putintseva không hề là thử thách đơn giản. Cô chọn lối đánh giàu năng lượng, liên tục tấn công trong những game giao bóng của Muguruza. Kết quả là tay vợt người Kazakhstan có đến bốn lần giành break, trong đó ba lần được thực hiện trong set một.	Nhưng Putintseva vẫn không thể thắng được một set nào khi Muguruza vẫn giữ vững phong độ, là người chơi hay hơn ở những thời điểm quan trọng. Giành bảy break trong tám cơ hội được tạo ra, tay vợt người Tây Ban Nha vượt qua vòng ba sau một giờ 40 phút.	Hạn chế về mặt chiều cao (1m63) phần nào khiến Putintseva không có những cú giao bóng tốt. Hạt giống số 27 có tỷ lệ thắng điểm giao bóng một chỉ 49%, quá thấp so với 73% của Muguruza. Nhưng bù lại, Putintseva hạn chế những cú đánh lỗi.	Putintseva từng ép Serena Williams phải thi đấu đến ba set ở Pháp Mở rộng năm ngoái. Hôm nay, cô cũng gây ra một số thử thách cho Muguruza ở set một, khi hai tay vợt liên tục bẻ giao bóng lẫn nhau.	Muguruza giành 10 điểm liên tiếp để vượt lên dẫn 5-3, nhưng sự lì lợm giúp Putintseva đòi lại break ngay sau đó để cân bằng tỷ số 5-5. Muguruza trận này di chuyển rất tích cực, đặc biệt là lên lưới đến 30 lần.	Sự chủ động tấn công như thế giúp Muguruza tiếp tục có break để dẫn 6-5, break thứ bảy trong set một. Không có bất ngờ nào xảy ra thêm khi đương kim vô địch giải giao bóng để thắng set và nhẹ nhàng giành luôn phần thắng ở set thứ hai.	Kim Nông	
Bản tin Thể thao tối 2/6		*Man City lại vung tiền, rút ruột Monaco *Zidane điền tên con trai đá chung kết Champions League *Inter đồng ý bán Perisic cho Man Utd.		
Nữ TP HCM I đứng đầu lượt đi giải vô địch quốc gia 2017		TP HCM I giành chiến thắng 7-0 trước Hà Nội II ở vòng bảy hôm qua 1/6.		Ngay phút thứ ba, TP HCM I đã vượt lên dẫn trước. Đón nhận pha chọc khe của đồng đội, Bích Thùy lao xuống hạ gục thủ thành Trần Thị Mận. Bàn thắng sớm giúp đoàn quân HLV Kim Chi thoải mái về tinh thần.	Phút 15 đội đương kim vô địch nhân đôi cách biệt nhờ cú sút xa ngoài vòng cấm của Huỳnh Như. Đúng 10 phút sau, Huỳnh Như lại lập công, sau pha đối mặt với thủ thành Trân Thị Mận. Trước khi hiệp một kịp khép lại cô hoàn tất hat-trick để nâng tỷ số lên 4-0.	Cơn mưa bàn thắng tiếp tục trút xuống khung thành Hà Nội II. Và Huỳnh Như lại là người làm điều đó với pha dứt điểm chính các phút  46. Hai bàn còn lại của TP HCM I đều được thực hiện đẹp mắt. Đầy tiên là pha tung người móc bóng của Phan Thị Trang phút 69 và cú vô-lê của Mỹ Anh phút 80. Giành chiến thắng đậm đà, TP HCM I đứng đầu lượt đi với phần thưởng 50 triệu đồng.	Ở trận đấu còn lại,  Than khoáng sản Việt Nam giành chiến thắng tương tự trước  Hà Nội I	Dự kiến, lượt về giải vô địch nữ quốc gia - tranh Cup Thái Sơn Bắc 2017 sẽ diễn ra từ 6/11 đến 27/11 tại Hà Nam.	K.S	
Zidane được khuyên không sử dụng Bale ở chung kết Champions League		Danh thủ Christian Karembeu đưa ra lời khuyên về nhân sự cho HLV Zinedine Zidane trước trận đấu với Juventus tối 3/6.		Bale dính chấn thương một thời gian dài. Trong thời gian đó, Isco được trao cơ hội và nắm bắt rất nhanh, góp công lớn giúp đội chủ sân Bernabeu vô địch La Liga và giành quyền vào chơi trận tranh chức vô địch Champions League.	"Real đã chơi tốt mà không cần Bale. Trong trận chung kết Champions League, việc dùng một cầu thủ mới bình phục chấn thương là điều quá mạo hiểm. Bằng chứng là Atletico Madrid từng sử dụng Diego Costa, để rồi phải thay ra sớm trong trận chung kết năm 2014. Real nên hạn chế mạo hiểm đến mức thấp nhất", Karembeu nêu ý kiến.	Đối thủ của Real trong trận chung kết năm nay là Juventus, đội từng đánh bại Barcelona ở tứ kết và Monaco ở bán kết. Điểm mạnh của "Lão phu nhân" là lối chơi phòng ngự. Tại sân chơi cao nhất của châu Âu cấp CLB mùa này, họ có đến chín trận giữ sạch lưới (so với một trận của Real).  	"Juventus rất mạnh. Khi xem họ đánh bại Barca, bạn sẽ hiểu họ có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào. Real cần thận trọng với những cầu thủ như Dybala hay Higuain. Higuain từng chơi cho Real. Cậu ấy sẽ cố chứng minh Real sai lầm khi đem bán mình",  Karembeu nói thêm .	Năm 1998, Real của Karembeu từng đánh bại Juventus với tỷ số 1-0 trong trận chung kết. Khi đó, Zinedine Zidane còn chơi cho đội bóng của Italy.  "Trận đấu tới sẽ là cuộc so tài hấp dẫn giữa hai CLB mà Zidane từng chơi. Anh ấy đã thua vào năm 1998 với Juventus và thắng năm 2002 với Real. Lần này, tất  nhiên anh ấy sẽ làm tất cả để Real chiến thắng", Karembeu nói.	Hạnh Nguyên	
Sampaoli: 'Messi cần những đồng đội ăn ý ở đội tuyển Argentina'		Trong buổi họp báo đầu tiên dưới cương vị mới, tân HLV tuyển Argentina nhấn mạnh tầm quan trọng của ngôi sao số một Lionel Messi.		Jorge Sampaoli, 57 tuổi, có buổi họp báo đầu tiên dưới cương vị HLV tuyển Argentina lúc 8h sáng 2/6 (giờ Hà Nội). Ông ký hợp đồng năm năm với Liên đoàn bóng đá Argentina và sẽ ở lại đến hết World Cup 2022.	Ngay trong lễ ra mắt, cựu HLV Sevilla nhấn mạnh: "Tôi đã đối mặt với Messi nhiều lần, ở cả đội tuyển Chile lẫn CLB Sevilla. Chúng tôi muốn cầu thủ hay nhất thế giới cảm thấy hạnh phúc tại đây".	"Điều quan trọng là Messi phải có những đồng đội ăn ý", Sampaoli nói thêm. "Tôi đã nói điều này với Messi, và cậu ấy rất hào hứng".	Nguồn tin từ tờ AS của Tây Ban Nha cho biết, mức lương mà Sampaoli nhận khi dẫn dắt đội tuyển Argentina là 2,8 triệu đôla mỗi năm. Ngoài ra, các trợ lý và bộ phận kỹ thuật hỗ trợ ông sẽ nhận tổng cộng 1,1 triệu đôla hàng năm.	Trong quá khứ, chưa có HLV nào được Liên đoàn bóng đá Argentina AFA ký hợp đồng năm năm, kể cả hai HLV từng giúp đội bóng xứ tango vô địch World Cup là Cesar Menotti và Carlos Bilardo. Nó vượt quá nhiệm kỳ làm Chủ tịch AFA của ông Tapia, nhưng theo AS , đó là lời cam kết chắc chắn cho tương lai của Sampaoli.	"Giấc mơ cuối cùng đã thành hiện thực", Sampaoli thổ lộ. "  Tôi luôn ngưỡng mộ nơi này. Cảm ơn AFA và ngài Chủ tịch vì sự kiên nhẫn. Tôi hy vọng có thể làm được điều gì đó cho người Argentina".	Để có được công việc mà Sampaoli mô tả là "trong mơ", ông đã phải trả 975.000 đôla cho Sevilla, một phần trong khoản 1,7 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng. Phần còn lại, AFA sẽ chi trả. 	HLV 57 tuổi là cái tên thứ ba ngồi vào băng ghế huấn luyện của Argentina trong chiến dịch vòng loại World Cup 2018, sau Gerardo Martino và Edgardo Bauza. Hiện đội bóng đứng thứ năm, vị trí chỉ đủ dự trận play-off liên châu lục với đại diện châu Đại Dương, ít hơn một điểm so với vị trí giành vé thẳng tới Nga hè 2018.	"Khó khăn ở vòng loại là có thật", Sampaoli thừa nhận. "Có nhiều đội bóng đang cố gắng đạt được mục tiêu như chúng tôi. Tuy nhiên, tôi sẽ xây dựng đội hình theo hướng truyền thống của Argentina. Có hơn 100 cầu thủ sẽ được theo dõi. Những gì tôi muốn là dành cho họ cơ hội thể hiện khả năng".	Ngay sau buổi ra mắt, Sampaoli sẽ bay đến Australia để chuẩn bị cho trận giao hữu với Brazil ngày 9/6, sau đó là trận đấu với Singapore ngày 13/6. 	Sampaoli khởi nghiệp huấn luyện ở CLB Juan Aurich của Peru năm 2002. Ông gây tiếng vang lớn trong giai đoạn dẫn dắt tuyển Chile từ năm 2012 đến 2016, khi giành hai chức vô địch Copa America. Mùa 2016-2017, HLV sinh ra tại Santa Fe, giúp Sevilla trở lại thành một thế lực của bóng đá Tây Ban Nha với vị trí thứ tư tại La Liga, giành quyền dự vòng play-off Champions League mùa tới.	Thắng Nguyễn	
Chủ tịch Juventus thưởng 10 triệu đôla nếu đánh bại Real		Andrea Agnelli hứa thưởng mỗi cầu thủ đội một 400.000 đôla, nhiều hơn 55.000 đôla so với cách đây hai năm, nếu họ vô địch Champions League tối 3/6.		*Trận Real - Juve diễn ra lúc 1h45 ngày 4/6 theo giờ Hà Nội, trực tiếp trên VnExpress.	Juventus chưa vô địch Champions League trong vòng 21 năm. Lần gần nhất họ đăng quang là ở mùa giải 1995-1996, và trước đó là mùa 1984-1985.	Để kích thích tinh thần các cầu thủ, Chủ tịch Andrea Agnelli quyết định trọng thưởng mỗi cầu thủ đội một 400.000 đôla cho chiếc Cup danh giá nhất châu Âu, AS cho biết. 	Con số này nhiều hơn 55.000 đôla so với mức thưởng mà lãnh đạo Juventus hứa trước trận chung kết Champions League cách đây hai năm với Barca. Tuy nhiên, các học trò của Max Allegri khi ấy đã bỏ lỡ khoản tiền này vì thua đại diện Tây Ban Nha 1-3.	Với 26 thành viên thuộc biên chế đội một, Juventus sẽ nhận tổng cộng 10 triệu đôla từ ông chủ và hoàn thành cú ăn ba lịch sử, sau khi đã giành ngôi quán quân ở Serie A và Cup Quốc gia.	Nếu thành công, đội bóng thành Turin sẽ trở thành CLB thứ tám ở châu Âu giành cú ăn ba, sau Celtic (1967),  Ajax (1972),  PSV  (1988), Man Utd (1999), Barca (2009 và 2015), Inter (2010), Bayern Munich (2013). 	Thắng Nguyễn	
Dustin Johnson bị bỏ cách 13 gậy ở Memorial		Số một thế giới đánh 78 gậy (par 72) trong ngày thi đấu đầu tiên của giải PGA trên sân Muirfield Village Golf Club.		
Ferguson muốn Mourinho chơi tấn công ở Champions League		Cựu HLV Alex Ferguson nhấn mạnh vai trò của đội bóng cũ ở sân chơi danh giá nhất châu Âu sau khi giành quyền trở lại.		Bảo Lam	
Tác giả gián tiếp cho 'Bàn tay của Chúa' qua đời		Cựu trọng tài biên Bogdan Dochev suốt đời phải sống trong cảm giác tội lỗi sau trận tứ kết giữa Anh và Argentina ở World Cup 1986. 		Liên đoàn bóng đá Bulgaria đã xác nhận Bogdan Dochev qua đời ở tuổi 80. Trong sự nghiệp, Dochev đã hai lần khoác áo tuyển Bulgaria trước khi chuyển sang làm trọng tài. Ông từng tham gia điều khiển trận đấu chung kết lượt đi UEFA Cup 1983 giữa Benfica và Anderlecht. Khi đó Dochev đã được công nhận như trọng tài hàng đầu ở Bulgaria.	Tuy nhiên danh tiếng của ông đã bị hủy hoại chỉ sau một trận đấu. Ở trận tứ kết World Cup 1986 giữa Anh và Argentina, Dochev đã không phát hiện và phất cờ báo lỗi sau khi Diego Maradona dùng tay hất bóng qua đầu thủ môn Peter Shilton. Bàn thắng này sau đó được Maradona miêu tả như "Bàn tay của Chúa".	*Bàn thắng bằng tay của Maradona	Bất chấp sự phản ứng dữ dội từ các cầu thủ Anh, Dochev giữ nguyên quyết định. Chỉ ít phút sau, Maradona thực hiện pha solo từ sân nhà nâng tỷ số lên 2-0. Pha lập công này được bình chọn là "Bàn thắng của thế kỷ". Tuyển  Anh sau đó ghi bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2 nhưng phải chấp nhận rời cuộc chơi trong tranh cãi. 	Nhiều năm về sau, Dochev và trọng tài chính người Tunisia Ali Bin Nasser đã đổ lỗi cho nhau về sai lầm công nhận bàn thắng cho Maradona. Tuy nhiên video trận đấu đã cho thấy Nasser quay sang nhìn Dochev nhưng trọng tài biên này không phất cờ.	*Bàn thắng thế kỷ của Maradona	start video embed	Maradona đã gặp lại trọng tài Nasser và gia đình trong chuyến đi tới Tunisia vào năm 2015. Trong khi đó Dochev không nguôi tức giận và cho rằng huyền thoại Argentina khiến cuộc sống của ông bị tàn phá.  "Diego Maradona đã phá hoại cuộc sống của tôi", Dochev nói trong lần gần nhất khi được Nasser gợi ý về cơ hội gặp Maradona. "Ông ta là một cầu thủ xuất sắc nhưng nhỏ bé về tư cách. Bàn thắng đó khiến tôi phải sống trong tội lỗi dù bản thân hoàn toàn trong sạch".	Bảo Lam	
Thương vụ Man Utd - Griezmann có thể đã đổ bể		Tiền đạo người Pháp dường như sẽ ở lại Atletico Madrid sau khi Man Utd không còn hào hứng với vụ chuyển nhượng tốn kém này.		Bảo Lam	
Pliskova và Halep vào vòng ba Roland Garros		Hạt giống số hai và số ba tiếp tục hành trình chinh phục giải Grand Slam trên sân đất nện theo những cách khác nhau.		
Cao thủ Vịnh Xuân nghi ngờ nội công môn phái Nam Huỳnh Đạo		Hai lần thách đấu bất thành, Pierre Francois Flores tuyên bố sẽ bái Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt là thầy nếu khả năng dùng nội lực hất văng đối thủ là có thật.		"Có một võ sư vĩ đại ở Việt Nam, đó là Huỳnh Tuấn Kiệt, người có thể gây chấn động những môn sinh của mình bằng năng lượng điện từ xa, đó thực sự là điều kỳ dị", ICI Radio-Canada  dẫn lời võ sư Vịnh Xuân Quyền Pierre Francois Flores.	Flores, 34 tuổi, đang sinh sống tại Canada, sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng, và là cao đồ của đại sư Nam Anh - chưởng môn phái Nam Anh ﻿Vịnh Xuân tại Montreal (Canada)﻿, còn gọi là Vịnh Xuân Chính Thống phái.	Anh được nhiều cao thủ Vịnh Xuân ở Hà Nội mô tả là khiêm tốn, hiếu học và thượng võ. Sau khi mở lò võ ở Montreal, Flores còn trở lại Việt Nam vài lần để giao lưu võ học, và kiểm nghiệm khả năng thực chiến. "Nếu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt thực sự có thể truyền điện qua người tôi, tôi sẽ bái ông ấy làm thầy. Tuy nhiên, khi trận đấu diễn ra, tôi sẽ đeo găng cao su", võ sư Flores nói thêm.	Flores giao lưu võ thuật với võ sĩ Pencak Silat tại TP HCM năm 2009	Tháng trước  Flores  từng hai lần gửi lời thách đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, nhưng chưa được đối thủ chấp thuận. Trên tài khoản mạng xã hội Facebook hôm 30/5, võ sư Flores cho biết:  " Tôi hoàn toàn ghi nhận bài tuyên bố công khai chính thức của võ sư trên trang thông tin môn phái và sẽ tuân theo những điều kiện yêu cầu của võ sư bằng cách gửi thư tới các cơ quan có thẩm quyền tương ứng. Tuy nhiên, có một điều mà tôi khá chắc chắn là võ sư đang tránh né lời thách đấu của tôi bằng cách này hay cách khác và võ sư đang dựa vào các cơ quan chức năng để bảo toàn danh dự ", võ sư Flores viết, ký tên Nam Ngu. 	Rất nhiều người muốn kiểm chứng nội công thâm hậu của võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt - người  nổi tiếng trên Youtube với những màn biểu diễn nội công khiến đối phương bị co giật không ngừng. Ông Kiệt cũng biểu diễn khả năng hất văng đối thủ ra xa dù chỉ chạm nhẹ vào người.	Tại Trung Quốc, cư dân mạng nước này chỉ trích những video biểu diễn nội công có phần giống võ sư Kiệt. Một số trang mạng Trung Quốc như Youku cũng đăng tải video về võ sư Kiệt và tỏ ý nghi ngờ tính chân thực của nội công phái Nam Huỳnh Đạo. 	Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo Huỳnh Tuấn Kiệt biểu diễn nội công	start video embed	Cụ tổ võ phái Nam Huỳnh Đạo là danh tướng Huỳnh Công Đức của vua Nguyễn Ánh, sống ở thế kỷ thứ 19. Năm 1991, võ phái được khai môn bởi võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, người cháu thế hệ thứ bảy.	Nam Huỳnh Đạo nổi tiếng bởi nội công đặc dị, và được cho là có khả năng chữa một số bệnh về xương khớp, tim mạch và nghiện thuốc lá. Theo nhiều tài liệu, để thành cao thủ Nam Huỳnh Đạo, một võ sinh phải mất ít nhất 10 năm khổ luyện.	Văn Việt - Nguyễn Hoàng 	

Marca dự đoán đội hình chơi chung kết của Real		Tờ báo thân với Real đưa ra đội hình mà HLV Zinedine Zidane nhiều khả năng sẽ dùng ngay từ đầu trong trận chung kết Champions League.		*Trận Real - Juve diễn ra lúc 1h45 ngày 4/6 theo giờ Hà Nội, trực tiếp trên VnExpress.	: Keylor Navas, Dani Carvajal, Raphael Varane, Sergio Ramos, Marcelo, Casemiro, Toni Kroos, Luka Modric, Isco, Karim Benzema và Cristiano Ronaldo.	Theo tờ báo thân Real, HLV Zidane sẽ phải đau đầu khi bố trí bảy cầu thủ còn lại trên băng ghế dự bị. Do Isco đá chính, Gareth Bale sẽ phải ngồi ngoài. Alvaro Morata cũng sẽ đóng vai dự bị trong khi Karim Benzema là lựa chọn số một ở vị trí trung phong.	Thủ môn số hai Kiko Casilla sẽ là phương án dự phòng cho Navas. Tương tự, với phong độ cao mỗi khi vào sân, trung vệ Nacho sẽ thế vai lập tức nếu Sergio Ramos hoặc Raphael Varane có vấn đề. Mateo Kovacic cũng sẽ có một suất trên băng ghế dự bị.	Với năm cầu thủ dự bị đã chắc suất, Real chỉ còn lại hai vị trí. Trong khi Dani Carvajal mới bình phục sau chấn thương, Danilo có thể sẽ được chọn. Marco Asensio cũng nhiều khả năng chiếm suất còn lại nhờ sự tiến bộ thời gian gần đây.	Nếu lựa chọn trên là đúng, ba ngôi sao gồm Pepe, Lucas Vazquez và James Rodriguez sẽ không có vị trí cả trong đội hình chính lẫn danh sách dự bị. Đây cũng là điều dễ hiểu khi mà Pepe và James đang rục rịch rời sân Bernabeu.	Hạnh Nguyên	
Newcastle tuyên bố chi tiêu mạnh tay khi trở lại Premier League		Ban lãnh đạo đội bóng cho biết, họ sẽ tiêu tất cả số tiền có được khi thăng hạng, bán cầu thủ hay bất cứ thứ gì để đem đến Ngoại hạng Anh mùa tới đội hình mạnh nhất.		Quyết định ở lại Newcastle của HLV Rafael Benitez là chất xúc tác quan trọng trong việc sang trang của đội bóng sọc đen trắng. Những quyết định đúng đắn của ông mùa hè trước và sự dẫn dắt tài tình suốt mùa này đóng góp lớn vào ngôi vô địch của Newcastle, giúp họ giành quyền chơi ở Premier League mùa tới.	Màn thể hiện của Newcastle xóa tan nghi ngờ về triều đại ngắn ngủi của Benitez. Lối chơi của "Chích chòe" được vị HLV huyền thoại này xây dựng trên nền tảng kiểm soát bóng trong các tình huống cố định và khả năng tấn công đa dạng từ những pha tạt cánh đến chọc khe.	Benitez đang có nhiều lợi thế nhưng để đạt được mục tiêu cao ở Ngoại hạng Anh, họ cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa và tạo nhiều sự bứt phá.	
HLV Hoàng Anh Tuấn: 'Nếu thực dụng, Việt Nam đã có nhiều hơn một điểm'		HLV trưởng đội U20 Việt Nam, sau khi trở về, chia sẻ với VnExpress về chiến thuật mà ông áp dụng cho đội ở U20 World Cup.		
'Siêu cò' Raiola tiết lộ Ibrahimovic muốn ở lại Man Utd		Tiền đạo người Thụy Điển hết hợp đồng với Man Utd sau mùa vừa qua, nhưng đội bóng Anh có điều khoản gia hạn thêm một năm.		Bảo Lam	
Chelsea kiếm bộn tiền nhờ chức vô địch Ngoại hạng Anh		Chelsea là CLB nhận nhiều tiền nhất mùa giải qua với 194 triệu đôla, chủ yếu từ bản quyền truyền hình.		Trong 194 triệu đôla này, Chelsea nhận 137 triệu đôla từ đài truyền hình nội địa, 50 triệu đôla từ bản quyền truyền hình quốc tế và số còn lại từ doanh thu quảng cáo.	Nhà đương kim vô địch là CLB ở Anh nhận nhiều tiền nhất mùa giải qua. Xếp thứ hai trong danh sách là Man City với 189 triệu đôla. Các vị trí kế tiếp lần lượt là Liverpool, Tottenham, Man Utd và Arsenal.	Thực tế, sự chênh lệch về tiền thưởng giữa các đội là không lớn. Đội xếp chót bảng Sunderland cũng nhận đến 120 triệu đôla, kém 1,6 lần so với Chelsea.	Đây là tỷ lệ chênh lệch thấp nhất giữa đội đầu bảng và bét bảng trong các giải vô địch châu Âu. Như ở La Liga, Real Madrid nhận 168 triệu đôla từ chức vô địch La Liga trong khi đội đứng chót là Granada có 69 triệu đôla.	Ban tổ chức Ngoại hạng Anh chia tiền quảng cáo và doanh thu bản quyền truyền hình nước ngoài ngang bằng nhau cho 20 đội. Còn tiền thưởng từ truyền hình nội địa: 50% được chia đều, 25% dựa vào số lượng trận được phát sóng trực tiếp và 25% dựa vào vị trí trên bảng điểm cuối mùa.	Cách chia tiền thưởng của giải Ngoại hạng được xem là tương đối đồng đều, giúp những đội bóng ở nửa dưới bảng điểm ngày càng cải thiện về mặt tài chính, tăng thêm kinh phí cho chuyển nhượng để có thể cạnh tranh tốt hơn.	Ngay cả những CLB từng rớt Ngoại hạng Anh trong bốn mùa giải gần đây cũng được chia tiền thưởng. Cao nhất là Aston Villa, Newcastle và Norwich với 53 triệu đôla.	Kim Nông	
Wenger tính bán chín cầu thủ, thay máu đội hình		Arsene Wenger sẽ cải tổ đội hình mạnh mẽ trong hè này, để tranh ngôi báu Ngoại hạng Anh sau khi đồng ý ở lại Arsenal thêm hai năm.		HLV người Pháp được cho là có hơn 154 triệu đôla ngân sách chuyển nhượng trong mùa hè này. Song song với việc mua tân binh, Wenger cũng cần đẩy đi những cầu thủ không còn phù hợp, dọn chỗ cho người mới.	Cái tên đầu tiên là Jack Wilshere, người có tiền sử chấn thương, không thường xuyên có mặt trong đội hình của Arsenal hai năm qua. Tiền vệ 25 tuổi chỉ còn một năm hợp đồng và Arsenal chưa có động thái đàm phán ký mới hợp đồng với anh.	Theo The Times, Wilshere có thể ra đi sau một mùa được cho mượn đến Bournemouth. West Ham là đội bóng quan tâm rõ ràng nhất đến tiền vệ người Anh.	Yaya Sanogo, Mathieu Debuchy và David Ospina nhiều khả năng cũng sẽ ra đi, trong khi tiền đạo Lucas Perez đã quá ngán ngẩm thân phận dự bị ở Emirates chỉ sau một mùa khoác áo Arsenal. Người đại diện của Perez nhiều lần phát biểu trên truyền thông chỉ trích HLV Wenger.	Thương vụ Carl Jenskinson chuyển đến Crystal Palace đổ bể hồi tháng Một, nhưng nhiều khả năng sẽ thành hiện thực trong mùa hè này. Thủ môn Wojciech Szczesny sau một mùa khoác áo Roma theo dạng cho mượn có thể sẽ được đội bóng Italy mua đứt.	Kieran Gibbs và Francis Coquelin thường xuyên đá chính nhưng không đáp ứng được yêu cầu cao của Wenger. Arsenal sẵn sàng để hai cái tên này ra đi nếu nhận lời đề nghị phù hợp.	Wenger, sau khi ký hợp đồng hai năm ở lại Arsenal, tuyên bố CLB hướng đến chức vô địch Ngoại hạng Anh và Cup châu Âu mùa sau. Nhà cầm quân 67 tuổi hứa hẹn sẽ bổ sung ngôi sao đẳng cấp, để tạo ra sự khác biệt trong đội hình hiện tại.	Kim Nông	
Mancini từ chối Ngoại hạng Anh, sang Nga làm HLV Zenit		Zenit St Petersburg, hôm 1/6, thông báo Roberto Mancini là HLV của họ từ mùa sau.		Trước đó nhiều thông tin cho rằng Mancini sẽ trở lại Ngoại hạng Anh dẫn dắt Crystal Palace, CLB đang trống ghế HLV sau khi Sam Allardyce ra đi. Mancini là ứng viên hàng đầu thay thế Big Sam, theo tỷ lệ cược từ các nhà cái.	Tuy nhiên HLV người Italy đã nhận lời làm HLV của Zenit, chỉ một tuần sau khi đội bóng Nga sa thải Mircea Lucescu.	Ông Mancini có thời gian làm HLV Man City, giúp CLB giành chức vô đich Ngoại hạng Anh năm 2012. Nhà cầm quân 52 tuổi tời Etihad năm 2013, có một mùa giải huấn luyện Galatasaray chỉ giành Cup quốc nội.	Sau đó Mancini trở lại dẫn dắt Inter Milan trong hai mùa, giúp đội bóng xếp vị trí thứ tư ở Serie A năm 2016 nhưng không có thành tích gì nổi bật.	Zenit mùa trước chỉ xếp thứ ba ở giải vô địch quốc gia, mất vé dự Champions League.	Đội bóng Nga từng có một HLV Italy khá thành công là Luciano Spalletti. Từ năm 2009 đến 2014, Spalleti giúp Zenit giành hai chức vô địch quốc gia, Cup quốc gia và Siêu Cup.	Kim Nông	
Zidane xác định Dybala là hiểm họa lớn nhất từ Juventus		HLV của Real Madrid sẽ chuẩn bị một kế hoạch để vô hiệu hóa Paulo Dybala trong trận chung kết Champions League.		*Trận Real - Juve diễn ra lúc 1h45 ngày 4/6 theo giờ Hà Nội, trực tiếp trên VnExpress.	"Dybala là mối đe dọa số một. Các cầu thủ Juventus đều chơi hay, nhưng Dybala là một trong những cầu thủ giỏi nhất hiện nay. Sau cậu ấy, Gonzalo Higuain và Dani Alves cũng rất nguy hiểm", HLV Zinedina Zidane dè chừng trước trận chung kết trên sân Thiên niên kỷ ở Xứ Wales.	Một trong những vấn đề của Real hiện nay là chọn Isco hay Gareth Bale cho đội hình xuất phát. Bale từng đá chính nhiều trận từ năm 2013, trong khi đồng đội người Tây Ban Nha chơi rất hay trong giai đoạn cuối mùa giải này.	"Họ có thể đá cùng nhau. Họ đã chơi như vậy 16 lần trong mùa giải 2016-2017. Cả hai đều có sự chuẩn bị rất tốt cho trận chung kết này", Zidane nói về giải pháp dung hòa.	Bắt đầu dẫn dắt Real từ tháng 1/2016, Zidane đã nhanh chóng chứng tỏ được năng lực. Vị HLV trẻ giành Champions League 2016 rồi lọt vào trận chung kết năm nay, bên cạnh chức vô địch La Liga 2017.  "Tôi có gen Real Madrid. Đây là ngôi nhà của tôi. Từ khi đến, tôi luôn nhận được sự ủng hộ của CĐV. Tôi luôn bảo vệ những giá trị của CLB. Bất kỳ điều gì xảy ra, tôi vẫn luôn là một CĐV của Real vì đây là CLB của đời tôi", Zidane - người từng có nhiều năm thành công khi còn thi đấu cho Juventus - cho hay.	Hạnh Nguyên	
Del Potro vỗ về khi đối thủ khóc như mưa vì chấn thương		Tay vợt Argentina giành quyền vào vòng ba do Nicolas Almagro xin bỏ cuộc vì bị đau, không thể thi đấu tiếp.		
Kyrgios đập nát vợt trước mặt trẻ em vì thua trận		Tài năng trẻ người Australia để lại ấn tượng không đẹp, khi thất bại với tỷ số 7-5, 4-6, 1-6, 2-6 trước Kevin Anderson.		
Tay vợt Mỹ khóc nức nở sau chiến thắng vì cha qua đời		Hạt giống số 25 Steve Johnson rơi nước mắt sau khi đánh bại Borna Coric ở vòng hai Roland Garros.		
Murray nhọc nhằn vượt qua vòng hai Roland Garros		Số một thế giới thua ở loạt tie-break set đầu, nhưng ngược dòng đánh bại Martin Klizan với tỷ số 6-7, 6-2, 6-2, 7-6.		
Wawrinka vào vòng ba, Bouchard chia tay Roland Garros		Hạt giống số ba phải vào một loạt tie-break khi gặp đối thủ Alexandr Dolgopolov, nhưng vẫn xoay xở giành chiến thắng trong ba set với tỷ số 6-4, 7-6(5), 7-5.		Trước cuộc gặp hôm 1/6, Stan Wawrinka chỉ thắng một trong ba lần đối đầu  Dolgopolov, và đây là lần gặp đầu tiên giữa cả hai trên sân đất nện. Wawrinka giao bóng tốt, giành 16 điểm ace và đạt 74% tỷ lệ thắng điểm khi giao bóng một.	Nhờ vậy, hạt giống số ba đánh bại Dolgopolov sau hai giờ 34 phút, lần thứ 10 có mặt ở vòng ba Pháp Mở rộng. Wawinka vẫn chưa thua set nào tại Paris năm nay.	Kịch bản set một và set ba khá giống nhau. Wawrinka có break trước rồi Dolgopolov đòi lại break để cân bằng tỷ số. Đến game bản lề trong cả hai set, Wawrinka bẻ giao bóng đối thủ để giành chiến thắng.	Set hai diễn ra căng thẳng khi cả hai tay vợt đều phòng thủ rất chắc, không để đối thủ có bất kỳ break-point nào. Set đấu tiến vào loạt tie-break, và ở thời điểm quyết định Wawrinka lại có mini-break để thắng 7-5.	Ở vòng ba, Wawrinka sẽ gặp thử thách thật sự khi đối đầu với Fabio Fognini. Mặt sân đất nện là mặt sân yêu thích của tay vợt người Italy.	Ở vòng hai, Juan Martin Del Potro đi tiếp khi đối thủ Nicolas Almagro gặp chấn thương ở set ba. Trước đó hai tay vợt hòa nhau 1-1. "DelPo" đã có cử chỉ ấm áp khi chạy sang hỏi thăm và an ủi tay vợt người Tây Ban Nha. Almagro gặp khá nhiều chấn thương trong thời gian qua. Del Potro còn hộ tống Almagro rời sân và ôm lấy động viên người đồng nghiệp.	Trên trang Twitter của Roland Garros, ban tổ chức giải Pháp Mở rộng mô tả cảnh tượng gây xúc động này: "Tình người mới là số một, tennis chỉ là số hai".	Ở vòng ba. Del Potro được dự đoán sẽ gây rất nhiều khó khăn cho Andy Murray, tay vợt số một thế giới.	Kei Nishikori (hạt giống số 8) và Marin Cilic (7) đều giành quyền vào vòng ba. Trong khi David Ferrer, Tomas Berdych đã dừng bước.	Ở nội dung đơn nữ, không có bất ngờ khi Genie Bouchard chia tay giải ở vòng hai. Tay vợt người Canada chịu gác vợt trước hạt giống số 17 Anastasija Sevastova, với tỷ số 3-6, 0-6. Bouchard đánh rơi phong độ từ lâu và hiện không có trạng thái thể lực tốt nhất vì chấn thương.	Kim Nông	

Bản tin Thể thao tối 1/6		*Wenger sẽ mạnh tay thanh lọc Arsenal *"Thợ săn" Huntelaar tái hợp Ajax *Man Utd quyết mua hậu vệ của Benfica *Juventus bán tên sân nhà.		
Man City mua thủ môn giá 45 triệu đôla		Benfica xác nhận bán Ederson Moraes cho đội chủ sân Etihad. Tuy nhiên, vụ chuyển nhượng gặp khúc mắc do quy định của Ngoại hạng Anh.		
Ronaldo hy vọng Buffon có một trận dưới phong độ		Siêu sao của Real tự tin trước cuộc đối đầu với Juventus, nhưng vẫn dè chừng sự khó chịu vốn có đến từ các đội bóng Italy.		"Trận chung kết luôn tạo ra sự khác biệt, đó là lý do tại sao tôi hy vọng Real mắc càng ít sai lầm càng tốt, c òn Buffon và Juventus sẽ có một trận dưới phong độ ", Cristiano Ronaldo nói trên kênh   	Cựu cầu thủ Man Utd từng ghi năm bàn vào lưới đội bóng thành Turin sau bốn trận. Phong độ này giúp anh rất tự tin: " Tôi cảm thấy rất tốt và đạt được phong độ cao trong hai tháng cuối mùa. Cả tôi lẫn đồng đội đều sẵn sàng. Chúng tôi biết mình sẽ đối đầu với một đối thủ rất mạnh nhưng chúng tôi đủ sức đánh bại họ".	Chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Champions League lảng tránh khi được hỏi về Gareth Bale - người được cho là bất hòa với anh gần đây và chưa chắc được đá chính trong trận đấu sắp tới: " Tôi chỉ tập trung vào trận đấu và quan tâm đến việc Real sẽ giành chiến thắng. Không đến lượt tôi nói ai nên đá chính bởi đó là việc của HLV".	"Bale là một cầu thủ vĩ đại nhưng Isco cũng tạo ra nhiều điều tuyệt vời trong mùa này. Chúng ta cùng chờ xem", Ronaldo nói thêm.	Chia sẻ về sự chuẩn bị của Real, thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha nói: "Cả đội đang rất ổn. Chúng tôi đã luyện tập chăm chỉ và lên kế hoạch từ tuần trước. Những gì tốt nhất cho trận chung kết đều được chúng tôi chuẩn bị".	Trước đó, ngày 30/5, trong buổi gặp 270 nhà báo được Real tổ chức tại sân tập Valdebebas, Ronaldo tự tin phát biểu: "Chúng tôi đã chứng tỏ được cá tính và xứng đáng là đội mạnh nhất. Real mạnh hơn bất cứ CLB nào".	Thắng Nguyễn	
Ronaldo chê CĐV Real, nhớ Man Utd		Siêu sao của Real Madrid khó chịu về việc bị CĐV nhà huýt sáo la ó mỗi khi thi đấu không tốt.		Cristiano Ronaldo là chân sút số một trong lịch sử CLB, nhưng điều này cũng không khiến anh tránh khỏi việc bị phản ứng ngay trên sân Bernabeu mỗi khi xuống phong độ. Gần đây nhất, khi Real đá bán kết lượt về Champions League với Bayern Munich, Ronaldo đã ra dấu đề nghị CĐV im miệng sau khi anh ghi bàn. 	"Tôi rất kiên nhẫn, nhưng không thích bị la ó. Bị chỉ trích trên sân nhà là điều bất thường. Khi tôi nỗ lực 100% mà kết quả không như ý, CĐV liền huýt sáo la ó. Tôi chưa bao giờ bị đối xử như thế khi còn chơi cho Man Utd. Tôi hài lòng ở Tây Ban Nha nhưng Man Utd cũng là một kỷ niệm của tôi", Ronaldo chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên kênh  La Sexta  hôm 31/5.	Ronaldo và các đồng đội đang cùng Real chuẩn bị chơi trận chung kết Champions League với Juventus. Đây là trận đấu mà Real được đánh giá là ứng cử viên chiến thắng.  "Khi bạn nghĩ bản thân giỏi nhất, điều đó không có nghĩa bạn không khiêm tốn. Real luôn là ứng cử viên cho chức vô địch, nhưng tất nhiên chúng tôi phải chứng minh được điều đó bằng cách đánh bại đối thủ trên sân".	Hạnh Nguyên	
Cảnh sát công bố video bắt giữ Tiger Woods		Trong video dài gần 40 phút mà cảnh sát Florida công bố, golfer cựu số một thế giới tỏ ra không tỉnh táo, trả lời nhát gừng và không thể vượt qua các bài kiểm tra.		
Ernesto Valverde: Nhìn bóng đá qua lăng kính nhiếp ảnh		Rất nhiều lần từ chối cả Real Madrid lẫn Barca, nhưng HLV từng mơ rong ruổi khắp nơi với chiếc máy ảnh bất ngờ chấp nhận thử thách ở sân Nou Camp.		Cái ngày Valverde rời ghế huấn luyện của Olympiakos, kết thúc nhiệm kỳ ngắn ngủi thứ hai nhưng đầy thành công vào năm 2012, Pep Guardiola được đề nghị cho ý kiến. Và ông đã nói: "Hy Lạp đã mất đi một HLV tuyệt vời, và chúng tôi chào đón một nhiếp ảnh gia trở lại".	Thành công của Valverde ở Athens là điều dễ nhận ra. Ngày ông ra đi, trên những bức tường của trung tâm Ileana Tounta có thêm những bức phù điêu đương đại, trong phòng truyền thống của sân Giorgios Karaiskaskis có thêm những chiếc Cup. Ở nơi đó, người ta xem Valverde như một "vị thần", theo lời của HLV đồng hương đã kế nhiệm ông là Michel.	"Vị thần" là từ mà Valverde vạn lần không muốn nhắc đến. Đấy là mẫu HLV chỉ muốn tập trung vào công việc và tự cách ly mình với những lời khen ngợi. Thế nhưng ông đúng là một nhân vật đặc biệt. Ở Olympiakos,  Valverde  giành ba chức vô địch Hy Lạp và hai Cup quốc gia. Ông là người mang Athletic Bilbao đến danh hiệu đầu tiên sau 31 năm. Và bây giờ, Valverde chính thức trở thành HLV trưởng của Barcelona.	Valverde không hề xa lạ với thành phố này. Ông đã đăng ký theo học ở Viện nghiên cứu nhiếp ảnh Catalunya, khi vừa chuyển tới thi đấu cho Espanyol vào năm 1986. Năm 2012, ông xuất bản một bộ sách ảnh, gồm những bức hình đen trắng do chính mình sáng tác. Đấy là những bức ảnh mà nhà thơ - nhà văn người xứ Basque, Bernardo Atxaga, đã mô tả là "vừa tinh tế lại vừa rắn rỏi, cứ như thể được chụp bởi hai bàn tay khác nhau". Toàn bộ lợi nhuận từ việc xuất bản, Valverde hiến tặng cho những dự án xã hội tại Athens.	Atxaga sau đó trở thành bạn của Valverde, và đó không chỉ là người hiếm hoi liên quan đến ông hoạt động trong lĩnh vực ngoài bóng đá. Bạn thân của Valverde là nhà biên kịch nổi tiếng David Trueba, nhạc sĩ folk-rock Ruper Ordorika. Anh trai của ông, Mikel, là một người vẽ tranh biếm họa. Vợ của ông, Monica, là một nhà sinh vật học.	Là người hâm mộ Stone Roses (một ban nhạc rock của Anh), Valverde từng ví sự trở lại Athletic Bilbao của ông với bộ phim "Bố già 2", một bộ phim phần sau còn hay hơn cả phần trước. Valverde cũng từng theo học sinh vật học tại một trường đại học. Nhưng ông chỉ học đúng một năm, ở tuổi 20, rồi bỏ hẳn để theo nghiệp bóng đá. Là một trung phong, nhưng chỉ cao 1,72 mét, Valverde luôn có những góc nhìn khác lạ về bóng đá.	Và ông cũng có những góc nhìn khác lạ trên tư cách một nhiếp ảnh gia. Valverde đã lên kế hoạch sau khi giải nghệ sẽ cầm máy ảnh đi khắp nơi. Nhưng rồi "bóng đá cứ chiếm trọn tâm trí", và ông trở thành một HLV trưởng. Mười sáu năm sau khi chính thức dấn thân vào nghề cầm quân, Valverde trở thành HLV trưởng của Barcelona.	Ông luôn thích làm HLV của Barca. Được mệnh danh là “Txingurri" (con kiến) bởi Javier Clemente, Valverde đã chơi cho Espanyol trong hai năm, đá tiếp cho Barcelona rồi chuyển sang Athletic Bilbao. Ở Barca, HLV của Valverde chính là Johan Cruyff. Và Cruyff bảo Valverde "đã gây được ấn tượng lên tất cả chúng tôi". Năm 1994, tức tám năm trước khi Valverde chính thức làm HLV, Cruyff còn viết:  "Cậu ấy thông minh và luôn bày tỏ sự ham thích học hỏi. Nếu đi theo nghiệp cầm quân, tôi cam đoan cậu ấy sẽ là một trong những cái tên hứa hẹn nhất".	Barcelona đã gọi Valverde hai lần trong mười năm qua. Nhưng ông luôn từ chối. Và đến lần thứ ba, ông mới nhận lời. Hai năm trước, Real Madrid đã đề nghị Valverde về. Nhưng vì ông từ chối, họ mới bổ nhiệm Rafa Benitez.	Trên đời này, có mấy ai dám đủ dũng khí nói "không" với cả Barcelona lẫn Real Madrid? Valverde từ chối cả hai, không chỉ một lần mà rất nhiều lần. Khi Pep Guardiola quyết định rời Nou Camp, ông đưa cho Ban lãnh đạo Barca hai gợi ý: Valverde hoặc Tito Vilanova. Nhưng Barca chọn Tito, vì họ muốn có một sự kế thừa, tiếp nối di sản của Pep. Đến khi Tito không may trở bệnh và qua đời, Valverde cũng không thể đến Barca vì ông có lời hứa phải giữ với Athletic.	Valverde là một người trọng chữ tín. Ngoài ra, ông cũng luôn ngại những ồn ào quá mức từ truyền thông sẽ ảnh hưởng đến công việc của mình. Là một người mê nhiếp ảnh, Valverde có xu hướng sống nội tâm. Và ông không muốn bất kỳ ai phải cảm thấy tổn thương.	Cựu tiền vệ Athletic, Javi Gonzalez, nhận xét: "Khi Ernesto ra đi, ông đi ra bằng cửa trước, với tất cả niềm tự hào. Mọi người chúc ông ấy những gì tốt nhất và ông trở lại. Ở Athletic, người ta chia thời gian ra làm hai cột mốc: Trước và Sau Valverde".	Gần như không thể tìm ra một cầu thủ nói không tốt về Valverde. Bởi ông là một người tận tụy, một bằng hữu tốt, thông minh và hài hước. Nhưng ông không muốn nổi tiếng.  Bản thân Valverde từng nói: "Cũng như mọi HLV khác, tôi luôn muốn đội nhà được hưởng phạt đền, nhưng rất ghét phải hứng chịu nó". Nhưng chưa bao giờ Valverde phản ứng với bất kỳ quyết định nào của trọng tài trong phòng họp báo.	"Sức mạnh lớn nhất của ông ấy là khả năng làm chủ phòng thay đồ. Chân thành, thẳng thắn, minh bạch, Valverde làm các cầu thủ cảm thấy yên tâm, để từ đá chính đến dự bị đều dốc sức cho ông ấy", tiền vệ đang khoác áo Man Utd  Ander Herrera nói về ông thầy cũ.	Javi Gonzalez thì cho biết thêm: "Ông ấy rất giỏi nắm bắt tâm lý và cảm xúc. Đấy là một người truyền cảm hứng tuyệt vời. Ông biết khi nào nên thúc đẩy, và lúc nào nên để mọi thứ tự nhiên. Mọi HLV đều có ý tưởng, mô hình, triết lý, nhưng không phải ai cũng đối thoại được với các cầu thủ, như Valverde".	Và sau mười mấy năm trong nghề, Valverde cần một công việc khó khăn hơn, áp lực hơn, vì ông biết mình không thể mãi mãi trốn tránh truyền thông. Nhưng theo Gonzalez, Valverde sẽ không bao giờ thỏa hiệp với bất kỳ ai. Jorge Sampaoli chưa gì đã tỏ thái độ kính ngưỡng Lionel Messi, Valverde thì không. Gonzalez nói: "Nếu cần phải cất tiếng nói, ông ấy sẽ làm. Ông ấy sẽ biết phải nói gì với Messi".	* Valverde ra mắt ở Barca.	Valverde từng nói ông sẽ không bao giờ làm gì mà mình không tin tưởng. Một người bạn gọi Valverde là "con trai của Cruyff". Nhưng Valverde sẽ không bao giờ là mẫu HLV kiểu Pep hay những môn đồ khác của Cruyff. Cũng như trong nhiếp ảnh, bạn phải tìm được sự hài hòa, từ ánh sáng, bố cục, chủ thể. Như chính Valverde nói: "Dù là bóng đá hay nhiếp ảnh, bạn đều phải phụ thuộc vào những thứ mà mình có trong tay".	"Một trong những thế mạnh của ông ấy là khả năng thích nghi," Ander Herrera nói thêm. "Ở Bilbao, ông ấy có Raul Garcia và Aritz Aduriz, hai cầu thủ rất mạnh trong không chiến. Và chúng tôi đã chuyển sang đá bóng bổng. Ở Barcelona, ông ấy sẽ điều chỉnh với những gì mình có. Chúng ta đều biết thử thách ở Barcelona là lớn thế nào. Nhưng tôi tin ông ấy sẽ thành công".	Hoài Thương tổng hợp	
Real Madrid sắp đưa Hazard thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới		Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẵn sàng chi trên 130 triệu đôla cho ngôi sao số một Chelsea. 		Nguồn tin độc quyền của The Sun  (Anh) cho biết lãnh đạo Real Madrid và người đại diện của Eden Hazard đã có ít nhất ba cuộc gặp gỡ trong năm nay để bàn về tương lai ngôi sao người Bỉ. Nhà vô địch La Liga quyết tâm nâng cấp đội hình cho Zinedine Zidane, bất kể kết quả chung kết Champions League tối 3/6, và Hazard là ưu tiên số một.	"Lãnh đạo Real đã nói rõ với phía Hazard về kế hoạch lập kỷ lục thế giới mới về chuyển nhượng", The Sun tiết lộ. Cũng theo tờ báo Anh, số tiền Real định đặt lên bàn đàm phán là trên 130 triệu đôla.	Nếu chuyển sang Real, vị trí của ngôi sao 26 tuổi sẽ là tiền vệ dẫn dắt lối chơi, đứng ngay phía sau bộ ba tấn công Bale - Benzema - Cristiano Ronaldo.	Dù Hazard từng công khai nói rằng anh hạnh phúc ở London, đội bóng thành Madrid vẫn rất tự tin bởi họ có trong tay Zidane - người Hazard coi là thần tượng.	Antonio Conte được cho là đã yêu cầu những khoản đầu tư lớn từ lãnh đạo Chelsea, nhằm giúp CLB bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh và hướng tới danh hiệu Champions League thứ hai trong lịch sử. Tuy nhiên, khả năng bán Hazard, nếu được giá, là không thể loại trừ.	Trước đó Real đã hỏi mua thủ thành David De Gea của Man Utd với giá 77 triệu đôla nhưng không thành công. Lời đề nghị thứ hai có thể được gửi đi sau trận chung kết Champions League với Juventus.	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ Real nhận thưởng lớn nếu vô địch Champions League		Mỗi cầu thủ Real Madrid sẽ có 1,7 triệu đôla tiền thưởng nếu đánh bại Juventus trong trận chung kết cuối tuần này.		Để kích thích cầu thủ bảo vệ thành công Champions League, lãnh đạo Real đã treo thưởng lớn. Mỗi cầu thủ sẽ có thêm 1,7 triệu đôla nếu đánh bại Juventus trong trận chung kết ngày 3/6 tới.	Khoản thưởng trên tính cả thành tích vô địch La Liga. Nếu giành Champions League, Real sẽ lần đầu tiên đoạt cú đúp vô địch quốc gia và châu Âu trong vòng 59 năm.	Nếu thành hiện thực, khoản thưởng trên nhiều gần gấp đôi so với những gì cầu thủ Real nhận được mùa trước. Khi đó mỗi cầu thủ nhận 800.000 cho thành tích vô địch Champions League, và 100.000 cho việc đánh bại Barca trên sân Nou Camp.	Cuộc đại chiến với Juve sắp tới là trận chung kết Champions League thứ ba trong bốn năm của Real. Hai trận trước, Real đều thắng Atletico để lên ngôi.	Lịch sử Champions League chưa từng chứng kiến đội nào vô địch hai lần liên tiếp. Với phong độ cao, Real đang đặt mục tiêu trở thành đội đầu tiên xóa bỏ "lời nguyền" này.	Hạnh Nguyên	
Jack Nicklaus: 'Tiger Woods không thể đứng vài ngày trước ca phẫu thuật'		Huyền thoại từng 18 lần vô địch major tiết lộ những thông tin liên quan đến sức khỏe của hậu bối vài ngày trước ca phẫu thuật lưng thứ tư.		
Guardiola được giao chỉ tiêu đoạt cả Cup C1 lẫn Ngoại hạng Anh		Chủ tịch Al-Mubarak tuyên bố không tiếc tiền chuyển nhượng và đầu tư, và đổi lại, muốn Man City đoạt cú đúp danh hiệu lớn, ngay mùa tới.		"Tất nhiên việc giành cú đúp danh hiệu này cực kỳ khó khăn, vì bản chất của Ngoại hạng Anh và đẳng cấp của Champions League", chủ tịch Man City Khaldoon Al-Mubarak chia sẻ trên trang chủ CLB. "Đây là một thử thách rất khó đạt được. Nhưng bạn phải suy nghĩ và tin rằng đội bóng có thể làm được nếu bạn ở vị trí của tôi".	Man City, sau khi được các ông chủ Ả-rập mua lại vào cuối hè 2008, cứ mỗi mùa bóng trôi qua đều cho thấy tham vọng chinh phục các danh hiệu lớn. Đội chủ sân Etihad không tiếc tiền đầu tư vào đào tạo trẻ, mời HLV Guardiola và bỏ tiền mua những cầu thủ tài năng. Nhưng trong mùa đầu tiên được Guardiola dẫn dắt - mùa 2016-2017, Man City lại trắng tay.	Khi thị trường chuyển nhượng hè chưa mở cửa, Man City đã tậu ngay Bernardo Silva từ Monaco với giá 55 triệu đôla. Nhưng khoản tiền đổ vào thị trường chuyển nhượng dự kiến còn cao hơn nữa, với bản danh sách những cầu thủ mà HLV người Catalan mong muốn mang về sân Etihad ngay hè này.	"Các đội dự châu Âu sẽ gặp thử thách lớn hơn những đội không dự khi đua tranh chức VĐQG", chủ tịch Man City nói thêm, về trường hợp Chelsea nhẹ nhàng đoạt Cup Ngoại hạng Anh mùa trước nhờ không dự Cup châu Âu. "Nhưng với Man City, chúng tôi đặt mục tiêu phải vô địch cả hai giải: Champions League và Ngoại hạng Anh. Chúng tôi sẽ làm tất cả để hoàn thành mục tiêu".	Đội hình Man City hiện tại có nhiều cầu thủ tài năng và ở độ tuổi từ 19-25 như De Jesus, Leroy Sane, Kevin De Bruyne và mới nhất là Silva. Pep dự tính mang về hậu vệ của Tottenham Kyle Walker và hậu vệ Monaco Benjamin Mendy.	Kim Nông	
Johnny Trí Nguyễn tổ chức giải đấu võ ở Đà Nẵng		Ngôi sao điện ảnh Johnny Trí Nguyễn phối hợp tổ chức giải đấu võ thuật Coco Championship, quy tụ nhiều võ sĩ các môn phái thi đấu võ tổng hợp.		Tối 31/5, giải đấu đã được khởi tranh, sau khi trải qua vòng tuyển chọn trong tháng 6 ở TP HCM, Cần Thơ, Hà Nội, Quảng Ninh và Bình Định. 	Mùa giải đầu tiên này sẽ diễn ra liên tục trong ba tháng. Mỗi tuần có tám buổi đấu. Mỗi buổi kéo dài 90 phút với sự góp mặt của 10 võ sĩ, thi đấu bốn đến năm trận.  Chức vô địch sẽ dành cho tám hạng cân.	"Tôi tin rằng đây sẽ là một giải đấu lành mạnh cho các võ sĩ, cũng như là tiếng nói cho tinh thần thượng võ",  Johnny Trí Nguyễn nói.	Johnny Trí Nguyễn vốn không xa lạ với những người yêu điện ảnh. Diễn viên người Mỹ gốc Việt còn là một biên đạo võ thuật tài năng.  Đồng tổ chức giải đấu lần này,  anh đảm nhận vai trò đạ o diễn.	Kế thừa truyền thống võ thuật từ gia đình, cùng sự khổ luyện nhiều năm, đến nay Johnny Trí Nguyễn đã sở hữu võ đường riêng và là diễn viên phim hành động nổi tiếng. 	Nguyễn Đông	
Ibrahimovic: 'Sư tử không hồi phục như con người'		Tiền đạo của Man Utd đăng video ghi lại cảnh anh tập luyện với bóng lên trang Instagram, kèm chú thích thể hiện chí khí hơn người.		Chân sút người Thụy Điển được chẩn đoán là phải mất chín tháng để hồi phục dây chằng chéo đầu gối, chấn thương anh gặp trong những phút cuối trận tứ kết lượt về Europa League với Anderlecht hôm 20/4. Dù ca phẫu thuật thành công, Ibrahimovic khó có thể thi đấu trở lại trong năm 2017.	Tuy nhiên, cựu cầu thủ PSG đã bắt đầu tập luyện trở lại. Sự kiện này được anh đánh dấu bằng một video ghi lại cảnh tập với bóng lên trang Instagram cá nhân, kèm chú thích: "Những cú chạm bóng sẽ không bao giờ biến mất. Sư tử không hồi phục như con người."	Tương lai của tiền đạo 35 tuổi chưa rõ ràng. Anh có điều khoản tự động gia hạn thêm một năm, trước khi hợp đồng hiện tại kết thúc vào tháng Sáu.	Ibrahimovic là tiền đạo chủ lực của Man Utd mùa vừa qua, ghi tổng cộng 28 bàn trên mọi đấu trường. Cầu thủ từng 11 lần đoạt Quả Bóng Vàng Thụy Điển muốn chứng minh anh có thể trở lại đẳng cấp cao nhất, trước khi nghĩ đến chuyện ký hợp đồng mới.	Thắng Nguyễn	
Man Utd từ chối đề nghị 77 triệu đôla của Real cho De Gea		"Quỷ Đỏ" tỏ thái độ cứng rắn trong việc giữ chân trụ cột, dù số tiền Real đề nghị gấp hơn ba lần con số Man Utd đã bỏ ra để chiêu mộ De Gea.		Theo  Sky Sports , Man Utd vừa từ chối đề nghị 77 triệu đôla của Real Madrid dành cho David De Gea, mức giá sẽ biến tuyển thủ Tây Ban Nha này trở thành thủ môn đắt giá nhất lịch sử.	De Gea được cho là muốn quay lại Tây Ban Nha thi đấu. Hồi cuối tháng Tư, anh đã rao bán căn biệt thự trị giá gần 5 triệu đôla ở Manchester.	Tuy nhiên, theo nguồn tin nội bộ của Man Utd, thủ thành 26 tuổi chưa từng đề đạt một cách chính thức nguyện vọng muốn ra đi với lãnh đạo đội bóng.	Cách đây hai năm, vào ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng hè 2015, De Gea suýt gia nhập Real khi Man Utd được cho là đã đồng ý với lời đề nghị trị giá 37 triệu đôla kèm thêm Keylor Navas. Nhưng vào phút chót, đội bóng Anh không thể gửi hợp đồng đúng hạn, dẫn đến việc cựu thủ môn Atletico không đủ điều kiện gia nhập Bernabeu.	De Gea vẫn giữ thái độ chuyên nghiệp sau đó. Anh toàn tâm toàn ý thi đấu cho đội chủ sân Old Trafford, trước khi được nâng lương bằng bản hợp đồng mới có thời hạn năm năm cuối năm 2015.	Số tiền 77 triệu đôla Real vừa đề nghị nhiều hơn ba lần những gì Man Utd đã bỏ ra để mua De Gea từ Atletico. Hè 2011, thủ thành hay nhất giải U21 châu Âu đến Manchester với mức giá 24 triệu đôla.	Thắng Nguyễn	
Arsenal gia hạn với Wenger, đặt mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh		CLB thành London xác nhận ký hợp đồng mới có thời hạn hai năm với HLV Wenger, và tự tin sẽ cạnh tranh cho chức vô địch.		Bảo Lam	
Bà bầu Serena đến Pháp cổ vũ chị gái Venus		Cựu tay vợt số một thế giới Serena Williams đã xuất hiện ở Paris, xem Venus chiến thắng ở vòng hai Roland Garros.		Serena bất ngờ xuất hiện ở sân Philippe Chatrier hôm thứ Tư, dự khán trận Venus đối đầu với tay vợt người Nhật Bản Kurumi Nara.	Venus đang thua 2-3 thì Serena đến sân. Sau khi em gái xuất hiện, Venus chơi hay hơn hẳn. Tay vợt người Mỹ thắng liền bốn game, nhanh chóng khép lại trận đấu với tỷ số 6-3, 6-1. Những cú trái tay của Venus rất ấn tượng, giúp cô giành 12 trên 30 điểm winner. Ở tuổi 37, cô chị nhà Williams vẫn chơi ổn định và bền bỉ.	Trong buổi phỏng vấn sau trận, Venus phần nào hé lộ giới tính con đầu lòng của Serena. Tay vợt có đến 23 danh hiệu Grand Slam đang mang thai tháng thứ sáu, dự kiến sinh con vào mùa thu này.	"Serena có gọi cho tôi kể về đứa bé. Chúng tôi thích gọi nó là V, là Lyn, là Isha, những cái tên mà mọi người đề xuất", Venus chia sẻ. Cô chị nhà Williams nhắc đến những cái tên cho nữ, nên nhiều khả năng Serena sẽ sinh con gái.	Serena thông báo cô mang thai hồi tháng Tư, sau một lần đăng nhầm ảnh lên mạng xã hội.	Kim Nông	
Ronaldo dẫn đầu danh sách VĐV nổi tiếng nhất thế giới		Trong danh sách mà kênh ESPN công bố, bóng đá chiếm ưu thế với ba gương mặt nằm trong sáu vị trí dẫn đầu.		
Zidane và chiếc khăn ăn làm thay đổi lịch sử Real		Real có thể đã không thành công như hiện nay nếu không có chiếc khăn ăn viết kèm lời nhắn của Chủ tịch Florentino Perez gửi cho Zidane vào năm 2000.		Việc Perez đưa khăn ăn tới bàn của Zidane diễn ra trong bữa tiệc trao các giải thưởng Champions League tại Monte Carlo, Monaco. Trên khăn ghi dòng chữ: "Cậu có muốn đến và chơi cho Real không". Zidane đáp lại là có.	Gần một năm sau cuộc hỏi đáp, vụ chuyển nhượng thành hiện thực vào ngày 5/7/2001. Khi đó Zidane từ Juventus gia nhập Real với giá kỷ lục 84 triệu đôla.	Sau khi có được hai chức vô địch Serie A với Juventus và cú đúp World Cup 1998, Euro 2000 trong màu áo tuyển Pháp, Zidane chỉ còn thiếu Champions League để hoàn tất bộ sưu tập. Và Real, đội giành hai danh hiệu trong vòng bốn năm, là lựa chọn để cựu danh thủ đạt đến giấc mơ.	Vụ chuyển nhượng gần như đem lại kết quả ngay lập tức. Cuối mùa 2001-2002, đích thân Zidane ghi bàn quyết định danh hiệu Champions League khi đánh bại Leverkusen với tỷ số 2-1 trong trận chung kết.	Không chỉ giúp Real lên ngôi vô địch trong vai trò cầu thủ, Zidane còn làm được nhiều hơn sau khi giải nghệ. Cựu tiền vệ giúp đội đăng quang lần thứ 10 trong vai trò trợ lý năm 2014 và lần thứ 11 trong vai trò HLV năm 2016. Năm nay, Zidane lại có cơ hội khi đưa Real vào chung kết gặp lại đội bóng cũ Juventus.	Với Zidane và lịch sử 15 năm gần đây của Real, tất cả bắt đầu từ một chiếc khăn ăn.	Hạnh Nguyên	
Khedira chưa nguôi hận với CĐV Real Madrid		Tiền vệ người Đức nhớ như in khoảng thời gian bị các CĐV Real la ó chế giễu khi còn khoác áo đội chủ sân Bernabeu.		"Khi còn ở Madrid, tôi được HLV ủng hộ 100%, nhưng lại không được công chúng công nhận", Sami Khedira trải lòng trước khi gặp lại CLB cũ ở chung kết Champions League.	"Nếu tôi chơi 10 trận hay, thì họ cho rằng điều hiển nhiên phải thế. Nhưng đến trận thứ 11 chơi tệ, họ sẽ đặt ra câu hỏi liệu tôi có đủ hay, đủ tốt cho đội bóng hay không", anh nói thêm.	Khedira đầu quân cho Juventus từ hè 2015 theo diện chuyển nhượng tự do. Tiền vệ người Đức nhanh chóng hòa nhập với môi trường mới và là một trong những trụ cột của "Lão bà", hai năm liền giành danh hiệu vô địch Serie A.	Trước đó Khedira có năm năm thi đấu ở Bernabeu, trải qua các đời HLV Jose Mourinho, Carlo Ancelotti và giành mọi danh hiệu lớn cùng Real.	Nhưng Khedira không phải là thành viên Real duy nhất bị CĐV nhà la ó. Người hâm mộ CLB này có "truyền thống" la ó phản ứng cầu thủ đội nhà, ngay cả ngôi sao số một Cristiano Ronaldo cũng là nạn nhân của những tiếng la ó kiểu này.	Thứ bảy, ngày 3/6 tới, tiền vệ người Đức có cơ hội gặp lại đội bóng cũ ở xứ Wales, trong trận chung kết Champions League.	Kim Nông	
Muguruza nhọc nhằn thoát hiểm ở vòng hai Roland Garros		Đương kim vô địch giải ngược dòng đánh bại Anett Kontaveit với các tỷ số 6-7(4), 6-4, 6-2.		Kontaveit, thứ 53 thế giới, từng hạ đo ván Garbine Muguruza tại Stuttgart vài tuần trước. Nên khi tái ngộ hôm qua, tay vợt người Tây Ban Nha có phần lúng túng trong thời gian đầu. Muguruza để đối thủ dẫn trước một set và một break.	Đối diện với nguy cơ bị loại sớm khiến Muguruza bừng tỉnh, thi đấu như không còn gì để mất. Đương kim vô địch giành lại hai break và từ đó áp đảo đối thủ. Tay vợt người Tây Ban Nha đào thoát ngoạn mục sau hai giờ tám phút.	"Tôi chưa bao giờ từ bỏ, cả khi thua set một và bị dẫn 1-3 ở set hai", Muguruza chia sẻ. "Thực sự, Kontaveit hôm nay chơi tốt, tận dụng triệt để các cơ hội và tôi hiểu rằng bản thân đang trong cuộc chiến thật sự. Tôi đã không đánh mất chính mình và giành chiến thắng".	Ở vòng ba, Muguruza đối đầu hạt giống số 27 Yulia Putintseva.	Nội dung đơn nữ ở Pháp Mở rộng năm nay chứng kiến hạt giống số một Angelique Kerber và niềm hi vọng của người Anh Johanna Konta bị loại ngay vòng một. Các tay vợt còn lại đều có cơ hội lớn để làm nên bất ngờ.	Như Kiki Bertens, người vào bán kết Roland Garros năm ngoái, vừa bị loại bởi tay vợt sinh năm 1999, Catherine Bellis. Tay vợt người Mỹ, năm ngoái còn dự giải ở cấp độ trẻ, mất 94 phút để tiễn hạt giống số 18 rời giải.	Bellis được xem là một trong những mỹ nhân mới của làng banh nỉ, nhưng tài năng cũng không thể xem thường. Tại giải Dubai đầu năm, "CC" Bellis khiến đàn chị Agnieszka Radwanska gác vợt. Ba năm trước tại Mỹ Mở rộng, Bellis mới 15 tuổi dự giải bằng suất đặc cách cũng đánh bại Dominika Cibulkova.	"Tôi được mọi người kì vọng sẽ trở thành ngôi sao của Mỹ từ khi còn rất trẻ", Bellis chia sẻ. "Nếu có thể chăm chỉ luyện tập mỗi ngày như thời gian qua, tôi có thể làm được. Áp lực? Tôi không xem đó là gánh nặng mà như một sự khích lệ. Mọi người đều muốn tôi chơi tốt".	Kết quả một số trận khác ở vòng hai: Caroline Wozniacki thắng trắng cả hai set trước đối thủ Abanda. Venus Willams vượt qua Nara để vào vòng ba.	Kim Nông	
Nadal tiếp tục thắng áp đảo ở Roland Garros		Cựu số một thế giới nhẹ nhàng vượt qua Robin Haase với tỷ số 6-1, 6-4, 6-3 để giành quyền vào vòng ba.		
Valverde: 'Tôi muốn làm Barca trở nên vĩ đại hơn'		Tân HLV Ernesto Valverde tự tin đặt tham vọng lớn trước ngày ra mắt tại Barca.		Ban lãnh đạo Barca mới thông qua quyết định bổ nhiệm Valverde, cựu HLV của Bilbao và Olympiakos, làm người thay Luis Enrique. Nhà cầm quân 58 tuổi sẽ ký hợp đồng hai năm và ra mắt vào ngày 1/6.	* Valverde đến Nou Camp làm lễ ra mắt	"Được dẫn dắt Barca là một đặc ân. Tôi cảm thấy rất may mắn khi CLB nhớ đến tôi và trao cho tôi trọng trách HLV. Tôi rất hào hứng khi sắp bước vào một giai đoạn mới trong sự nghiệp. Đó là một thử thách to lớn và tôi thậm chí có ý định làm cho Barca trở nên vĩ đại hơn", Valverde chia sẻ trên kênh Barca TV một ngày trước lễ ra mắt.	Khi còn là cầu thủ, Valverde từng có hai năm chơi cho Barca (1988-1990). Đây là giai đoạn mà ông giành một Cup Nhà vua và một Cup C2 dưới sự dẫn dắt của huyền thoại Johan Cruyff.	"Một thời gian dài đã qua. Bây giờ tôi già hơn và có nhiều tóc bạc hơn. Tôi từng trở lại dẫn dắt một số CLB mà tôi từng thi đấu và giờ là Barca. So với năm xưa, Barca đang ở một kỷ nguyên hoàn toàn khác", Valverde nói.	Tân HLV cũng hứa về việc giữ nguyên lối chơi truyền thống của Barca, lối chơi từng chinh phục khán giả dưới thời Pep Guardiola và Luis Enrique.	"Tôi muốn CĐV tiếp tục nhìn thấy một đội bóng từng được yêu mến trên sân có những năm gần đây. Đó là khoảng thời gian đội bóng có những cầu thủ và HLV vĩ đại. Ý tưởng của tôi là giữ nguyên những gì Barca đang có, để CĐV thưởng thức nhiều hơn và tự hào nhiều hơn về đội bóng", Valverde khẳng định.	Hạnh Nguyên	