Đội huyền thoại của Barca chuẩn bị tái ngộ Man Utd		Cựu danh thủ của hai CLB sẽ thi đấu với nhau trong hai trận giao hữu từ thiện hè tới.		Trận đầu tiên sẽ diễn ra tại sân Nou Camp vào ngày 30/6, trước khi trận lượt về được tổ chức trên sân Old Trafford ngày 2/9. Hai CLB sẽ sử dụng số tiền thu được từ hai trận này cho mục đích từ thiện. 	Đội huyền thoại Barca có thể sẽ có sự góp mặt của nhiều cựu danh thủ như Stoichkov, Ronald de Boer, Rivaldo, Ronaldinho, Edmilson... Trong khi đó, Man Utd nhiều khả năng sẽ mời Beckham, Giggs, Irwin, Paul Scholes... trở lại thi đấu.	Barca và Man Utd là hai CLB có tinh thần thi đấu cống hiến bậc nhất trong lịch sử bóng đá châu Âu. Trong quá khứ, mỗi lần hai CLB gặp nhau thường được xem như một "bữa tiệc".	Khoảng 25 năm qua, Barca và Man Utd từng gặp nhau nhiều lần tại Champions League. Năm 1995, đội bóng Tây Ban Nha từng giành chiến thắng tới 4-0. Vào mùa giải 1998-1999, trước khi giành cú ăn ba, Man Utd cũng gây ấn tượng với hai trận hòa có tỷ số 3-3 với Barca.	Dưới triều đại cựu HLV Pep Guardiola, Barca đã có hai lần thắng Man Utd trong trận chung kết Champions League 2009 và 2011. Không lâu trước đó, ở bán kết mùa 2007-2008, Quỷ đỏ thắng chung cuộc với tỷ số 1-0.	Hạnh Nguyên	
CĐV Arsenal sẽ tuần hành để đòi sa thải Wenger		Vài trăm người hâm mộ "Pháo thủ" dự kiến tổ chức cuộc biểu tình lớn trước sân Emirates, trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Bayern.		Cuộc tuần hành sẽ diễn ra vào tối thứ ba tuần tới, khi Arsenal chạm trán Bayern. Dự kiến hàng trăm CĐV sẽ đổ ra các con đường xung quanh sân Emirates, giơ biểu ngữ muốn HLV Arsene Wenger từ chức.	Mark King, CĐV mua vé trọn mùa của Arsenal chia sẻ: "Khi đội bóng chuyển từ sân Highbury sang sân Emirates, họ hứa hẹn rồi đây Arsenal sẽ cạnh tranh sòng phẳng với những đội mạnh như Bayern. Vì thế, chúng tôi sẽ tuần hành từ Hội trường Marble cổ kính đến Emirates Armoury, như một biểu trưng nhằm nhấn mạnh CLB đã thất bại với lời hứa hẹn năm nào".	King cho biết mục đích của cuộc tuần hành là thúc giục ông chủ Arsenal sớm kết thúc hợp đồng với HLV người Pháp.	Sau trận thua 1-5 ở lượt đi trên sân Bayern, Arsenal gần như không còn cơ hội để bước tiếp vào tứ kết Champions League. Các CĐV lỡ mua vé trận lượt về đã đổ xô bán lại vé vì không muốn chứng kiến đội nhà thất bại một lần nữa.	"Wenger sẽ mãi là huyền thoại của Arsenal. Ông ấy là một HLV tài ba. Nhưng đã đến lúc ông ấy ra đi trong thế ngẩng cao đầu, trước khi mọi chuyện xấu hơn", King nói thêm. "Ông ấy không nhận sức ép gì từ các ông chủ, những người chỉ quan tâm đến tài chính. Chúng tôi đã chán ngấy khi được bảo 'Hãy cẩn thận với những mong muốn của các bạn'. Nhưng hãy nhìn xem. Man Utd đã có danh hiệu đầu tiên với HLV mới. Và Chelsea sẽ vô địch Ngoại hạng Anh vì họ vừa thay HLV".	HLV Wenger đã dẫn dắt Arsenal hơn 20 năm. Và trong thời gian này, chưa bao giờ đội bóng thành London vắng mặt ở Champions League. Tuy nhiên, Arsenal vẫn chưa giành thêm danh hiệu Ngoại hạng Anh nào kể từ năm 2004.	Kim Bảo	
Serie A chia tay vị chủ tịch sa thải nhiều HLV nhất lịch sử		Maurizio Zamparini, Chủ tịch của CLB Palermo, đầu tuần nay thông báo từ chức sau 15 năm tại vị.		Thông báo từ chức của Zamparini, 75 tuổi, được phát đi trên trang chủ của Palermo hôm thứ Hai. Doanh nhân người Italy có tiếng thích sa thải HLV nhất Serie A.	Chỉ trong hai mùa giải gần đây, ông đã tạo ra 11 sự thay đổi trên ghế HLV và người gần nhất là chiến lược gia người Uruguay Diego Lopez.	Ông đã sa thải 40 HLV trong 15 năm qua ở  Palermo , trung bình mỗi mùa đuổi việc gần ba người. Theo L'Équipe , đây là con số kỷ lục với một chủ tịch CLB trong làng bóng đá châu Âu.	"Tên của chủ tịch mới sẽ được công bố trong vòng 15 ngày. Hy vọng, vị chủ tịch mới sẽ giúp CLB giành lại vị thế xứng đáng, một vị trí ở đấu trường châu Âu từ ba đến năm năm", thông báo của Zamparini có đoạn.	Zamparini mua lại Palermo từ năm 2002, nhanh chóng giúp đội bóng thăng hạng từ Serie B lên Serie A và thường xuyên thi đấu ở Cup châu Âu. Palermo, dưới thời Zamparini, nổi tiếng nhờ khả năng phát hiện, giới thiệu cho bóng đá Italy và châu Âu nhiều nhân tài.	Luca Toni, Andrea Barzagli, Cristian Zaccardo, Fabio Grosso, Simone Barone đều đi lên từ Palermo trước khi có tên trong thành phần Italy vô địch World Cup 2006. Đây cũng từng là bệ phóng cho nhiều ngôi sao đương thời như Edinson Cavani, Javier Pastore, Franco Vazquez, Paulo Dybala, Andrea Bellotti...	Tuy nhiên, vì sự thiếu kiên nhẫn có phần dị thường của ông chủ Zamparini trong việc sử dụng HLV, Palermo hiếm khi đạt đến độ ổn định cần thiết để trở thành một thế lực tại Serie A. Họ vài lần lên rồi xuống hạng, và hiện tại xếp thứ 18 ở Serie A, cách nhóm an toàn bảy điểm khi mùa giải còn 12 vòng nữa là kết thúc.	Kim Bảo	
Barca tính tuyển mộ Isco từ Real theo diện miễn phí		Isco có thể sẽ rời Real để đến Barca, khi hết hạn hợp đồng hiện tại vào năm 2018.		Isco hiện tại không phải là lựa chọn hàng đầu tại Real. Tiền vệ người Tây Ban Nha thường xuyên phải ngồi ghế dự bị, đồng thời chỉ có cơ hội vào sân khi đội nhà thiếu Luka Modric hoặc Toni Kroos.	Việc không chiếm được vị trí đá chính có thể dẫn đến quyết định ra đi của Isco khi hết hợp đồng vào mùa hè 2018.	Theo trang Goal , nhận thấy tín hiệu thuận lợi, Barca đang làm mọi cách để có được Isco vào năm 2018. Bên cạnh việc hứa đảm bảo một suất đá chính thường xuyên, đội bóng xứ Catalonia còn chuẩn bị sẵn một bản hợp đồng hấp dẫn.	Trước khi Isco đến Real, Barca cũng từng hỏi mua anh này từ Malaga nhưng không thành công. Vào thời điểm bốn năm trước, sân Nou Camp đang sở hữu rất nhiều tiền vệ giỏi như Xavi, Cesc Fabregas, Andres Iniesta...	Nếu không thể gia hạn với Isco, Real nhiều khả năng sẽ bán ngay trong mùa hè tới. Mặt khác, đội bóng Hoàng gia cũng làm mọi cách để Barca không đạt được mục tiêu.	Lịch sử từng chứng kiến không ít trường hợp chuyển nhượng giữa hai đội bóng kình địch tại Tây Ban Nha. Năm 2000, Luis Figo từ Barca tới Real với khoản phí kỷ lục thế giới. Bản thân HLV Luis Enrique cũng từng từ Real tới Barca vào năm 1996 theo dạng miễn phí.	Hạnh Nguyên	
Trọng tài gây tranh cãi do mang túi xách in logo Real		Trọng tài Jesus Gil Manzano vô tình để lộ chuyện ông xách túi đồ có logo Real Madrid sau một trận đấu của đội này.		Sự cố xảy ra khi Manzano rời sân El Madrigal sau trận Villarreal - Real Madrid cuối tuần qua. Trong lúc dừng lại trả lời phỏng vấn, trọng tài này vô tình để lộ túi xách mang logo của Real.	Sự cố như dầu đổ thêm vào lửa. Trước đó, trong trận đấu, chính Manzano khiến phía Villarreal nổi giận khi cho đội khách hưởng quả phạt đền gây tranh cãi. Ronaldo sút thành công quả phạt đền để gỡ hòa 2-2, qua đó giúp Real thắng ngược 3-2.	Chủ tịch Villarreal, Fernando Roig viết trên  Twitter : "Trọng tài Manzano và các trợ lý đã rời sân với những chiếc túi mang logo Real. Với tôi, đó dường như là một vấn đề".	Trong khi đó, theo tờ Marca , Ủy ban trọng tài Tây Ban Nha xác nhận bên trong những túi xách trên không có vật mang giá trị lớn, mà chỉ là những món đồ lưu niệm nhỏ như bút, móc chìa khóa, ghim tài liệu.	Tại Tây Ban Nha, việc trọng tài nhận những món quà nhỏ sau mỗi trận đấu không phải là điều hiếm thấy. Khi trận đấu diễn ra trên sân Bernabeu, Real thường tặng những chiếc áo in ngày thi đấu cho trọng tài.	Hạnh Nguyên	
Klopp thừa nhận nguy cơ bị Liverpool sa thải		Chiến lược gia người Đức cảm nhận rõ hơn lúc nào hết sức ép lên chiếc ghế HLV mà ông đang ngồi sau thảm bại 1-3 dưới tay Leicester ở Ngoại hạng Anh.		Liverpool phải dừng chân ở hai đấu trường Cup FA và Cup Liên đoàn, đều bởi những đối thủ bị đánh giá yếu hơn là Wolves và Southampton.	Bảo Lam	
HLV Everton chào đón Rooney trở lại mái nhà xưa		Ronald Koeman tin chân sút người Anh sẽ giúp Everton mạnh hơn, dù hiện tại Rooney chỉ là dự bị tại Man Utd.		Rooney, tuần trước, thông báo đã từ chối hàng loạt lời đề nghị, bao gồm những hợp đồng hậu hĩnh từ giải Trung Quốc, để ở lại Man Utd. Tuy nhiên, tương lai của Rooney tại Old Trafford vẫn không mấy sáng sủa. Và HLV Everton, Koeman vì thế, ngỏ ý mong muốn đưa anh về lại Goodison Park.	"Tôi nghĩ Rooney vẫn đang chơi bóng ở đỉnh cao và ở lại Man Utd cũng như Ngoại hạng Anh là quyết định sáng suốt", Koeman nói với Sky Sports . "Cậu ấy còn hai hoặc ba năm chơi bóng ở cấp độ cao nhất".	"Không ai biết được điều gì sẽ xảy ra khi mùa giải kết thúc. Nhưng cá nhân tôi nghĩ rằng Rooney là một trong những cầu thủ sẽ giúp Everton mạnh hơn hiện tại. Bất cứ cầu thủ nào có thể giúp đội mạnh hơn đều được chào đón tại Everton", nhà cầm quân người Hà Lan nhấn mạnh.	Trong trận chung kết gặp Southampton ở Cup Liên đoàn, Rooney phải ngồi ngoài toàn bộ thời gian, dù Man Utd gặp khó khăn về lực lượng. Lần cuối cùng tiền đạo 31 tuổi đá chính tại Ngoại hạng Anh là từ tháng 12/2016.	Rooney trưởng thành từ lò đào tạo Everton và có hai mùa giải chuyên nghiệp khoác áo đội bóng vùng Merseyside. Đội trưởng tuyển Anh đã chơi 77 trận và ghi 17 bàn cho Everton trước khi chuyển sang Man Utd vào hè 2004.	Bảo Lam	
Pogba bị tấn công vì từ chối ký tặng fan Man Utd		Cầu thủ đắt giá nhất thế giới bị cho là thiếu tôn trọng và phải hứng cả đĩa thức ăn vào người sau khi từ chối cho chữ ký tại một nhà hàng.		
ĐKVĐ Thái Lan bất ngờ thắng đội Á quân FIFA Club World Cup		Muangthong United đánh bại nhà vô địch Nhật Bản Kashima Antlers với tỷ số 2-1 ở lượt hai vòng bảng Champions League châu Á hôm 28/2.		Có lợi thế sân nhà nhưng đội bóng Thái Lan vẫn bị đánh giá thấp hơn trước giờ bóng lăn. Trong trận, Kashima Antlers cũng là đội cầm bóng nhiều hơn (gần 60 phần trăm), tấn công nhiều hơn và sút cầu môn nhiều hơn.	Tuy nhiên, Muangthong sớm phá thế cân bằng ngay ở phút thứ 12, nhờ cú sút phạt đẹp mắt của hậu vệ Theeraton Bunmathan từ khoảng cách 22 mét.	Kashima đưa trận đấu trở lại tỷ số hòa 1-1 ngay đầu hiệp hai, khi tiền vệ người Brazil Pedro Junior dứt điểm chính xác ở phút 47. Đội ĐKVĐ Nhật Bản có thời cơ tuyệt vời để rời Bangkok cùng một thắng lợi ngược dòng, khi được hưởng phạt đền ở phút 84. Nhưng cầu thủ vào sân thay người Yuma Suzuki đã sút chệch khung thành.	Kết quả thắng 2-1 tại Bangkok giúp Muangthong dẫn đầu bảng E sau hai lượt trận, với bốn điểm. Ở ngày mở màn vòng bảng, nhà vô địch Thai League cũng gây bất ngờ lớn khi cầm hòa đội vô địch Australia, Brisbane Roar, với tỷ số 0-0 ngay trên sân khách.	Trong khi đó, Kashima đứng thứ hai với ba điểm. Ở lượt trận ra quân, họ giành chiến thắng 2-0 khi tiếp Ulsan của Hàn Quốc.	Nguyễn Phát	
Ban trọng tài VFF không còn được độc quyền ở V-League		Từ vòng chín V-League 2017, các trọng tài làm nhiệm vụ phải được sự đồng ý từ nhiều phía chứ không chỉ do Ban trọng tài phân công như trước đây.		Các trọng tài làm nhiệm vụ ở các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam những năm gần đây đều do Ban trọng tài VFF phân công. Trưởng ban là ông Nguyễn Văn Mùi, bố của trọng tài Nguyễn Trọng Thư - người góp phần dẫn đến sự cố trên sân Thống Nhất giữa Long An và TP HCM ở vòng sáu. Do nhiều sai phạm trong công tác trọng tài những mùa giải vừa qua, VPF – đơn vị tổ chức V-League - đã có những thay đổi mới, trong cuộc họp hôm nay 28/2.	Cụ thể, bắt đầu từ vòng chín V-League, các trọng tài làm nhiệm vụ phải được sự thống nhất của bốn thành viên. Cụ thể là trưởng Ban tổ chức giải Nguyễn Minh Ngọc, Tổng Giám đốc VPF Cao Văn Chóng, thành viên Hội đồng quản trị VPF Phạm Ngọc Viễn và Trưởng hoặc phó ban trọng tài.	“Chúng tôi ra quy chế này và bắt đầu thực hiện từ vòng đấu thứ chín”, ông Nguyễn Quốc Thắng, Chủ tịch VPF, cho biết. “Danh sách các trọng tài làm nhiệm vụ sẽ do Ban trọng tài gửi lên. Một trọng tài được phân công làm nhiệm vụ phải nhận được sự đồng ý của ít nhất ba trong số bốn thành viên kể trên. Còn lại, nếu làm không tốt, chúng tôi không thuê nữa”.	Từ vòng tám, việc phân công trọng tài vẫn do Ban trọng tài quyết định. Tuy nhiên, những trọng tài mắc nhiều sai sót từ đầu giải sẽ không được làm nhiệm vụ.	Ngoài ra, một điểm mới ở việc điều chỉnh lần này là nếu phát hiện trọng tài có vấn đề và không phù hợp, tổ chức trên có thể sẽ thay trọng tài trước giờ bóng lăn một đến hai tiếng.	Đông Huyền	
Trưởng giải V-League xin nghỉ bất thành		Ông Nguyễn Minh Ngọc, trưởng Ban tổ chức V-League xin nghỉ sau sự cố trên sân Thống Nhất chiều 19/2 nhưng không được tổ chức tán thành.		Chiều 28/2, Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF – Đơn vị tổ chức V-League đã họp Hội đồng quản trị để rút kinh nghiệm sau bảy vòng đấu V-League 2017. Sau cuộc họp kín, ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch VPF cho biết: “Sau sự cố trên sân Thống Nhất, anh Nguyễn Minh Ngọc – trưởng Ban tổ chức giải đã nhận trách nhiệm, rút kinh nghiệm và xin từ chức nhưng các thành viên Hội đồng không đồng ý và động viên anh ấy tiếp tục ở lại làm việc”.	Trong vụ bê bối ở vòng sáu, khi các cầu thủ Long An đứng im để CLB TP HCM ghi ba bàn, ông Thắng và ông Ngọc đều có mặt trên khu VIP của sân Thống Nhất nhưng hai vị này chỉ ngồi theo dõi vụ việc mà không có động thái khuyên can hay nhắc nhở đội Long An. 	Ông Thắng cho biết, trong sự cố đó, ông đã yêu cầu ông Ngọc xuống sân chỉ đạo, nhắc nhở nhưng thuộc cấp đã không thực hiện như yêu cầu. “Thực sự, VPF muốn xử lý một con người là rất khó. Anh Ngọc cũng chịu nhiều áp lực và rất buồn”, ông Thắng nói.	“Anh Ngọc hiện tại còn là Phó tổng giám đốc VPF nên phải có trách nhiệm tiếp tục công việc được giao. Chúng tôi tin, trong thời gian tới anh Ngọc sẽ làm tốt nhiệm vụ của mình, không mắc phải những sai lầm như vừa qua”, ông Thắng nói.	Đức Đồng	
Kiatisuk chịu xuống nước, tiếp tục dẫn dắt đội tuyển Thái Lan		Sau một tháng dài thương lượng, cựu tiền đạo 43 tuổi đã đạt thoả thuận kéo dài hợp đồng thêm một năm với Liên đoàn bóng đá Thái Lan.		
Thủ môn PSV có pha đốt lưới nhà ngớ ngẩn nhất lịch sử		Jeroen Zoet mắc sai lầm tai hại trong thất bại 1-2 của PSV tước Feyenoord ở giải vô địch Hà Lan.		
Serena thách đấu hai tay vợt vô danh khi đang đi dạo ở Mỹ		Nhà vô địch Australia Mở rộng 2017 gây bất ngờ khi xuất hiện trên một sân quần vợt vào ban đêm và đề nghị hai tay vợt nghiệp dư đấu với cô.		
CĐV lái xe tang và đeo mặt nạ Ranieri ở trận đấu Liverpool		Người hâm mộ đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh có những hành động tri ân HLV người Italy trên sân King Power tối qua 27/2.		
Hoàng Xuân Vinh giành HC bạc World Cup bắn súng		Xạ thủ Việt Nam được 236,6 điểm khi thi đấu chung kết nội dung 10m súng ngắn hơi nam tại Ấn Độ.		Hoàng Xuân Vinh đứng đầu vòng loại, cùng bảy đối thủ bắt đầu chung kết lúc 13h chiều nay 28/2 (theo giờ Hà Nội). Giải năm nay diễn ra theo luật mới, vòng đầu tiên mỗi xạ thủ bắn hai loạt đạn, mỗi loạt năm viên thay vì ba như trước.	Vòng bắn chung kết	start video embed	Xuân Vinh áp dụng chiến thuật bắn chậm từng giúp anh giành HC vàng tại Olympic Rio 2016. Loạt năm viên đầu tiên anh là người hoàn tất cuối cùng, nhưng xếp đầu với 50,9 điểm.	Kết thúc loạt thứ hai, xạ thủ Việt Nam rơi xuống thứ ba. Viên cuối anh bắn hoàn hảo đạt 10,9 điểm, nhưng viên thứ hai trong loạt này chỉ đạt 8,3 điểm.	Bước vào vòng hai, tám xạ thủ bắn loại trực tiếp. Sau hai viên, ai thấp điểm nhất sẽ phải rời cuộc chơi. Ba người trụ đến vòng tranh huy chương là Tomoyuki Matsuda (Nhật Bản), Hoàng Xuân Vinh (Việt Nam) và Jitu Rai (Ấn Độ)	Loạt đấu tranh chấp huy chương 	start video embed	Xuân Vinh vượt qua Jitu Rai để bước vào vòng đối đầu trực tiếp, tranh HC vàng với Tomoyuki Matsuda. Tuy nhiên, xạ thủ Việt Nam không thể tạo ra kỳ tích khi chỉ bắn được 9,5 và 9,8 điểm, trong khi đối thủ đạt 10,2 và 10,6.	Với 236,6 điểm, Xuân Vinh giành HC bạc.  Matsuda giành HC vàng và phá kỷ lục thế giới khi đạt 240,1 điểm.  Matsuda từng là tượng đài bắn súng của Nhật Bản, được xây cả một trường bắn mang tên anh. Tuy nhiên, sau năm 2010, phong độ của xạ thủ này đi xuống, không chứng tỏ được khả năng ở các giải đấu tầm cỡ.	"Hoàng Xuân Vinh giành HC bạc là thành công. Điều đó chứng tỏ anh ấy có cố gắng và duy trì được quyết tâm sau khi bước lên đỉnh cao ở Olympic Rio 2016", HLV Nguyễn Thị Nhung chia sẻ với VnExpress .  "Cá nhân tôi, thực ra, chỉ mong Xuân Vinh vượt qua vòng loại. Một VĐV không thể ở đỉnh cao hết giải này qua giải khác. Sau chiến tích tại Olympic, nếu Xuân Vinh không thành công ở giải đấu tại Ấn Độ, điều đó sẽ giúp anh ấy kích thích tinh thần hơn để chuẩn bị cho những giải quan trọng sau này".	Lâm Thoả	
Vardy: 'Hạ Liverpool là cách Leicester đáp trả các chỉ trích'		Tiền đạo của Leicester cho rằng đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đã có câu trả lời cho những tin đồn bằng chiến thắng trước Liverpool.		Bảo Lam	
Arsenal là đội duy nhất thắng nhiều hơn thua khi bị đuổi người ở Ngoại hạng Anh		“Pháo thủ” là CLB có thành tích thi đấu tích cực nhất tại giải Ngoại hạng Anh trong các trận đấu có cầu thủ phải nhận thẻ đỏ.		Trong số sáu CLB dẫn đầu giải mùa này, Arsenal là đội trải qua nhiều trận nhất phải nhận một thẻ đỏ trong lịch sử tham dự Ngoại hạng Anh (57 trận).	Nhưng số liệu thống kê của hãng  Opta Sports  cho thấy đoàn quân của HLV Wenger cũng chính là CLB vượt khó tốt nhất. Họ giành 31 chiến thắng, và chịu 26 thất bại trong các trận có một cầu thủ bị truất quyền thi đấu.	Arsenal chính là CLB Ngoại hạng Anh duy nhất đạt được hiệu số dương giữa số trận thắng và số trận thua khi bị phạt một thẻ đỏ.	Nhưng Arsenal trong 21 năm dưới thời Wenger cũng là đội có kỷ luật thi đấu bị đánh giá rất kém. Không cầu thủ nào phải nhận số thẻ đỏ ở Ngoại hạng Anh nhiều hơn cựu đội trưởng của họ là Patrick Vieira. Danh thủ người Pháp từng tám lần bị truất quyền thi đấu. Một cựu “Pháo thủ” khác, Martin Keown, cũng từng phải nhận tới sáu thẻ đỏ trong sự nghiệp.	Vấn đề này của Arsenal tới nay chưa được cải thiện. Sau khi gia nhập sân Emirates hồi hè 2016, tiền vệ Granit Xhaka đã hai lần bị đuổi khỏi sân tại Ngoại hạng Anh mùa này.	Trong top sáu hiện nay, Man Utd là đội có thành tích tốt thứ hai khi đối phó với tình thế chỉ còn mười cầu thủ trên sân. “Quỷ đỏ” đã giành 18 chiến thắng, chịu 21 thất bại trong các trận bị thiệt quân.	Trong khi đó, CLB có thành tích tồi nhất khi rơi vào tình thế có một cầu thủ bị đuổi tại Ngoại hạng Anh là Everton, với chỉ 17 chiến thắng so với 42 thất bại.	Thành tích của Top 6 trong các trận chỉ còn 10 người trên sân	Chelsea: thắng 19, thua 28 Man City: thắng 16, thua 35 Tottenham: thắng 11, thua 32 Arsenal: thắng 31, thua 26 Liverpool: thắng 16, thua 27 Man Utd: thắng 18, thua 21	Nguyễn Phát	
Hoàng Xuân Vinh vào chung kết World Cup bắn súng		Xạ thủ Việt Nam đứng đầu vòng loại nội dung 10m súng ngắn hơi nam tại giải vô địch thế giới đang diễn ra tại Ấn Độ.		Sáng nay 28/2, Hoàng Xuân Vinh thi đấu vòng loại cùng 34 đối thủ. Sau sáu loạt bắn, xạ thủ Việt Nam đứng đầu với 581 	Xuân Vinh bước vào tranh tài với vị thế là số một thế giới ở nội dung 10m súng ngắn hơi nam, theo bảng điểm của Liên đoàn bắn súng thế giới. Ở nội dung này, anh từng giành HC vàng tại Olympic Rio 2016. Đây là lần đầu tiên Xuân Vinh thi đấu chính thức, sau khi trở thành VĐV Việt Nam đầu tiên giành HC vàng ở một kỳ Thế vận hội.	"Ngay từ đầu chúng tôi đã xác định giải đấu này rất khó khăn với Hoàng Xuân Vinh. Việc thi đấu để bảo vệ vị thế của mình là điều rất áp lực", HLV Nguyễn Thị Nhung chia sẻ với VnExpress.	"10m súng ngắn hơi nam là nội dung sở trường của Hoàng Xuân Vinh, hy vọng huy chương nằm cả ở đây. Nội dung 50m súng ngắn bắn chậm thì Olympic tới không tổ chức nên động lực thi đấu của anh ấy bị ảnh hưởng. Trong khi đó nội dung bắn kết hợp nam-nữ thì chúng ta lại không có được xạ thủ nữ có trình độ tương xứng", HLV Nguyễn Thị Nhung nói thêm.	HLV Nguyễn Thị Nhung cho biết nếu Xuân Vinh thi đấu không tốt tại Ấn Độ, đó là điều tốt. Chị cho rằng sau đỉnh cao Olympic, xạ thủ số một Việt Nam cần một chút trục trặc để lấy lại khát khao.	Lâm Thoả	
Ranieri vui vầy bên con cháu sau khi rời Leicester		Cựu HLV của Leicester City cùng gia đình con gái đi sở thú ở Rome (Italy).		Trợ lý cũ của Ranieri, Craig Shakespeare (giữa) dẫn dắt Leicester cho đến khi có một HLV mới.	
Man Utd vượt Liverpool, chiếm ngôi CLB thành công nhất nước Anh		Cup Liên đoàn mới giành được hôm 26/2 giúp CLB thành Manchester có tổng cộng 42 danh hiệu lớn, hơn một so với địch thủ truyền thống Liverpool.		Man Utd đánh bại Southampton với kết quả 3-2 ở trận chung kết Cup Liên đoàn, trên sân Wembley hôm chủ nhật 26/2.	Đây là chiếc Cup Liên đoàn thứ năm trong lịch sử của CLB chủ sân Old Trafford. Bộ sưu tập danh hiệu lớn của “Quỷ đỏ” còn có 20 chức vô địch quốc gia Anh, 12 Cup FA, ba Cup C1/Champions League, và hai FIFA Club World Cup. Tổng cộng họ đã giành tất cả 42 danh hiệu.	Trong khi đó, Liverpool đã có tất cả 41 danh hiệu, với 18 chức vô địch quốc gia, 7 Cup FA, 8 Cup Liên đoàn, năm Cup C1/Champions League, và ba Cup UEFA.	Màn đăng quang của Man Utd ở Cup Liên đoàn Anh mùa này	Đội chủ sân Anfield lẽ ra vẫn ở ngôi CLB Anh quốc thành công nhất, nếu đoàn quân của HLV Jurgen Klopp không chịu thất bại trong hai trận chung kết của năm 2016 (thua Man City ở Cup Liên đoàn, và thua Sevilla ở Europa League).	Chiến thắng hôm 26/2 giúp Jose Mourinho trở thành HLV đầu tiên của Man Utd giành được một danh hiệu lớn ngay trong mùa giải đầu tiên làm việc ở Old Trafford. Ông còn cân bằng kỷ lục đoạt bốn Cup Liên đoàn với cựu HLV Alex Ferguson.	Nguyễn Phát	

Hiddink cân nhắc tái xuất, giải cứu Leicester		Chiến lược gia người Hà Lan có thể tiếp quản ghế HLV của đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh, sau khi Claudio Ranieri bị sa thải.		Tờ The Times đưa tin HLV Guus Hiddink đang được liên hệ mời về dẫn dắt Leicester City. Tuy nhiên, chiến lược gia người Hà Lan đang cân nhắc vì chỉ có ý định làm việc cho đến hết mùa.	Ban lãnh đạo của Leicester muốn cậy nhờ vào khả năng kết nối các cầu thủ đang gặp khủng hoảng của Hiddink - người từng có kinh nghiệm làm HLV tạm quyền ở Chelsea khi về thay Filipe Scolari và Jose Mourinho.	Mùa trước, chiến lược gia 70 tuổi trở lại Stamford Bridge khi Chelsea đang ngấp nghé khu vực xuống hạng. Sau nửa mùa giải, ông giúp đội đương kim vô địch kết thúc ở vị trí thứ 10.	Trợ lý HLV Craig Shakespeare tạm thời nắm Leicester trong trận đấu với Liverpool ở vòng 26 Ngoại hạng Anh hôm 27/2. "Đàn Cáo" bất ngờ có chiến thắng 3-1, nhảy lên vị trí thứ 15 trên bảng điểm.	Leicester, sau khi sa thải Ranieri, đã liên hệ mời HLV Martin O'Neil nhưng không thành công. HLV trưởng tuyển Ireland cho biết: "Tôi đang tận hưởng công việc làm HLV tuyển quốc gia. Tôi sẽ không đến Leicester vì còn nhiều mục tiêu phải hoàn thành ở đây".	O'Neil cũng phủ nhận khả năng đồng thời làm việc ở tuyển Ireland lẫn Leicester . HLV 64 tuổi người Bắc Ireland này từng dẫn dắt Leicester giai đoạn 1995-2000, cùng CLB đoạt hai Cup Liên đoàn vào các năm 1997 và 2000.	Kim Bảo	

Hamilton nhanh nhất chặng đua thử trước mùa giải đầu tiên		Tay đua đội Mercedes đạt lap-time nhanh nhất, ở chặng đua thử tại Barcelona hôm qua 27/2. 		
CĐV Liverpool tức giận với màn khoe Cup Liên đoàn của hậu vệ Man Utd		Trung vệ Chris Smalling gây tranh cãi khi nhắc khéo Liverpool nên xem hình ảnh Man Utd giành Cup Liên đoàn.		Smalling viết lời nhắc trên Twitter ngay sau trận chung kết Cup Liên đoàn hôm 26/2. "Liverpool, hãy chiêm ngưỡng ngai vàng", trung vệ của Man Utd viết kèm ảnh chụp bản thân cùng đồng đội Ibrahimovic cầm Cup.	Hành động của Smalling đã gây phẫn nộ cho nhiều CĐV bóng đá trên Twitter. Không lâu sau đó, trung vệ này phải nhận một cơn mưa "gạch".	"Thật đáng xấu hổ khi châm chọc một CLB khác sau khi giành danh hiệu", thành viên có nickname  NathaLFC  viết.	Darren Connolly  thì chế giễu lại Smalling: "Ngay cả khi giành một danh hiệu, họ (Man Utd) vẫn bị ám ảnh vì chúng ta (Liverpool)".	Caroline Taylor cũng tỏ ra chua cay: "Smalling, tôi còn nhớ có lần anh gọi chiếc Cup này là cái cốc của chuột Mickey. Làm thế nào mà một đội bóng hùng mạnh (như Man Utd) lại rơi xuống vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh?".	Liverpool từng là đội bóng giàu thành tích nhất tại Anh. Trước khi Man Utd trỗi dậy, đội chủ sân Anfield dẫn đầu về số lần vô địch xứ sương mù.	Liverpool hiện vẫn là đội bóng Anh thành công nhất tại Cup C1/Champions League với năm lần vô địch. Trong khi đó, Man Utd bám theo sau với ba lần.	Hạnh Nguyên	
Nữ ca sĩ Pháp phát hành bài hát được đặt tên theo thủ môn Chelsea		MV bài hát “Thibaut Courtois” của ca sĩ Shay đã thu hút hơn 880.000 người xem trên mạng.		Thủ môn người Bỉ Thibaut Courtois bắt chính cho Chelsea trong hơn hai mùa giải qua. Tên của anh được nhắc tới nhiều lần trong bài hát mới của Shay – nữ ca sĩ hip hop người Pháp.	Tuy nhiên, Shay khẳng định bài hát của cô không phải nói về thủ thành đẳng cấp thế giới, vì cô chưa bao giờ gặp mặt anh. Hình ảnh của Courtois cũng không xuất hiện trong MV bài hát mới của Shay – học trò xuất sắc của rapper nổi tiếng người Pháp Booba.	Shay cho biết: “Tôi đặt tên bài hát là ‘Thibaut Courtois’ không phải vì anh ấy là một cầu thủ bóng đá nổi tiếng. Tôi chọn cái tên đó vì ấn tượng với tên họ của anh ấy. Nội dung bài hát không có gì liên quan tới anh ấy. Tôi chưa bao giờ gặp anh ấy”.	start video embed	“Bài hát của tôi viết về nỗi thất vọng trong tình yêu, nhưng không phải là lời bày tỏ tình cảm dành cho thủ môn của Chelsea. Bởi vì chúng tôi không biết nhau”, nữ ca sĩ Pháp nói thêm.	Thủ môn 24 tuổi này được cho là vẫn đang cảm thấy hạnh phúc tại Stamford Bridge. Nhưng gần đây xuất hiện thông tin Real Madrid có kế hoạch theo đuổi Courtois. Anh là thủ môn có số trận giữ sạch lưới nhiều nhất làng bóng đá châu Âu mùa này.	Bài hát của Shay có đoạn: “Tôi che chắn cho anh khỏi những viên đạn. Tôi chỉ trao chút tình yêu tới những người khác, và tôi giữ lại tất cả cho anh. Tôi là người bảo vệ trái tim của anh, giống như cầu thủ Chelsea Courtois”.	Nguyễn Phát	
Pique tung bằng chứng tố trọng tài làm khó Barca, thiên vị Real		Trung vệ của Barca cho rằng nếu không có sai lầm của trọng tài, khoảng cách giữa Real và Barca đã thu hẹp đến tám điểm.		Real Madrid để Villarreal dẫn trước hai bàn, nhưng chung cuộc giành chiến thắng 3-2. Real thắng khiến Barca không thể thu hẹp khoảng cách trên bảng điểm La Liga. Điều này khiến trung vệ Gerard Pique trút cơn giận lên trọng tài.	"Đối thủ như nhau, cách đối xử khác nhau. Tám điểm. Nhân tiện những clip dưới đây đều do báo Madrid đăng", Pique viết trên Twitter, kèm theo bốn tấm ảnh của bốn trận đấu mà anh cho là trọng tài mắc sai lầm, theo hướng có lợi cho Real.	Đó đều là các trận gặp Villarreal và Malaga của Real và Barca. Theo Pique, cũng cùng đối thủ nhưng Real lại hưởng lợi, trong khi Barca lại bị thổi bất lợi.	Gần nhất là trận Real gặp Villarreal khi Real được hưởng phạt đền từ một pha bóng chạm tay trong vòng cấm. Cristiano Ronaldo nhờ đó ghi bàn trên chấm 11 mét. Nhưng ở trận đấu với Barca, cầu thủ Villarreal chạm tay rõ ràng nhưng trọng tài không thổi penalty. Trận này Barca hòa 1-1.	Barca hòa Malaga 0-0 với một tình huống Pique bị từ chối bàn thắng vì trọng tài cho rằng anh rơi vào thế việt vị. Nhưng Real đánh bại Malaga 2-1 nhờ pha lập công ở thế việt vị của Sergio Ramos.	Nếu trọng tài không mắc sai lầm, theo lời Pique, Barca đã có thêm bốn điểm trong khi Real bị trừ bốn điểm. Trước lời vạch tội của Pique, Sergio Ramos đáp trả một cách mỉa mai: "Những lời này mà của Messi sẽ làm tôi ngạc nhiên. Nhưng nếu là Pique thì có lạ gì".	Real hiện dẫn đầu La Liga với 55 điểm, nhiều hơn Barca một điểm và đá ít hơn một trận.	Kim Bảo	
Hai con trai thuyết phục Ibrahimovic đến Man Utd		Tiền đạo người Thụy Điển chia sẻ chính hai cậu con trai cùng HLV Jose Mourinho là lý do khiến anh chuyển đến Old Trafford.		Zlatan Ibrahimovic hết hạn hợp đồng với PSG vào mùa hè và chuyển sang Man Utd theo dạng tự do. Tiền đạo người Thụy Điển chia sẻ đó là thời điểm thích hợp để tới Anh thi đấu.	"Hai đứa con trai của tôi cũng muốn tôi chơi cho Man Utd. Sau đó, Jose gọi điện. Tôi có mối quan hệ đặc biệt với ông ấy nên khi nghe đề nghị, tôi chỉ nói đơn giản 'Vậy tôi nên khoác áo số mấy đây'. Ban đầu tôi không định đến Man Utd. Nhưng hai đứa con trai và Jose đã khiến tôi ra quyết định", Ibrahimovic chia sẻ.	Tiền đạo 35 tuổi lập cú đúp trước Southampton, góp công lớn mang về chiếc Cup Liên đoàn cho Man Utd. Đây cũng là bàn thứ 26 của Ibrahimovic trong màu áo đỏ, là chân sút ghi nhiều bàn nhất một mùa kể từ khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu.	Man Utd đang ra sức thuyết phục Ibrahimovic gia hạn hợp đồng, vốn chỉ kéo dài đến hết mùa này. Nhưng tiền đạo người Thụy Điển vẫn chưa gật đầu đồng ý. "Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Ibrahimovic cho biết.	Tiền đạo 35 tuổi, người đã đoạt 32 danh hiệu trong sự nghiệp, được đồn đoán sẽ chuyển đến Napoli.	Kim Bảo	
CLB Trung Quốc huỷ thoả thuận tậu Falcao vì Cannavaro phản đối		Thiên Tân Quyền Kiện đàm phán xong với Monaco, và lẽ ra đã tuyển mộ chân sút người Colombia trong tháng 1/2017.		Thiên Tân Quyền Kiện (Tianjin Quanjian) liên hệ với hai tiền đạo nổi tiếng trong kỳ chuyển nhượng tháng Một vừa qua. Nhưng Diego Costa sau đó quyết định tiếp tục ở lại Chelsea.	CLB Trung Quốc này vì vậy tập trung vào các cuộc thương thảo với phía Radamel Falcao – chân sút đang hồi sinh trong màu áo Monaco. Nhưng sau khi đôi bên đạt được đồng thuận và chuẩn bị ký hợp đồng, HLV Fabio Cannavaro, cựu tuyển thủ Italy, đã nói với chủ sở hữu Thiên Tân Quyền Kiện rằng ngôi sao người Colombia không phù hợp với phong cách của đội.	Tỷ phú Shu Yuhui cho biết: “Cách đây không lâu, nhà môi giới bóng đá nổi tiếng Jorge Mendes đã tới Trung Quốc để trực tiếp trao đổi. Chúng tôi đã tiến hành đàm phán qua đêm, và Radamel Falcao tưởng như sắp ký hợp đồng để gia nhập CLB của chúng tôi.	Tuy nhiên, Cannavaro đã ngăn cản, nói với chúng tôi rằng Falcao không thích hợp với phong cách thi đấu của Thiên Tân. Giá chuyển nhượng và danh tiếng của cầu thủ không phải là mối quan tâm duy nhất của chúng tôi. Trong trường hợp này, chúng tôi phải xin lỗi Mendes”.	Trong khi đó, hồi tháng Một, Sky Sports đưa tin Monaco từ chối đề nghị 54 triệu đôla cho Falcao.	Falcao mùa này trở lại với phong độ cao ở Monaco, khi ghi tất cả 24 bàn ở mọi giải đấu cho CLB dẫn đầu giải Ligue 1. Trước đó, cựu tiền đạo Atletico Madrid chơi mờ nhạt trong cả hai mùa giải thi đấu cho Man Utd và Chelsea theo hợp đồng cho mượn.	Đội hình hiện nay của Thiên Tân đã có một số cầu thủ từng chơi bóng tại châu Âu là Alexandre Pato và Axel Witsel. Họ gần đây chia tay Luis Fabiano – cầu thủ trở lại Brazil để khoác áo Vasco da Gama.	Vụ chuyển nhượng Falcao không được thực hiện. Nhưng chủ sở hữu Shu Yuhui tin rằng những cầu thủ tầm cỡ như tiền đạo này hay Costa sẽ gia nhập Thiên Tân vào tháng Sáu tới.	“Về mặt lý thuyết mà nói, chúng tôi không có giới hạn về ngân sách chuyển nhượng trong mùa hè tới. Chúng tôi có thể nhắm tới bất kỳ mục tiêu nào mà chúng tôi muốn. Nhưng trong vài trường hợp, cầu thủ mà chúng tôi muốn chuyển nhượng không phải lúc nào cũng sẵn sàng gia nhập”, Shu Yuhui nói trong cuộc họp báo.	Tỷ phú này nói thêm: “Chẳng hạn như Pato, chúng tôi đã cố gắng đàm phán để đưa cậu ấy tới Thiên Tân từ năm ngoái. Nhưng phải đến đầu năm nay cậu ấy mới trở thành cầu thủ của chúng tôi, vì năm 2016 CLB vẫn đang thi đấu ở giải hạng Nhì Trung Quốc. Chúng tôi cũng đã tiếp cận với Diego Costa và một số ngôi sao khác. Vẫn còn phải đợi xem ai sẽ đến với chúng tôi trong kỳ chuyển nhượng mùa hè sắp tới, nhưng tôi có thể đảm bảo rằng các cầu thủ mới sẽ có cùng đẳng cấp cỡ như Costa”.	Nguyễn Phát	
Federer thắng trận đầu tiên sau chức vô địch Australia Mở rộng		"Tàu tốc hành" đánh bại Benoit Paire chỉ sau 54 phút, với tỷ số 6-1, 6-3 trong trận ra quân tại Dubai Championship.		Trong khi đó, ở nội dung đôi nam, tay vợt số một thế giới Andy Murray và bạn đánh cặp Nenad Zimonjic thất bại trước Dan Evans và Gilles Muller với tỷ số 1-6, 6-7 ngay ở trận đầu tiên. Murray sẽ ra quân ở nội dung đơn nam hôm 28/2, gặp tay vợt số 51 thế giới người Tunisia Malek Jaziri.	Giống như Federer, giải gần nhất Murray tham dự là Australia Mở rộng. Khi ấy, anh bị loại ở vòng bốn. Tay vợt Scotland bày tỏ quyết tâm vô địch ngay khi vừa đặt chân đến Dubai. Đây là lần thứ sáu anh tham dự giải này. Thành tích tốt nhất của Murray tại đây là vào đến chung kết năm 2012 và thua Federer.	
CĐV Crystal Palace phá hoại xe bus đội nhà vì nhầm là của Boro		HLV Sam Allardyce phải cùng các cầu thủ đổi xe khác trước trận thắng đội khách Middlesbrough cuối tuần qua.		Crystal Palace đánh bại Middlesbrough với kết quả 1-0 trên sân Selhurst Park hôm thứ Bảy 25/2. Đây là cuộc chạm trán giữa hai đội đang cùng phải vật lộn tránh xuống hạng.	Trước trận, người hâm mộ Palace đã tìm cách đe dọa tinh thần đối phương, nhưng cuối cùng họ lại gây thiệt hại cho xe buýt của chính đội mình khi đang đậu bên ngoài khách sạn.	Họ thậm chí đã sơn nhầm dòng chữ “Crystal Palace FC” vào thành xe của đội nhà trước giờ di chuyển tới sân Selhurst Park. Phát ngôn viên của Palace cho biết cảnh sát địa phương đã được thông báo về vụ việc này.	Sự nhầm lẫn này phát sinh có thể vì các cầu thủ Palace lần này đã nghỉ tại khách sạn nơi mà các CĐV đội khách thường ở mỗi khi theo đội tới đây thi đấu.	Trưởng ban tổ chức thi đấu của Palace, ông Dean Waters, viết trên Twitter: “Giá trị thiệt hại vào khoảng 40.000 bảng, khi xe buýt của chúng tôi bị nhầm là xe của Boro. Một sự cố thú vị”.	Trong khi đó, phát ngôn viên của Palace cho biết: “Xe buýt chở đội đã bị phun sơn dòng chữ 'Crystal Palace' từ đêm thứ Sáu. Cảnh sát đã được thông báo về sự việc này”.	Nguyễn Phát	
Chelsea có thể đủ điểm vô địch sớm tại Old Trafford ngày 15/4		Thầy trò Conte đạt độ ổn định rất cao suốt từ tháng 10/2016, và độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh với cách biệt mười điểm khi mùa giải còn 12 vòng.		Chelsea đã chơi với phong cách như những nhà vô địch kể từ khi chuyển sang sơ đồ 3-4-3 hôm 1/10/2016, một tuần sau khi họ thua trắng 0-3 trước Arsenal. Tại thời điểm cuối tháng Chín đó, CLB áo xanh thành London chỉ đứng thứ tám, với tám điểm ít hơn đội dẫn đầu lúc đó là Man City.	Nhưng sau thất bại toàn diện trên sân Emirates hôm 24/9, HLV Conte vẫn tự tin tuyên bố: “Tôi sẽ tìm được giải pháp cho Chelsea”. Và ông đã thực hiện được lời hứa, sau khi từ bỏ sơ đồ chiến thuật bốn hậu vệ để chuyển sang hàng phòng ngự ba người với Victor Moses và Marcos Alonso tạo dấu ấn trong vai trò hậu vệ cánh.	Cùng với sự tiến bộ bất ngờ của bộ đôi hậu vệ này, Chelsea còn được thấy lại Eden Hazard và Diego Costa xuất sắc như ở mùa giải họ lên ngôi vô địch (2014-15). Những thay đổi tích cực đó giúp Chelsea từng trải qua khoảng thời gian gây ấn tượng mạnh với chuỗi 13 chiến thắng liên tiếp, ghi 32 bàn và chỉ chịu thủng lưới bốn bàn.	Sau 26 vòng, đội chủ sân Stamford Bridge đứng đầu bảng với 10 điểm nhiều hơn đội thứ hai Tottenham. HLV Conte có thể sẽ sớm giành chức vô địch Ngoại hạng Anh ngay trong mùa giải ra mắt, ở trận đấu trên sân của Man Utd vào ngày 15/4, nếu Chelsea duy trì được thành tích tốt ở những vòng tới.	Một khi Chelsea toàn thắng trong sáu trận tiếp theo, họ sẽ củng cố ngôi đầu với 81 điểm, qua đó có thể tạo khoảng cách 18 điểm hơn đội thứ hai vào thời điểm giải Ngoại hạng Anh chỉ còn lại sáu vòng, và vì vậy sẽ đủ điểm vô địch tại Old Trafford ở vòng 33 nếu họ không thua trận đó.	Trước cuộc chạm trán hứa hẹn thú vị vào giữa tháng Tư, Chelsea sẽ đón tiếp Man Utd tới Stamford Bridge thi đấu tứ kết Cup FA vào ngày 13/3.	Nguyễn Phát	
Leicester đánh bại Liverpool sau khi Ranieri ra đi		"Bầy Cáo" chấm dứt chuỗi năm trận thua liên tiếp tại Ngoại hạng Anh bằng chiến thắng 3-1 trong trận đấu muộn vòng 26 tối qua.		Nhiều người dự đoán một trận đấu khó khăn cho Leicester khi phải tiếp đón Liverpool. Tuy nhiên, đội chủ nhà đã kết thúc hiệp một với hai bàn dẫn trước. Vardy tiếp tục nổ súng sau pha lập công vào lưới Sevilla. Đây là bàn thắng đầu tiên của anh ở Ngoại hạng Anh tính từ cú hat-trick vào lưới Man City vào ngày 10/12/2016. Từ đó đến nay, đã bảy trận Vardy tịt ngòi.	Bàn thắng thứ hai đến từ Drinkwater, một cầu thủ đang trải qua mùa giải khó khăn sau sự ra đi của đối tác tại khu trung tuyến là N'golo Kante. Tiền vệ tuyển Anh đã có một pha bắt vô-lê đẳng cấp từ khoảng cách 26m khiến thủ môn Simon Mignolet của Liverpool không kịp trở tay.	
Ronaldinho hòa mình vào lễ hội Carnival		Cựu danh thủ của Barca tỏ ra xúc động khi gặp lại nhiều bạn bè và CĐV tại lễ hội hôm 26/2.		
Raiola: 'Ibra thành công ngay cả khi chơi trên sao Hỏa hay mặt trăng'		Người đại diện Mino Raiola hết lời ca ngợi thân chủ về những gì đang có trong màu áo Man Utd.		Zlatan Ibrahimovic đã sở hữu 26 bàn sau 38 trận thi đấu cho Man Utd, trong đó có hai bàn mang tính quyết định trong trận chung kết Cup Liên đoàn cuối tuần qua (thắng Southampton với tỷ số 3-2). Đây là thành công hiếm có với một cầu thủ ở tuổi 35, tại một quốc gia có môi trường bóng đá khắc nghiệt như Anh.	Raiola, người góp phần đưa Ibrahimovic về Man Utd hồi hè 2016, hết lời khen ngợi: "Ibrahimovic từng giành được rất nhiều danh hiệu, nhưng Cup Liên đoàn mùa này thực sự rất đặc biệt. Trước khi đến Man Utd, cậu ấy đã phải đối mặt với sự hoài nghi về khả năng thành công tại Anh. Tôi chưa bao giờ nghi ngờ cậu ấy dù chỉ một phút, nhưng điều này từng tồn tại với rất nhiều người ở cả trong và ngoài bóng đá Anh. Và thực tế đã cho thấy điều ngược lại: cậu ấy có thể thành công ở bất cứ đâu.  Ibrahimovic  thậm chí là cầu thủ duy nhất có thể thành công ngay cả khi chơi trên sao Hỏa hay mặt trăng".	Ibrahimovic từng chơi cho Ajax, Juventus, Inter Milan, Barca, AC Milan và PSG. Với bất kỳ đội bóng nào trong số này, ngôi sao người Thụy Điển cũng giành được vị trí cao.	Raiola ca tụng thêm: "Tôi từng nói Ibrahimovic là cầu thủ hay nhất thế giới bởi không có cầu thủ nào thành công ở nhiều quốc gia với nhiều CLB khác nhau như cậu ấy. Việc thi đấu thành công 10 hay 15 năm liên tục cho một CLB hoàn toàn khác với việc tới một nơi mới, chấp nhận sự hòa nhập và lập lại thành công".	Khi được hỏi về khả năng Ibrahimovic gia hạn hợp đồng để chơi cho Man Utd thêm một mùa giải, Raiola từ chối xác nhận: "Tôi không loại trừ bất cứ điều gì. Mọi khả năng đều có thể xảy ra. Chúng ta hãy chờ xem diễn biến trong thời gian tới".	Hạnh Nguyên	
Conte tự hào vì Chelsea dẫn đầu bằng thứ bóng đá chất lượng		HLV người Italy hài lòng với dàn cầu thủ giúp Chelsea độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh bằng cách biệt mười điểm.		Chiến thắng 3-1 trước Swansea hôm thứ Bảy 25/2 giúp Chelsea có 63 điểm sau 26 vòng đấu, hơn mười điểm so với đội thứ hai Tottenham. Cùng thời điểm này ở mùa giải 2014-15, Chelsea giành được ít hơn ba điểm trước khi kết thúc cùng ngôi vô địch. Trong 20 trận liên tiếp vừa qua, đội chủ sân Stamford Bridge giành được tới 53 điểm, nghĩa là chỉ để mất bảy điểm so với tổng số điểm tối đa có thể kiếm được.	“Đến giờ, tôi sở hữu một đội hình xứng đáng ở vị trí dẫn đầu bảng điểm”, HLV Antonio Conte nói trong cuộc họp báo sau trận.	HLV người Italy nói tiếp: “Chúng tôi muốn giữ chặt vị trí hoàn toàn xứng đáng thuộc về mình vào thời điểm này. Chúng tôi đang chơi thứ bóng đá tốt, có khả năng gây sức ép mạnh, và ghi được nhiều bàn. Mỗi ngày tôi đều nhìn thấy thái độ tích cực và tinh thần quyết tâm của các cầu thủ trong những buổi tập. Nỗ lực của cầu thủ đã được đền đáp xứng đáng”.	Về diễn biến trận thắng Swansea, Conte nhận xét: “Tỷ số 1-1 ở hiệp một đáng thất vọng, nhưng cũng rất quan trọng để phản ánh rõ những gì Chelsea làm được sau đó. Trong những tình huống kiểu thế này, khi căng thẳng xuất hiện và gia tăng, bạn muốn nhận được những câu trả lời đúng từ các cầu thủ của mình. Hôm nay tôi đã nhìn thấy nhiều câu trả lời đúng từ các cầu thủ của tôi”.	Nguyễn Phát	
10 chiếc xe tham dự mùa giải F1 2017		Toro Rosso là đội cuối cùng công bố "chiến mã" ở mùa giải tới khi ra mắt chiếc STR12 hôm 26/2.		
Neville: 'Ibrahimovic có vầng hào quang như Cantona'		Cựu danh thủ của Man Utd cho rằng Zlatan Ibrahimovic mang lại sự tự tin cho đội bóng cũ, giống như Eric Cantona hồi đầu thập niên 90.		Ibrahimovic đã có 26 bàn sau 38 trận cho Man Utd ở mùa giải đầu tiên chơi bóng tại nước Anh. Trong đó hai bàn gần nhất giúp Man Utd đánh bại Southampton với tỷ số 3-2 và đoạt Cup liên đoàn.	26 bàn của Ibra cho Man Utd	"Đôi khi bạn ghét những người kiêu ngạo nhưng tôi yêu điều này bởi Ibrahimovic mang tới những gì cần thiết cho Man Utd. Khi một huấn luyện viên mới tới câu lạc bộ, ông ta cần một người thể hiện triết lý của mình trên sân. Ibrahimovic là cầu thủ hoàn hảo cho Jose Mourinho", Neville nhận xét.	Ibrahimovic được kỳ vọng sẽ làm nên điều kỳ diệu như khi Cantona tới sân Old Trafford. Huyền thoại người Pháp chính là công thần mở ra kỷ nguyên thành công của HLV Alex Ferguson tại Man Utd.	Bảo Lam	

VĐV Việt Nam liên tiếp gặp sự cố ở Đại hội thể thao mùa đông châu Á		Trong số sáu VĐV Việt Nam sang Nhật Bản dự giải, duy nhất Trịnh Đình Thời hoàn thành phần thi mà không gặp trục trặc.		Trịnh Đình Thời thi trượt tuyết đổ dốc ván đơn, xếp thứ 18 trên tổng số 24 VĐV tranh tài. Ở nội dung này Việt Nam còn có Nguyễn Thái Bình. Tuy nhiên, do chạy quá nhanh, bỏ qua cột mốc theo quy định nên anh không được tính thành tích.	Chung cảnh không được xếp thứ hạng do bỏ qua cột mốc còn có VĐV Nguyễn Võ Hữu Vinh ở nội dung trượt tuyết ván đôi. Cũng tại nội dung này, Nguyễn Văn An vượt qua vòng một nhưng ở vòng hai mắc lỗi, té ngã nên không có thứ hạng chung cuộc.	VĐV Nguyễn Đức Mạnh thi môn trượt tuyết băng đồng 10km. Anh khởi đầu tốt nhưng về cuối gặp sự cố bung đế giày nên chỉ cán đích ở vị trí thứ 22, hơn một VĐV người Thái Lan.	Phạm Tiến Đạt là người kém may mắn nhất khi tới Nhật Bản nhưng không được ra sân đấu, do dính chấn thương vai trong lúc luyện tập.	Đại hội Thể thao mùa đông Châu Á 2017 diễn ra từ 19/2 đến 26/2 tại Sapporo (Nhật Bản). Giải đấu quy tụ hơn 2.000 VĐV và cán bộ của 32 quốc gia, vùng lãnh thổ thuộc khu vực châu Á và hai quốc gia khách mời là Australia và New Zealand.	Đây là lần đầu tiên Việt Nam dự Đại hội thể thao mùa đông châu Á. Đoàn tới Nhật Bản với sáu VĐV và sáu HLV, cán bộ. Trước khi vào giải, do điều kiện tại Việt Nam không có tuyết, các VĐV phải tập luyện trên đồi cát.	Lâm Thỏa	
Rickie Fowler chấm dứt cơn khát danh hiệu bằng chức vô địch Honda Classic		Golf thủ số 14 thế giới giành danh hiệu PGA Tour đầu tiên sau 13 tháng khi đăng quang giải đấu tại Florida.		
Dàn trụ cột của Leicester City đã sa sút như thế nào		Tiền đạo Jamie Vardy, nhạc trưởng Riyad Mahrez, trung vệ Rob Huth đều xuống dốc phong độ, khi ĐKVĐ Leicester đối mặt nguy cơ xuống hạng mùa này.		
Mihajlovic: 'Leicester đáng bị phạt phải thi đấu không có HLV vì sa thải Ranieri'		HLV đội Torino bất bình với quyết định sa thải HLV của Leicester City và chỉ trích thái độ “vô ơn” của một số cầu thủ.		HLV Claudio Ranieri mất việc tại sân King Power chỉ khoảng chín tháng sau khi giúp Leicester lần đầu tiên giành ngôi vô địch bóng đá Anh, vì thành tích yếu kém của CLB ở mùa giải này. Một số báo Anh tố rằng có một vài cầu thủ trụ cột Leicester đã lật ghế Ranieri sau khi nảy sinh mâu thuẫn ở mùa giải này.	“Truyền thông Anh đưa tin rằng một số cầu thủ Leicester đã tham dự buổi họp kín với ban lãnh đạo CLB, chỉ trích sai lầm của HLV, dẫn tới quyết định sa thải Ranieri”, HLV Sinisa Mihajlovic phát biểu trong cuộc họp báo trước trận Torino gặp Fiorentina tại Serie A.	Cựu tuyển thủ Nam Tư này nói tiếp: “Hành động đó không thể tưởng tượng được. Các cầu thủ Leicester đáng bị buộc phải thi đấu mà không có HLV nào cả, để xem họ sẽ đối phó với việc đó như thế nào”.	Mùa giải vô địch của Leicester	“Thật không may, bây giờ ngay cả bóng đá Anh cũng nhiễm những thói quen xấu của bóng đá Italy. Không có lòng biết ơn hoặc công nhận trong bóng đá hiện đại”, Mihajlovic nói thêm. “Tôi coi Ranieri như một người bạn, ông là một HLV tuyệt vời. Leicester cần phải dựng một bức tượng để vinh danh ông”.	Nhưng trước trận tiếp Liverpool tại vòng 26 Ngoại hạng Anh tối thứ Hai 27/2, thủ môn Kasper Schmeichel và Jamie Vardy giận dữ bác bỏ những thông tin cho rằng các cầu thủ trụ cột của Leicester đã đóng vai trò trong quyết định sa thải Ranieri.	“Chúng tôi là những cầu thủ, chỉ có thể tạo ảnh hưởng trên sân cỏ, và chúng tôi không làm gì để gây sức ép với HLV. Những gì xảy ra ở trên đầu của chúng tôi là quyết định của ban lãnh đạo CLB, và hoàn toàn ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi”, Schmeichel nói.	CĐV Leicester vẫn yêu mến Ranieri	Sau 25 vòng Ngoại hạng Anh mùa này, “Bầy Cáo” đã bị đẩy xuống nhóm ba đội sẽ phải xuống hạng, ở vị trí thứ 18. Họ chưa giành một chiến thắng nào tại Ngoại hạng Anh khi bước sang năm 2017.	Nguyễn Phát	
Le Tissier chỉ trích trọng tài vì 'cướp' bàn thắng của Southampton		Huyền thoại của Southampton cho rằng trọng tài đã làm thay đổi cục diện trận chung kết Cup Liên đoàn hôm 26/2 khi từ chối bàn mở tỷ số hợp lệ của đội bóng cũ . 		
Ibrahimovic tự nhận là người đặc biệt		Tiền đạo của Man Utd một lần nữa thể hiện sự ngạo nghễ, sau khi lập cú đúp trong chiến thắng 3-2 trước Southampton ở chung kết Cup Liên đoàn.		Zlatan Ibrahimovic đã ghi 26 bàn cho đội chủ sân Old Trafford mùa giải này. Hai trong số ấy đến trong trận đấu với Southampton, khi anh mở tỷ số rồi ghi bàn quyết định ở phút 87 mang về chiến thắng cho "Quỷ Đỏ".	Khi được hỏi liệu chiến thắng này có phải khởi đầu cho những điều đặc biệt với đội bóng hay không, Ibrahimovic đáp: "Tôi đến đây - và đó đã là điều đặc biệt. Tôi đến đây vì điều này. Tôi đến để chiến thắng và tôi đang chiến thắng. Tôi chỉ cần giữ mọi thứ tiếp tục. Càng chiến thắng thì tôi càng hài lòng".	26 bàn thắng của Ibra ghi cho Man Utd	
Ronaldo trở thành Vua đá phạt đền mới của La Liga		Với cú sút phạt đền vào lưới Villarreal ở vòng 24 cuối tuần qua, siêu sao của Real Madrid trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất từ chấm 11m trong lịch sử giải vô địch Tây Ban Nha.		Pha ghi bàn vào lưới Villarreal là quả phạt đền chính xác thứ 57 của Cristiano Ronaldo tại La Liga. Thành tích này vượt qua kỷ lục cũ 56 quả của Hugo Sanchez, một tiền đạo huyền thoại khác trong lịch sử Real.	Ronald Koeman, cựu hậu vệ lừng danh của Barca, xếp ngay sau  Sanchez khi có được 45 quả penalty chính xác. Hai vị trí tiếp theo thuộc về Luboslav Penev (cựu tiền đạo của Valencia, 44 quả) và Lionel Messi (Barca, 43).	Bàn vào lưới Villarreal cũng là quả  penalty thứ năm mà Ronaldo ghi được từ đầu mùa La Liga 2016-2017. Tiền đạo của Real hiện tại có tổng cộng 16 bàn sau 23 trận, đồng thời xếp thứ ba trong cuộc đua Vua phá lưới sau Messi (20 bàn) và Luis Suarez (18).	Nhờ quả penalty mới nhất của Ronaldo, Real gỡ hòa 2-2 và lội ngược dòng thành công. Alvaro Morata là người đánh đầu ấn định chiến thắng 3-2.	Real hiện dẫn đầu La Liga với 55 điểm, đồng thời nhiều hơn một điểm so với Barca. Ronaldo và đồng đội cũng có lợi thế còn một trận chưa đấu (đá bù với Celta Vigo).	Hạnh Nguyên	
Chelsea đòi 160 triệu đôla để Diego Costa sang Trung Quốc		Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh hét giá trên trời dành cho chân sút chủ lực, khi nhận lời đề nghị hỏi mua từ Thiên Tân Quyền Kiện.		Theo tờ SFR Sport (Pháp), Thiên Tân Quyền Kiện, đội bóng đang đá ở giải Super League Trung Quốc (CSL), hỏi mua Diego Costa với giá 113 triệu đôla. Tuy nhiên, Chelsea đã gạt đi lời đề nghị từ phía CLB của HLV Fabio Cannavaro.	Đội chủ sân Stamford Bridge, cũng theo nhật báo Pháp, được cho là đã hét giá 160 triệu đôla dành cho tiền đạo người Tây Ban Nha. Và Chelsea cũng chỉ để Costa ra đi vào cuối mùa giải này.	Thiên Tân Quyền Kiện chính là CLB khiến Chelsea xảy ra cuộc khủng hoảng nhỏ,  khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Mức lương 105 triệu đôla trong ba mùa giải mà Thiên Tân đề nghị đã khiến Costa muốn dứt áo rời Chelsea.	Tiền đạo người Tây Ban Nha khi đó xích mích với HLV Antonio Conte và bị phạt ngồi ngoài một trận. Nhưng cuối cùng, Chelsea không đồng ý bán chân sút tốt nhất khi có cơ hội lớn để vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.	Sau khi mua hụt Costa, Thiên Tân Quyền Kiện đã tậu về tiền đạo nổi tiếng một thời là Alexandre Pato. Đội bóng của HLV Cannavaro còn sở hữu Axel Witsel, Luis Fabiano.	Thiên Tân mới thăng hạng CSL mùa này và không giấu giếm tham vọng chen chân ngay lập tức vào nhóm dự AFC Champions League bằng cách đổ tiền nâng cấp đội hình.	Kim Bảo	
Mourinho: 'CĐV sẽ đến tận nhà để giữ Ibrahimovic ở lại Man Utd'		HLV của Man Utd tin tưởng việc chân sút 35 tuổi ở lại sân Old Trafford, sau khi anh trở thành người hùng trong trận chung kết Cup Liên đoàn Anh.		"Nếu cần, CĐV Man Utd có thể đến tận nhà của Zlatan và ở lại đó cả đêm để giữ cậu ấy ở lại", Mourinho nói. "Tôi chưa bao giờ cá cược, nhưng tôi tin chắc rằng các CĐV sẽ làm vậy nếu cần. Tất cả chúng tôi đều muốn Zlatan ở lại thêm một mùa nữa và chúng tôi tin cậu ấy cũng vậy". 	Khi đến Anh thi đấu cho Man Utd,  Ibra đã bước sang tuổi 35. Đó là độ tuổi mà các cầu thủ thường không còn ở đỉnh cao phong độ, và đặc biệt khó khăn ở môi trường đòi hỏi thể lực như  bóng đá xứ sương mù . Nhưng chân sút người Thuỵ Điển đã chứng minh cho tất cả thấy khả năng vô biên của anh.	 "Tôi từng huấn luyện cậu ấy trước đây, nên tôi biết rõ tiềm năng của con người này", Mourinho nói. "Với một người đã trải qua sự nghiệp lẫy lừng như Zlatan, phải khờ khạo lắm mới đến đây ở tuổi 35 nếu không cảm thấy mình có khả năng thành công".	"Ai là người hiểu rõ nhất tình huống này, Zlatan, tôi hay các bạn nhà báo ở đây, khi đón nhận thách thức ở một nơi như nước Anh, tại một CLB như Man Utd? Khi Zlatan quyết định đến đây nghĩa là cậu ấy đã sẵn sàng. Đó là niềm tin của cậu ấy, chứ không phải tôi. Đó là giá trị của cậu ấy. Tất cả phụ thuộc vào cậu ấy".	Hà Đồ	
Ibra chọc Pogba: 'Man Utd có mua tôi đâu?'		Người hùng của Man Utd châm chọc đồng đội trong cuộc phỏng vấn sau khi giành Cup Liên đoàn Anh tối 26/2.		Đứng ngay bên cạnh, tiền đạo sinh năm 1981 lập tức phản pháo: "Mua tôi? Tôi đến đây theo dạng tự do mà. Họ mua cậu, còn tôi đến đây miễn phí nhé!".	Pogba phá lên  cười  sau câu đùa cợt của đồng đội.	Ibrahimovic đến Man Utd hè năm ngoái sau khi hết hạn hợp đồng với PSG của Pháp, và hoà nhịp rất nhanh. Hai bàn vào lưới Southampton hôm qua chính là những pha lập công thứ 25 và 26 của anh  cho "nửa đỏ thành Manchester" trên mọi đấu trường.	Trái lại, đến cùng thời điểm theo bản hợp đồng có giá trị lớn nhất lịch sử (khoảng 130 triệu đôla) nhưng Pogba khá chật vật trong việc tạo dựng vai trò ở sân Old Trafford. Có lúc anh bị xem như một bản hợp đồng hớ của Jose Mourinho. Gần đây, tiền vệ đội tuyển Pháp đã thi đấu tốt hơn, đóng góp bốn bàn và có ba lần kiến tạo trong 24 trận ở Ngoại hạng Anh.	Hà Đồ	
Pacquiao và Amir Khan so găng vào tháng Tư		Hai ngôi sao của làng quyền anh hạng bán trung thế giới sẽ thượng đài phân tranh cao thấp vào ngày 23/4, nhưng chưa tiết lộ địa điểm thi đấu.		
Henry: 'Arsenal lẫn Tottenham đều có mùa giải thất bại'		Thành công ở Ngoại hạng Anh và châu Âu là điều mà hai CLB thành London đều không đạt được mùa này.		"Theo tôi, mục tiêu chính của Arsenal và Tottenham phải là vô địch Ngoại hạng Anh. Bên cạnh đó, họ cũng phải đạt kết quả tốt ở châu Âu. Nhưng mùa này, cả hai CLB đều thất bại", Thierry Henry bình luận trên Sky Sports .	Tottenham vừa bị loại khỏi Europa League từ vòng 1/16. Trước đó, "Gà trống" cũng chỉ xếp thứ ba ở vòng bảng Champions League. Arsenal thì nhiều khả năng bị loại khỏi Champions League ở vòng 16 đội mùa thứ bảy liên tiếp, sau khi thảm bại 1-5 trên sân Bayern trong trận lượt đi.	Tại Ngoại hạng Anh, Tottenham vừa thắng đậm Stoke City 4-0 để vươn lên nhì bảng, nhưng họ đang kém đầu bảng Chelsea tới 10 điểm. Arsenal thì đứng thứ tư và cũng bị Chelsea bỏ xa tới 13 điểm. Cửa vô địch cho hai đội bóng này là rất hẹp.	Nhưng sự thù địch giữa Arsenal và Tottenham lớn đến nỗi chỉ cần một trong hai đội xếp trên đội kia ở giải quốc nội cũng đã là một niềm an ủi. Tottenham không thể xếp trên Arsenal trong vòng 20 năm qua.	"Có xếp trên đội kia hay không không phải là vấn đề quan trọng, nếu bạn lỡ chức vô địch. Tôi hiểu Tottenham luôn muốn vượt lên trên Arsenal, nhưng chưa làm được. Nhưng hãy nhìn xa hơn", Henry bình luận.	Kim Bảo	
Báo Anh: 'Sai lầm của Ranieri là vô địch Ngoại hạng Anh'		Nếu Leicester không vô địch mà chỉ đứng ở nửa dưới bảng điểm mùa trước, HLV Claudio Ranieri có lẽ đã không bị sa thải, tờ DailyMail đặt vấn đề.		"Nếu không ai quan tâm đến Leicester, nếu Champions League ở xa tầm tay của họ như với Watford, có lẽ các ông chủ của Leicester đều cho rằng Ranieri đang làm tốt. Thành công, đó là sai lầm lớn của Ranieri", ký giả Martin Samuel đưa ra vấn đề gây tranh cãi trên tờ Sportsmail .	Samuel cho rằng cạm bẫy trong bóng đá chính là việc được mong đợi cao hơn khả năng thật, và rằng Ranieri đã tự định đoạt số phận khi để cái tôi phá huỷ không khí trong phòng thay đồ Leicester.	Ký giả này sau đó lấy câu chuyện của Leeds Utd năm 1998 để minh hoạ thêm. HLV George Graham chia tay Leeds khi đội bóng xếp thứ bảy. Trợ lý của ông là David O'Leary lên thay và kết thúc mùa giải ở vị trí thứ tư. Khi hai HLV gặp nhau đàm đạo, Graham đưa ra lời cảnh báo: "Mọi thứ đang diễn ra quá suôn sẻ. Nếu cậu không thể lặp lại thành công này, cậu sẽ bị sa thải thôi".	Mùa giải kế tiếp, Leeds tiếp tục đà thăng hoa. Họ tiến gần tới cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh, vào đến bán kết Cup UEFA Cup. Sang mùa 2000-2001, O'Leary đưa Leeds vào bán kết Champions League. Mùa kế tiếp, Leeds xếp ở vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh, để rồi HLV O'Leary bị sa thải. Chỉ cần một mùa giải không đạt được thành công như mùa trước, HLV rất dễ mất việc.	"Thật ngu ngốc khi Ranieri cho rằng bất ngờ giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mang lại cho ông ấy sự tín nhiệm cao, rằng ông sẽ được dẫn dắt đội cho đến cuối chiến dịch Champions League, rằng các ông chủ đồng ý mùa giải của Leicester có thể được cứu vãn. Ranieri đã sai", Samuel nhấn mạnh.	Cây bút này sau đó kết luận: "Các HLV bị sa thải mùa này đều có điểm chung: trong 12 tháng qua, có lúc, họ đã đạt thành công ngoài mong đợi. Họ từng trả giá vì thất bại và giờ thành công cũng có lời nguyền của riêng nó. Đối với những đội ngoài cuộc lỡ đạt được thành công, với việc Ranieri bị sa thải, chúng ta có thể sẽ còn chứng kiến sự sụp đổ của những tham vọng".	Mùa trước, Leicester là một đội ngoài cuộc với tỷ lệ cược vô địch 5000/1 (đặt 1 ăn 5000), nhưng cuối mùa họ đã làm nên điều thần kỳ là vô địch giải Ngoại hạng Anh. 298 ngày sau, HLV Ranieri bị CLB sa thải.	Kim Bảo	
Real thắng ngược sau khi bị dẫn 0-2, giành lại ngôi đầu La Liga		Bị chủ nhà Villarreal dẫn trước, Real ghi liên tiếp ba bàn để giành chiến thắng 3-2 hôm 26/2.		Bàn thắng: Trigueros 50', Bakambu 56' - Bale 64', Ronaldo 74' phạt đền, Morata 83'	Chiến thắng ở vòng 24 La Liga đến như một phép màu đối với Real. Sau khi bị Manuel Trigueros và Cedric Bakambu sút tung lưới vào đầu hiệp hai, đội bóng thành Madrid chơi quật khởi để giành chiến thắng. Hai cú đánh đầu của Bale, Morata và quả phạt đền của Ronaldo lần lượt đem lại ba bàn thắng cần thiết cho Real.	Nhờ có màn ngược dòng trên sân El Madrigal, Real giành lại vị trí dẫn đầu từ tay Barca. Thầy trò HLV Zinedine Zidane hiện có 55 điểm, đồng thời nhiều hơn một điểm so với đại kình địch. Vài giờ trước trận Villarreal - Real, Barca vượt lên bằng chiến thắng 2-1 trên sân của Atletico Madrid.	Trận thua Real trên sân nhà có thể là một kết quả mang hương vị cay đắng đối với Villarreal. "Tàu ngầm vàng" không chỉ dẫn trước hai bàn, mà còn chơi áp đảo ngay từ đầu trận. Nếu không có tài cản phá của thủ môn Keylor Navas và những tình huống thoát hiểm trong may mắn, Real có thể đã bị dẫn đến hai bàn trong hiệp một.	Duy trì thế trận lấn lướt sang hiệp hai, rốt cuộc Villarreal cũng tìm được mành lưới của Navas. Đội chủ nhà thậm chí ghi được hai bàn liên tiếp chỉ trong sau phút. Navas phải vào lưới nhặt bóng lần đầu sau cú vô lê của Manuel Trigueros từ giữa vòng cấm, còn lần thứ hai xuất phát từ pha xâm nhập và dứt điểm đối mặt của Cedric Bakambu.	Real phải chờ đến khi bị dẫn 0-2 mới thực sự thức tỉnh. So với 60 phút đầu, hình ảnh của Real trong 30 phút cuối gần như khác hẳn. Các pha phối hợp không chỉ gắn bó hơn, mà còn gây ra nguy hiểm trực tiếp về phía khung thành Villarreal. Một trong số đó là tình huống rút ngắn tỷ số xuống 1-2: chỉ cần hai đường chuyền đơn giản trước khi Bale bật cao đánh đầu tung lưới đội chủ nhà. 	Cuộc ngược dòng của Real cũng có chút màu sắc may mắn khi được trọng tài cho hưởng quả phạt đền ở phút 74. Phán quyết này đến sau tình huống Kroos sút xa khiến bóng bật một hậu vệ Villarreal trước khi văng đến tay Bruno. Trên chấm 11m, Ronaldo sút chính xác san bằng tỷ số 2-2.	Như một cơn lốc không thể ngăn cản, Real tiếp tục chơi hiệu quả trong khoảng thời gian cuối trận và có bàn thắng quyết định. Pha lập công này xuất phát từ một tình huống lật cánh đánh đầu khác, còn người dứt điểm là Alvaro Morata.	Sau cú thoát hiểm trên sân El Madrigal, Real còn nguyên lợi thế thi đấu ít hơn Barca một trận. Chỉ cần thắng Celta Vigo trong trận đấu bù, đội dẫn đầu sẽ nâng khoảng cách lên bốn điểm.	Hạnh Nguyên	
Messi ghi bàn phút cuối, Barca thắng tại sào huyệt của Atletico		Pha làm bàn quyết định của Lionel Messi giúp đội đương kim vô địch La Liga giành chiến thắng 2-1 ở vòng 24, hôm qua 26/2.		Bàn thắng: Godin 70' - Rafinha 64', Messi 87'	Khoảnh khắc Messi lập công đến vào thời điểm hầu như mọi khán giả bắt đầu nghĩ đến một kết quả hòa. Sau pha dứt điểm đầu khiến bóng bật chân một hậu vệ Atletico, tiền đạo này lập tức sút bồi đánh bại thủ môn Jan Oblak.	Vì bàn thắng của Messi, cú đánh đầu gỡ hòa của Diego Godin trước đó trở nên vô nghĩa với Atletico. Cũng bằng một pha dứt điểm chéo góc từ cự ly gần, Rafinha mở tỷ số cho Barca khi hiệp hai trôi qua non nửa thời gian.	start video embed	Trận thắng ngay trên sân của Atletico có thể là một bước tiến lớn đối với Barca. Nhờ ba điểm này, họ vượt lên dẫn đầu La Liga với khoảng cách hai điểm nhiều hơn chỉ vài tiếng trước khi Real thi đấu. Chỉ có chiến thắng Villarreal trong trận đấu muộn, thầy trò HLV Zinedine Zidane mới lấy lại được vị trí quen thuộc.	Với Atletico, lý do dẫn đến thất bại này có thể là vì dứt điểm kém. Đoàn quân của Diego Simeone tạo được không ít cơ hội trước khung thành thủ môn Ter Stegen nhưng thường đưa bóng đi chệch mục tiêu. Chỉ riêng trong bốn phút đầu, Yannick Carassco và Godin bỏ lỡ liên tiếp hai cơ hội ghi bàn cận thành. Tiền đạo chủ lực Antoine Griezmann cũng có một trận đấu kém thành công khi không thắng được Ter Stegen trong cả ba lần dứt điểm.  	Mãi đến phút 70, trong bối cảnh phải vùng lên vì để đội khách dẫn trước, Atletico mới có được một bàn, nhờ pha bật cao đánh đầu của Godin từ một tình huống đá phạt.	Trong khi đó, Barca khởi đầu không tốt nhưng càng chơi càng tỏ ra hiệu quả. Thủ thành Oblak phải làm việc liên tục từ giữa hiệp một để bảo vệ khung thành Atletico. Sau khi cản được hai tình huống dứt điểm của Messi và một cú đánh đầu của Pique, thủ môn của đội chủ nhà rốt cuộc cũng phải vào lưới nhặt bóng từ cú sút chéo góc của Rafinha ở phút 64.	Về cuối trận, thế cân bằng khiến trận đấu tưởng như sẽ đi đến kết quả hòa. Nhưng khoảnh khắc lóe sáng của Messi đã làm nên khác biệt. Tiền đạo người Argentina cho thấy rõ bản năng săn bàn qua tình huống băng vào vòng cấm chọn vị trí trống trải, trong khi hàng thủ Atletico mải kèm Neymar và  Luis  Suarez, để rồi đón bóng dứt điểm. Savic chặn được cú sút đầu nhưng không thể ngăn Messi ập tới xỉa bóng ấn định chiến thắng. 	Pha ghi bàn vào lưới Atletico là bàn thứ 20 của Messi từ đầu mùa La Liga 2016-2017. Anh qua đó tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới khi có hai bàn nhiều hơn so với người xếp thứ hai là đồng đội Suarez, đồng thời hơn năm bàn so với Cristiano Ronaldo.	Trong khi đó, đây thất bại thứ hai liên tiếp của Atletico trước Barca trên sân nhà Vicente Calderon. Lần trước, hôm 1/2 cũng có tỷ số 1-2 trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua (hai đội hòa 1-1 ở lượt về trên sân Nou Camp).	Hạnh Nguyên	
Harry Kane lập hattrick, Tottenham lên nhì bảng		Ba bàn của Kane cùng một pha lập công của Dele Alli ngay từ hiệp một giúp CLB thành London xử đẹp Stoke City 4-0 ở vòng 26 Ngoại hạng Anh.		Ghi bàn: Kane 14, 32 & 37, Alli 45'+1.	Tottenham vừa đón nhận nỗi thất vọng lớn ở Europa League, nơi họ bị đội bóng ít tên tuổi Gent loại từ vòng 1/16. Tuy nhiên, đội chủ sân White Hart Lane cho thấy cú sốc ấy không ảnh hưởng nhiều khi họ trở lại với Ngoại hạng Anh.	Tiếp Stoke City, HLV Pochettino thậm chí còn không thay bất kỳ vị trí nào so với đội hình chính trận hoà Gent 2-2 ở mặt trận châu lục hôm giữa tuần. Và vẫn với những con người ấy, Tottenham đã nhập cuộc tưng bừng để rồi tốc chiến tốc thắng, định đoạt số phận trận đấu ngay trong hiệp đầu.	Harry Kane mở tỷ số từ phút 14 khi tận dụng một cú phá bóng hớ hênh của hậu vệ Shawcross bên phía đội khách, để dứt điểm căng đánh bại thủ môn Grant. Được khích lệ bởi bàn thắng thứ 100 của Kane ở cấp CLB, Tottenham càng đá càng thăng hoa.	Tam giác tấn công Kane - Eriksen - Alli phối hợp ăn ý, nhiều phen làm khổi hàng thủ Stoke City. Sau một loạt pha hỏng ăn, trong đó có tình huống Vertonghen sút dội xà, Tottenham rồi cũng nhân đôi lợi thế ở phút 32. Và đó là một tuyệt phẩm của Kane khi anh đón quả phạt góc của Eriksen rồi bắt vô-lê chân trái, không cho thủ môn Grant bất kỳ cơ hội nào để cản phá.	Năm phút sau đó, tỷ số là 3-0 cho Tottenham từ một tình huống phối hợp giữa Eriksen với Kane. Tiền vệ người Đan Mạch mới bóng trong pha đá phạt trực tiếp để Kane sút căng, bóng đập hàng rào, đổi hướng làm bó tay Grant.	Đây là cú hattrick thứ tư của Kane tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo này nhờ đó vượt qua hai bậc đàn anh Robbie Keane và Jermain Defoe trở thành cầu thủ Tottenham lập nhiều hattrick nhất tại sân chơi này.	Nhưng Kane không dừng lại ở đó, đến phút bù giờ thứ nhất hiệp một, anh lại in đậm dấu giày trong tình huống đội nhà nâng tỷ số lên 4-0, lần này là trong vai trò kiến tạo. Trung phong ngày khống chế bóng khéo léo để vượt qua Martins-Indi rồi căng ngang cho Alli đá nối cận thành.	Lợi thế quá lớn trong hiệp một giúp Tottenham chơi rất nhàn nhã sau giờ giải lao. Trong khi đó, bốn bàn thua khiến Stoke City như tê liệt, và tỷ số 4-0 nghiêng về chủ nhà được giữ nguyên đến hết trận.	Nhờ ba điểm từ trận thắng đậm này, trong khi Man City, Arsenal không thi đấu, Tottenham nhảy lên xếp thứ hai tại Ngoại hạng Anh với 53 điểm qua 26 trận, lần lượt nhiều hơn Man City một điểm và Arsenal ba điểm. Tuy nhiên, cách biệt giữa Tottenham với đầu bảng Chelsea vẫn chỉ là 10 điểm, do đội bóng của Conte cũng thắng ở vòng này, với kết quả 3-1 trước Swansea hôm 25/2.	Tri Phương	
Ibrahimovic đóng vai người hùng, Man Utd vô địch Cup liên đoàn Anh		Tiền đạo người Thụy Điển ghi cú đúp, bao gồm bàn ấn định chiến thắng 3-2 vào cuối trận để mang về danh hiệu lớn đầu tiên dưới thời HLV Mourinho.		Cup Liên đoàn là danh hiệu thứ hai của Man Utd dưới thời Mourinho sau Siêu Cup Anh nhưng được xem là danh hiệu lớn đầu tiên . Trong trận tranh Siêu Cup hồi đầu mùa với Leicester, những cầu thủ ghi bàn giúp Man Utd thắng 2-1 cũng là Lingard và Ibrahimovic. Trong đó, Ibrahimovic ghi bàn ấn định chiến thắng ở cuối trận, giống như với Southampton.	Với riêng Lingard, tiền vệ này rất có duyên với sân Wembley và không phải ngẫu nhiên HLV Mourinho điền tên anh vào danh sách đá chính. Lingard đã ghi bàn ở cả ba trận gần nhất chơi tại sân bóng này, giúp Man Utd đoạt ba danh hiệu là Cup FA, Siêu Cup và Cup Liên đoàn.	Chính những cầu thủ như Lingard và Ibrahimovic đã làm nên khác biệt cho Man Utd trước Southampton. Đội bóng thành phố cảng bị xếp ở cửa dưới đã có trận đấu sòng phẳng, thậm chí lấn lướt Man Utd ở nhiều thời điểm, nhưng thiếu đi một chút bản lĩnh để vượt lên trên. Hai bàn thắng của Gabbiadini giúp Southampton có lợi thế tinh thần rất lớn, nhưng họ cũng không tận dụng được điều này để hoàn tất màn lội ngược dòng.	Man Utd đã hoàn tất cuộc chinh phục Cup Liên đoàn, nhưng họ vẫn còn ba mặt trận nữa để chinh chiến. Điều này khiến đội bóng không thể trình diễn đẹp mắt ở bất cứ trận đấu nào tham dự và cách họ vượt qua Southampton là điều mà Mourinho mong muốn. Tinh thần tìm kiếm chiến thắng cho tới những giây cuối cùng và đặt kết quả lên trên hết sẽ giúp ích Man Utd trong chặng đường hứa hẹn còn nhiều khó khăn.	Mourinho vốn không xa lạ gì với Cup Liên đoàn, bởi đây là nơi ông đoạt Cup đầu tiên trong cả hai nhiệm kỳ tại Chelsea. Đây là khởi đầu tốt cho nhà cầm quân Bồ Đào Nha khi lặp lại thói quen ở Man Utd, nơi ông được kỳ vọng sẽ nối tiếp Alex Ferguson để mở ra chu kỳ thành công mới.	Trong trận đấu với Southampton, Mourinho mất đi quân bài quan trọng là Mkhitaryan nhưng ông vẫn biết cách bù đắp với những gì hiện có. Hàng công của Man Utd chơi không ấn tượng như khi có Mkhitaryan nhưng cách có được tới ba bàn thắng in đậm tinh thần thực dụng của Mourinho.	Với Man Utd, chiến thắng và kết quả cuối cùng lúc này là điều quan trọng và Mourinho đã chứng tỏ ông biết cách đưa vinh quang về lại sân Old Trafford sau trận chung kết Cup liên đoàn.	
Trọng tài từng khiến Long An phản ứng vẫn làm nhiệm vụ ở V-League		Ông Nguyễn Trọng Thư làm trọng tài thứ tư trong trận hoà không bàn thắng giữa Hà Nội và Bình Dương ở vòng bảy của V-League 2017 ngày 26/2.		Trong trận đấu ở vòng sáu trên sân Thống Nhất tuần trước, ông Thư đã thổi phạt đền cho TP HCM khi tỷ số đang là 2-2. Khi đó, các cầu thủ Long An không phục, và phản ứng tiêu cực bằng cách đứng im cho đối thủ ghi thêm bàn.	Sau sự cố đó, Long An chịu hàng loạt án phạt, trong đó Chủ tịch Võ Thành Nhiệm và HLV Ngô Quang Sang bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá trong ba năm, đội trưởng Quang Thanh và thủ thành Minh Nhựt bị treo giò hai năm. Ông Thư thì không nhận bất cứ hình thức kỷ luật nào. Quyết định thổi phạt đền kể trên của ông không sai, nhưng vị con trai của trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi trận đó đã có không ít quyết định khác gây tranh cãi.	Chiều nay 26/2, ông Thư tiếp tục được phân công làm nhiệm vụ, với vai trò là trọng tài thứ tư trong cuộc thư hùng giữa Hà Nội và Bình Dương. Động thái này có nghĩa là trọng tài từng hai lần giành danh hiệu “Còi vàng” này được Ban trọng tài xác định hoàn thành công việc trong trận đấu tai tiếng trên sân Thống Nhất cách đây một tuần.	Bắt chính trong trận đấu giữa Hà Nội và Bình Dương là trọng tài Trần Văn Lập. Ông hoàn thành nhiệm vụ dễ dàng khi trận đấu không có tình huống nào thực sự căng thẳng, có thể gây tranh cãi.	Hoàng Vũ Samson thi hành xong án phạt treo giò sau sự cố vào bóng nguy hiểm với cầu thủ HAGL, trở lại đội hình xuất phát của Hà Nội. Tuy nhiên, hàng công của đội bóng thủ đô lại chơi trận tệ nhất kể từ đầu mùa.	Các mũi nhọn như Samson, Gonzalo, Văn Quyết, Thành Lương... bất lực trong việc khoan thủng hàng phòng ngự chơi thấp, với số đông của Bình Dương, khiến bầu Hiển ngồi trên khán đài không được ăn mừng bàn thắng. Đây là trận đấu đầu tiên ở mùa giải năm nay thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm không ghi được bàn.	“Đây là trận đấu không tốt của hàng công. Các cầu thủ bị tâm lý, chơi nôn nóng nên kém chuẩn xác trong những đường bóng quyết định”, HLV Chu Đình Nghiêm cho hay.	Ở bên kia chiến tuyến, Bình Dương đá thiên về phòng ngự nên chân sút tốt nhất giải Anh Đức ở phía trên “đói bóng”. Suốt 90 phút, đội khách không tung ra được một cú sút nào đi trúng khung thành đối phương. Tuy vậy, HLV Trần Bình Sự cho biết ông hài lòng khi đội nhà có một điểm ra về.	Không thể đánh bại Bình Dương, Hà Nội vẫn đứng nguyên ở vị trí thứ ba với 12 điểm. Tuy nhiên, họ chỉ còn hơn Quảng Ninh về hiệu số bàn thắng bại. Vòng 7, đội bóng đất Mỏ đánh bại Sài Gòn 3-0. Vũ Minh Tuấn là người hùng khi lập một cú đúp.	
Tuyệt phẩm sút xa giúp SLNA thắng trận đầu tiên trên sân nhà		Pha dứt điểm đẹp mắt từ ngoài vòng cấm của Khắc Ngọc giúp SLNA thắng ngược Đà Nẵng 2-1 ở vòng 7 V-League 2017 chiều 26/2.		SLNA chủ động đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc với quyết tâm tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trên sân nhà tại V-League 2017. Áp đảo như thế, nhưng tới phút 16, họ bất ngờ phải nhận bàn thua từ một pha cố định. Đức Chinh bật cao đánh đầu đưa bóng dội cột dọc, và ngay lập tức Britez David có mặt đá bồi mở tỷ số cho Đà Nẵng.	Sau bàn thua, SLNA dốc toàn lực tấn công. Sức ép mà đội bóng xứ Nghệ tạo ra rất lớn. Phi Sơn chơi nổi bật, là hạt nhân trong các pha phối hợp ăn ý xé toang hàng thủ đối phương. Tuy nhiên, Olaha quá vô duyên, liên tục dứt điểm hỏng trong những tình huống thuận lợi.	Nhưng rồi những cố gắng của đội chủ nhà cũng được đền đáp. Phút 79, Phi Sơn thoát xuống bên cánh trái, bẻ bóng loại bỏ hậu vệ đối phương rồi căng ngang cho Olaha. Chỉ cách cầu môn vài mét, nhưng tiền đạo đeo áo số 69 lại sút dội cột dọc. Tuy nhiên, bóng lại nảy ra đúng vị trí Henry để anh đá bồi gỡ hoà 1-1 cho SLNA.	Cục diện trên sân Vinh thay đổi rất nhanh. Chỉ trong vòng hai phút, SLNA từ thế phải rượt đuổi đã trở thành đội dẫn trước. Phút 81, Khắc Ngọc ghi tuyệt phẩm. Nhận pha nhả bóng lại của đồng đội, anh mất một nhịp để khống chế trước khi tung chân dứt điểm căng. Bóng đi qua đầu hàng loạt cầu thủ, cắm vào góc xa, khiến pha bay người của thủ môn Thanh Bình trở thành vô nghĩa.	Đánh bại Đà Nẵng, SLNA lần đầu tiên được nếm mùi chiến thắng trên sân nhà tại V-League 2017. Trước đó, họ trải qua một trận thua và hai trận hoà sau khi dẫn bàn trước. Thầy trò HLV Đức Thắng hy vọng chiến thắng này sẽ giúp họ kéo khán giả tới sân nhiều hơn.	Vinh từng là sân đấu đông khán giả nhất V-League, nhưng mùa này, nơi này càng ngày càng vắng. Trong trận đấu với Đà Nẵng, sân Vinh còn rất nhiều chỗ trống, chỉ được đón tiếp khoảng hơn 3000 người hâm mộ.	Nam Anh	
Văn Thanh cám ơn Công Phượng sau cú đúp vào lưới Long An		Tiền vệ người Hải Dương không quên gửi lời cám ơn người đội trưởng đã giúp anh có được những bàn thắng dễ dàng về cuối trận.		
Giggs: 'Man Utd phải đoạt Cup Liên đoàn để khởi động kỷ nguyên Mourinho'		Huyền thoại sân Old Trafford tin rằng chiến thắng trước Southampton trên sân Wembley chủ nhật này sẽ tạo đà thành công cho “Quỷ đỏ” trong thời gian tới.		* Trận chung kết giữa Man Utd với Southampton diễn ra lúc 23h30 thứ bảy 26/2, theo giờ Hà Nội.	Cup FA mùa trước mới là danh hiệu lớn đầu tiên mà Man Utd giành được kể từ khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu hè 2013. Nếu đánh bại Southampton chủ nhật này, “Quỷ đỏ” sẽ trả được món nợ thất bại ở chung kết Cup FA năm 1976 và có danh hiệu lớn đầu tiên dưới thời Mourinho.	“Tôi nghĩ rằng giành được một danh hiệu nào đó luôn là điều quan trọng, dù cho Man Utd có những tham vọng lớn hơn chiến thắng ở Cup Liên đoàn”, Ryan Giggs nói với hãng tin PA Sport .	Danh thủ người xứ Wales nói thêm: “Cup Liên đoàn chính là danh hiệu đầu tiên tôi giành được cùng Man Utd. Và tôi nghĩ đó cũng là danh hiệu đầu tiên mà Wayne Rooney và Cristiano Ronaldo có được tại Old Trafford. Bởi vậy chiếc Cup này có ý nghĩa khi mang đến cho các cầu thủ cảm giác chiến thắng thứ gì đó trong màu áo của Man Utd”.	“Chiến thắng ở Cup Liên đoàn sẽ trao cho đội thêm sự tự tin để tiến bộ, và góp phần giúp giảm áp lực một chút vì khi đó đội đã giành được một danh hiệu ở mùa giải này. Cup Liên đoàn nếu giành được sẽ giúp Man Utd cảm thấy thoải mái hơn ở ba đấu trường còn lại là Ngoại hạng Anh, Cup FA và Europa League”, Giggs nói tiếp. “Một danh hiệu như Cup Liên đoàn sẽ không đủ khiến Man Utd thỏa mãn, nhưng giúp giảm sức ép. Vì nếu đội thua trong trận chung kết sắp tới, áp lực sẽ tăng gấp bội do họ chưa có được danh hiệu nào và lo ngại sẽ không giành được bất cứ thứ gì ở mùa giải này”.	“Tôi nghĩ Cup Liên đoàn là một danh hiệu thực sự quan trọng với Man Utd, nhất là vào thời điểm này. Tôi cho rằng hầu hết người hâm mộ sẽ ngợi khen đây là mùa giải thành công nếu Man Utd đoạt được một danh hiệu nào đó và giành được một vé dự Champions League. Vì đó là cơ sở cho niềm tin ở mùa giải tiếp theo. Man Utd đang trên đường có thể đạt được điều đó, vì rõ ràng họ cũng đang chơi tốt ở cả Cup FA và Europa League”, Giggs nhấn mạnh.	Nhưng danh thủ 43 tuổi cũng cảnh báo đội bóng cũ: “Trận chung kết này sẽ không dễ dàng. Southampton đã chứng tỏ rằng họ có thể tạo ra những màn trình diễn tốt ở giải đấu Cup này. Họ thiếu hai trung vệ ở trận tới, nhưng họ vẫn là một đội bóng được tổ chức tốt và có lối chơi phản công thực sự tốc độ. Trận chung kết không bao giờ dễ dàng với bất cứ đội nào. Nhưng tôi hy vọng Man Utd sẽ đoạt Cup”.	Nguyễn Phát	
Evra gửi thông điệp hài hước mừng sinh nhật Park Ji-Sung		Hậu vệ người Pháp chế một poster theo phim “Rush Hour” khi gửi lời chúc mừng sinh nhật tuổi 36 của cựu sao tiền vệ người Hàn Quốc trên mạng xã hội.		Patrice Evra và Park Ji-Sung từng là đồng đội của nhau khi còn khoác áo Man Utd. Hậu vệ 35 tuổi mùa này chơi cho Marseille, trong khi danh thủ người Hàn Quốc đã giải nghệ năm 2014 và hiện nay là một đại sứ cho CLB chủ sân Old Trafford.	Hôm thứ Bảy 25/2, Evra đăng trên trang mạng xã hội Instagram một poster chế theo áp phích quảng cáo phim “Rush Hour 3”, với hình Park thế vị trí của diễn viên Jackie Chan và hình Evra thay chỗ của diễn viên Chris Tucker.	Đi kèm theo bức hình ghép đó là lời chúc: “Chúc mừng sinh nhật bạn tôi. Tôi yêu ông bạn mãi mãi. Ông bạn già rồi đó. Tôi thích trò chơi này lắm, ha ha ha. Tôi nghĩ chúng ta thực sự nên bắt đầu làm cho bộ phim này thành hiện thực đi nhé”.	Cựu đội trưởng tuyển Pháp trước đó đã nhiều lần đăng hình ảnh, video về chính anh trên mạng xã hội, ghi lại cảnh anh ca hát, nhảy múa, biểu diễn thời trang…	Nguyễn Phát	
Juan Mata: 'Chung kết Cup Liên đoàn rất quan trọng với Man Utd'		Tiền vệ người Tây Ban Nha nói rằng trận chung kết tranh Cup Liên đoàn Anh với Southampton trên sân Wembley chủ nhật 26/2 là một ngày đặc biệt trong sự nghiệp.		* Trận chung kết Cup Liên đoàn giữa Man Utd với Southampton diễn ra lúc 23h30 Chủ nhật 26/2, theo giờ Hà Nội.	Man Utd chưa giành thêm chiếc Cup Liên đoàn nào kể từ năm 2010. Cup FA mùa trước mới là danh hiệu đầu tiên của họ kể từ khi huyền thoại HLV Alex Ferguson nghỉ hưu vào năm 2013.	Juan Mata cho biết các cầu thủ đã được HLV Jose Mourinho nhắc nhở về ý nghĩa quan trọng của trận tranh Cup Liên đoàn.	Tiền vệ 28 tuổi nói: “Đúng vậy, HLV đã nói với chúng tôi. Và tôi nghĩ tất cả cầu thủ đều nhận thấy trận chung kết sắp tới có tầm quan trọng thế nào. Một trận chung kết luôn là một trận chung kết, dù đó là Cup Liên đoàn. Bạn sẽ không bao giờ biết tới khi nào bạn sẽ lại được chơi ở một trận chung kết như thế này”.	“Vì vậy bạn phải tận dụng khi thời cơ đến và cố gắng để giành Cup. Nếu chúng tôi thua trận, cảm giác khi đó sẽ tồi tệ”, Mata nói thêm.	Mata đã có nhiều kinh nghiệm đấu chung kết và giành thắng lợi, sau khi có Cup FA, Champions League và Europa League với Chelsea, cũng như chức vô địch World Cup cùng tuyển Tây Ban Nha. Nhưng anh vẫn háo hức trước ngày ra sân ở Wembley: “Một trận chung kết luôn là một ngày đặc biệt trong sự nghiệp của bạn. Rõ ràng là sẽ thật tốt nếu chúng tôi giành chiến thắng. Nhưng chỉ cần được góp mặt trong một trận chung kết ở Wembley cũng đủ mang lại cho bạn cảm giác khác biệt”.	“Tôi tự thấy mình may mắn khi đã có nhiều danh hiệu. Trận chung kết là một ngày đòi hỏi bạn phải tập trung và cố gắng tránh phân tâm để không mắc sai lầm”, Mata nói tiếp. “Nhưng bạn cũng nên cố gắng thưởng thức bầu không khí bóng đá trong một dịp đặc biệt thế này. Đó là một ngày quan trọng, nhưng nếu không thoải mái chơi bóng thì bạn sẽ không thể đạt phong độ cao nhất”.	Chung kết Cup Liên đoàn sẽ là lần thứ hai ở mùa giải này Man Utd đến sân Wembley thi đấu, sau khi họ đã đánh bại Leicester ở trận tranh Siêu Cup Anh hồi hè vừa qua.	Nguyễn Phát	
Ranieri tới sân tập Leicester lần cuối để từ biệt đội bóng		HLV người Italy có mặt tại sân tập hôm thứ Bảy để lấy đồ đạc cá nhân và trực tiếp phát biểu chia tay đội bóng.		Claudio Ranieri bị Leicester sa thải tối thứ Năm 23/2, chưa đầy 24 tiếng sau thất bại 1-2 tại Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Sáng thứ Bảy 25/2, ông trở lại sân tập của CLB để gói ghém đồ đạc và từ biệt các thành viên đội bóng.	“Bây giờ tôi cảm thấy tốt”, Ranieri trả lời ngắn gọn khi được các phóng viên hỏi về tâm trạng hiện tại.	HLV 65 tuổi nói tiếp: “Buổi chia tay có cảm động không ư? Cảm xúc của tôi có gì bất thường không ư? Không, mọi thứ diễn ra bình thường. Tôi không nói gì đặc biệt với bất kỳ ai trong đội bóng, chỉ đơn giản gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ và chúc họ những điều tốt đẹp nhất. Các CĐV của Leicester thật tuyệt vời”.	* Những khoảnh khắc đẹp nhất của Ranieri với Leicester	Ranieri lái xe tới sân tập Belvoir Drive vào khoảng 10 giờ sáng thứ Bảy, và rời đi sau đó khoảng 45 phút.	Một số tờ báo Anh tố rằng có một vài cầu thủ trụ cột Leicester đã lật ghế Ranieri. Giữa họ đã xảy ra mâu thuẫn ở mùa giải này khi thành tích của đội ngày càng đi xuống.	Nhưng nhà báo thể thao nổi tiếng Gabriele Marcotti, người chấp bút cho tự truyện Ranieri, cho rằng bất đồng với trợ lý HLV Craig Shakespeare mới là nguyên nhân chính dẫn tới tình trạng nội bộ bất ổn và buộc ban lãnh đạo CLB phải đưa ra quyết định sa thải HLV trưởng.	“Căng thẳng giữa Ranieri và Shakespeare ngày càng tăng có thể vì quan điểm trái ngược trong lựa chọn đội hình, hoặc do vấn đề văn hóa và nghi ngờ nhau”, Marcotti đánh giá.	Shakespeare đã gắn bó với Leicester từ thời HLV tiền nhiệm Nigel Pearson. Hai người này từng có nhiều năm làm việc cùng nhau từ khi còn ở Hull City, trước khi gia nhập sân King Power.	Trước đó, theo tờ Sports Mail , ban lãnh đạo Leicester tổ chức buổi họp kín với những cầu thủ trụ cột, mà không có sự tham dự của HLV Ranieri, sau trận thua Sevilla 1-2 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 22/2.	Chính các cầu thủ đó đã chỉ ra sai lầm của HLV người Italy và không còn tin tưởng ở ông. Ông chủ người Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha sau đó ra quyết định sa thải Ranieri với hy vọng ổn định tình hình CLB trong giai đoạn nước rút của mùa giải. Sau 25 vòng Ngoại hạng Anh mùa này, “Bầy Cáo” đứng tận vị trí thứ 17 với chỉ một điềm nhiều hơn nhóm ba đội sẽ phải xuống hạng.	* Ranieri chúc CĐV Leicester những gì tốt đẹp nhất	Chủ sở hữu và các thành viên ban lãnh đạo Leicester cũng đã có mặt ở sân tập hôm thứ Bảy để đánh giá tâm trạng của đội bóng sau quyết định sa thải HLV.	Một mình trợ lý Shakespeare chỉ đạo đội tập luyện sáng thứ Bảy. Ông cũng sẽ là HLV tạm quyền của Leicester ở trận tiếp Liverpool tại vòng 26 Ngoại hạng Anh tối thứ Hai 27/2.	Trước nghi ngờ của dư luận, Shakespeare cho rằng ông chẳng khác gì một "vai phản diện trong vở kịch câm" khi được giao vai trò mới. Ông còn nói rằng “cảm thấy rất buồn khi Ranieri phải ra đi”. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng HLV người Italy đã phải trả giá vì những kết quả yếu kém của đội, và các ông chủ người Thái Lan buộc phải đưa ra quyết định sa thải vì mục tiêu trụ lại Ngoại hạng Anh.	Shakespeare còn cho biết đã nói chuyện với Ranieri qua điện thoại sau quyết định sa thải. “Giọng của Ranieri trong điện thoại hoàn toàn bình thường khi biết quyết định sa thải. Ông ấy thừa nhận đó là chuyện thường xảy ra trong bóng đá. Thái độ phản ứng của ông ấy rất điềm tĩnh. Ông ấy cũng nói với tôi là không có vấn đề gì về cảm xúc”.	“Tôi rất buồn. Tôi có cảm giác như mình phải đóng vai phản diện khi được chỉ định làm HLV tạm quyền. Nhưng đó là quyết định của ban lãnh đạo. Đó là bóng đá. Chúng tôi chắc chắn sẽ nhớ Ranieri. Ông ấy nhận được sự tôn trọng tuyệt đối từ mọi người ở CLB này cho những gì ông đã làm được tại đây”, Shakespeare nói thêm.	Ranieri được cho là nhận khoản đền bù hợp đồng 3,74 triệu đôla cho hai năm hợp đồng còn lại.	Nguyễn Phát	
Vardy: 'Tin đồn lật đổ Ranieri khiến tôi đau đớn'		Tiền đạo tuyển Anh khẳng định anh tôn trọng và luôn cảm thấy mắc nợ chiến lược gia người Italy.		Bảo Lam	
Leicester bị đẩy xuống nhóm cầm đèn đỏ ở Ngoại hạng Anh		Chiến thắng của Crystal Palace trước Middlesbrough vào ngày thứ bảy khiến tình cảnh của nhà đương kim vô địch thêm tồi tệ.		Bảo Lam	
Cantona: 'Man Utd sẽ đoạt nhiều hơn một danh hiệu mùa này'		Danh thủ người Pháp tin rằng trận chung kết Cup Liên đoàn hôm nay 26/2 sẽ là cột mốc quan trọng cho thành công của triều đại Mourinho tại Man Utd.		"Tôi tin Man Utd sẽ giành nhiều hơn một danh hiệu ở mùa này, và bắt đầu từ Cup Liên đoàn", Cantona nói trên trang web của Man Utd. "Mourinho là một người chiến thắng. Ông ấy là huấn luyện viên vĩ đại và giành rất nhiều danh hiệu. Man Utd sẽ giành nhiều chiến thắng cùng ông ấy".	Bảo Lam	
Juventus giành chiến thắng sân nhà thứ 30 liên tiếp tại Serie A		Đội bóng thành Turin đánh bại Empoli với tỷ số 2-0 để tiếp tục thẳng tiến trong cuộc đua tới ngôi vô địch.		Bảo Lam	
Lewandowski lập hat-trick, Bayern thắng 8-0 tại Bundesliga		Đội bóng vùng Bavaria giữ vững ngôi đầu bảng sau khi vùi dập Hamburger trên sân nhà Allianz Arena ở vòng 22.		Bàn thắng: Vidal (17'), Lewandowski (phạt đền 24', 42', 54'), Alaba (56'), Coman (65', 69'), Robben (87').	Bayern đã có trận đấu dễ dàng trên sân nhà sau chuyến làm khách vất vả trên sân Hertha Berlin vòng trước. Đội bóng của HLV Ancelotti tranh thủ cơ hội tiếp đối thủ dễ chơi Hamburger để có chiến thắng đậm nhất ở Bundesliga từ đầu mùa.	Vidal mở tỷ số cho Bayern với cú sút chìm hiểm hóc trước khi Lewandowski ghi ba bàn liên tiếp để hoàn tất cú hat-trick. Hiệp hai còn chứng kiến David Alaba nổ súng, Kingsley Coman lập cú đúp và Robben ấn định chiến thắng 8-0 với cái chân trái sở trường.	Hamburger là đội bóng "đáng thương" mỗi khi hành quân tới Allianz Arena. Trong bảy trận gần nhất tới sân của Bayern từ năm 2011, Hamburger phải chịu thủng lưới 44 lần, trong đó có hai trận thua 0-5, một trận 0-6, hai trận 0-8 và một trận 2-9.	Chiến thắng trước Hamburger giúp Bayern giữ vững ngôi đầu với 53 điểm, duy trì khoảng cách năm điểm với đội thứ hai là RB Leipzig. Trong lượt đấu ngày 26/2, Leipzig giành chiến thắng 3-1 trước FC Koln.	Ở trận đấu khác, Dortmund đã giành chiến thắng 3-0 trước Freiburg nhờ một cú đúp từ chân sút Aubameyang. Đội bóng áo vàng đang đứng thứ ba và kém đội dẫn đầu Bayern tới 13 điểm.	Aubameyang và Lewandowski đang chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Bundesliga với 19 bàn.	Bảo Lam	
Chelsea đánh bại Swansea, củng cố ngôi đầu		Ba bàn thắng của Fabregas, Pedro và Diego Costa giúp thầy trò Conte giành thắng lợi 3-1 qua đó nới rộng khoảng cách với nhóm phía sau. 		
Công Phượng, Văn Thanh toả sáng, HAGL thắng đậm Long An		Tiền đạo đội trưởng HAGL mở tỷ số rồi kiến tạo cho Văn Thanh lập cú đúp, giúp HAGL hạ Long An 3-0 ở vòng 7 V-League ngày 25/2.		Bàn thắng: Công Phượng 68’, Văn Thanh 90’ ,90’+4	Số phận trận đấu được định đoạt trong khoảng 30 phút cuối, tính cả thời gian bù giờ. Long An chỉ chơi tốt trong hiệp một và nửa đầu hiệp hai, nhưng sụp đổ sau khi bị Công Phượng chọc thủng lưới.	Long An bị đánh giá thấp hơn khi nhập cuộc. Nhưng với khát khao cống hiến một trận cầu hay để chuộc lỗi với khán giả nhà, họ đá máu lửa ngay từ đầu, và tạo dựng thế trận ngang ngửa. Vấp phải sự kháng cự mạnh mẽ của chủ nhà, HAGL không thể kiểm soát cục diện như những trận cầu trước đó. Hiệp một trôi qua mà không có một tình huống nào thật sự nguy hiểm. 	Sau giờ giải lao, Long An bất ngờ thay đổi lối chơi, khi dâng cao dồn ép đối thủ. Các cầu thủ chủ nhà cũng thường xuyên sử dụng kỹ thuật cá nhân để đột phá nhằm gây đột biến. Thay đổi ấy suýt chút nữa mang lại bàn thắng cho thầy trò Minh Phương, nếu Thiện Nhân, trong tư thế thoải mái, không đánh đầu đập đất rồi vọt xà.	Khi Long An dâng cao tấn công, họ cũng bộc lộ nhiều khoảng trống ở hàng phòng ngự, và đó là cơ hội để các cầu thủ HAGL khai thác.  Phút 68, Hồng Duy cướp bóng trong chân hậu vệ Long An rồi dốc bóng xuống biên. Anh sau đó chuyền ngang loại bỏ toàn bộ hàng thủ Long An lẫn thủ môn Tiến Anh, để Công Phượng dễ dàng đệm bóng vào khung thành trống mở tỷ số.	Minh Phương trong lần đầu tiên làm thuyền trưởng ở V-League đã liên tục hò hét chỉ đạo cầu thủ. Sau bàn thua, ông thúc giục các cầu thủ tiến lên để tìm bàn thắng. “Thua một bàn hay ba bàn cũng là thua. Nên chúng tôi phải cố gắng đến khi nào tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên mới thôi”, Minh Phương chia sẻ sau trận.	Rất nỗ lực để tìm bàn thắng, nhưng trước lối chơi lăn xả của HAGL, các cầu thủ Long An không thể tìm được những cơ hội rõ rệt để đe doạ khung thành thủ môn Văn Tiến. Ngược lại, sức trẻ của bộ ba Văn Toàn - Công Phượng - Văn Thanh đã khiến hàng phòng ngự Long An sụp đổ.	Trong ít phút phút cuối trận, bộ ba cầu thủ này dùng tốc độ, kỹ thuật để đột phá, phối hợp và ghi được hai bàn thắng. Công Phượng, trong cả hai tình huống, đều là người kiến tạo để Văn Thanh hai lần sút tung lưới thủ môn Tiến Anh, ấn định chiến thắng 3-0 cho HAGL.	Thắng trận thứ ba liên tiếp, đội bóng phố núi lên vị trí thứ tư bảng điểm. Trong khi với Long An, họ vẫn giậm chận tại chỗ ở đáy bảng với chỉ bốn điểm.	Đức Đồng	
Thanh Hoá phản ứng trọng tài khi không được công nhận bàn thắng		Đội bóng xứ Thanh cho rằng bóng đã qua vạch vôi, nhưng trọng tài Công Khanh không công nhận bàn thắng trong trận hoà chủ nhà Quảng Nam 1-1 ở vòng 7 V-League ngày 27/2.		Phút 41, trung vệ Tiến Thành lên tham gia tấn công. Anh bật cao đón bóng sau quả đá phạt góc của Trọng Hoàng, rồi đánh đầu căng. Thủ thành Văn Cường không thể bắt dính, nhưng ngay lập tức Văn Phong kịp lao về phá bóng.	Cầu thủ Thanh Hoá cho rằng bóng đã qua vạch vôi, nhưng trọng tài Công Khanh không công nhận bàn thắng. Bất chấp các học trò của HLV Petrovic lao vào phản ứng, vị vua sân cỏ họ Hoàng vẫn giữ nguyên quyết định. Băng quay chậm cho thấy không thể khẳng định bóng đã đi qua vạch vôi Quảng Nam hay chưa.	Thiếu vắng hàng loạt trụ cột như Omar, Quốc Phương, Hoàng Thịnh..., Thanh Hoá chủ động chơi với đội hình thấp khi tới làm khách của Quảng Nam. Đoàn quân của HLV Petrovic chỉ cầm bóng 38% trong hiệp một, nhưng lại có được nhiều cú dứt điểm hơn đối thủ (năm so với hai) và sở hữu tình huống nguy hiểm đáng kể duy nhất.	Phút 58, Thanh Hoá dính bàn thua sau một tình huống cố định. Thủ môn Thanh Thắng không thể bắt dính cú đá phạt của Thanh Trung, và ngay lập tức Đình Thắng chớp thời cơ, căng ngang cho cầu thủ nhập tịch Đại Dương đệm bóng vào lưới trống mở tỷ số.	Nhưng niềm vui với Quảng Nam kéo dài chỉ tám phút. Thủ thành Thế Cường mắc lỗi, không thể bắt dính cú dứt điểm của Trọng Hoàng và ngay lập tức Uche có mặt để đá bồi cân bằng tỷ số.	Kết quả hoà 1-1 giúp Thanh Hoá tiếp tục bất bại tại V-League 2017. Sau bảy vòng đấu, thầy trò HLV Petrovic thắng bốn, hoà ba, giành 15 điểm. Đội bóng xứ Thanh cũng chắc chắn giữ được ngôi đầu, bởi đội bám đuổi họ sát nhất chính là Quảng Nam. Thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc cũng đang bất bại, nhưng hoà nhiều hơn một trận nên kém hai điểm.	Lâm Thoả	
Cầu thủ Long An cúi đầu xin lỗi người hâm mộ		Trước trận đấu với HAGL chiều 25/2, tân HLV Minh Phương cùng các cầu thủ xếp hàng xin lỗi người hâm mộ về sự cố đứng im cho TP HCM ghi bàn ở vòng đấu trước.		
Henry khuyên Rooney hãy chuyển đến Trung Quốc nếu muốn		Danh thủ Pháp nói rằng tiền đạo đội Man Utd hãy thoải mái làm những gì anh thích và gia đình cảm thấy hạnh phúc.		Wayne Rooney tối thứ Năm 23/2 ra thông báo khẳng định rằng anh sẽ ở lại sân Old Trafford ít nhất cho tới hết mùa giải này, sau khi vị đại diện của anh đã có những cuộc trao đổi với một số CLB thuộc giải Super League Trung Quốc. Tiền đạo 31 tuổi này còn 18 tháng hợp đồng với Man Utd, và dự kiến sẽ đưa ra quyết định về tương lai vào mùa hè này.	“Nếu Rooney cần lời khuyên, tôi sẽ nói với cậu ấy rằng hãy làm những gì cậu ấy muốn làm”, Thierry Henry phát biểu trên kênh Sky Sports .	Cựu sao tiền đạo Arsenal nói tiếp: “Đừng nghe mọi người bàn luận gì, hãy tự đưa ra quyết định mà mình cảm thấy hạnh phúc. Cậu ấy đã là một cầu thủ lớn của Man Utd, và nếu cậu ấy muốn chuyển tới Trung Quốc thì hãy cứ đến Trung Quốc, chỉ cần đó là những gì sẽ làm cho cậu ấy và gia đình vui vẻ”.	“Cậu ấy đã cống hiến nhiều cho bóng đá, không chỉ riêng bóng đá Anh. Bởi vậy đã tới lúc cậu ấy nghĩ về bóng đá trong sự liên quan tới gia đình, tới HLV, tập thể đội bóng và làm những gì cậu ấy cảm thấy cần phải làm. Chúng ta có thể đưa ra ý kiến về nơi cậu ấy nên thi đấu. Nhưng cậu ấy hãy tự lựa chọn, hãy là chính mình. Tôi nghĩ cậu ấy xứng đáng được như thế”, Henry nói thêm.	Cựu tuyển thủ Pháp nói tiếp: “Tôi biết nhiều người nói rằng còn quá sớm để cậu ấy chuyển tới Trung Quốc chơi bóng, và lúc này nên quay lại khoác áo Everton thì hơn. Nhưng nếu cậu ấy trở lại CLB cũ và mọi thứ không diễn ra tốt đẹp, có thể mọi người sẽ lại nói rằng cậu ấy lẽ ra nên sang Trung Quốc. Vì vậy cứ vui vẻ với quyết định của mình, cậu ấy đã cống hiến nhiều cho bóng đá. Cậu ấy không nợ ai bất cứ thứ gì”.	Henry cũng ngợi khen Mourinho về cách xử lý tình huống khi thời gian gần đây xuất hiện nhiều thông tin liên quan tới khả năng Rooney rời đi trước lúc thị trường chuyển nhượng bóng đá Trung Quốc kết thúc ngày 28/2. HLV người Bồ Đào Nha khẳng định rằng ông sẽ cho phép tiền đạo đội trưởng tự đưa ra quyết định.	“Tôi nghĩ Mourinho đánh giá diễn biến sự việc rất tốt. Cách ông ấy điều hành Man Utd mùa này rất tốt. Họ đang trở lại với phong độ thực sự ấn tượng, và ông ấy đối phó với trường hợp của Rooney rất hay. Ông ấy vẫn giữ được thái độ tôn trọng một cầu thủ đã có nhiều đóng góp cho CLB, đồng thời không gây ảnh hưởng tới sức mạnh của tập thể. Nếu Rooney ra đi, Man Utd vẫn sẽ luôn là Man Utd. Chúng ta đã nhìn thấy nhiều cầu thủ tuyệt vời rời khỏi Old Trafford và CLB đó vẫn tồn tại mạnh mẽ”, Henry nói thêm.	Trước đó, Roy Keane, cựu đội trưởng Man Utd, phát biểu: “Gia nhập giải Trung Quốc là sự điên rồ. Cậu ấy mới 31 tuổi và còn nhiều năm tháng thi đấu chờ đợi phía trước". Khi đó, tờ Sports Mail dẫn nguồn tin riêng cho rằng Rooney có thể nhận lương tuần tới 834.000 đôla ở Trung Quốc. Còn báo Sun tiết lộ một CLB Trung Quốc sẵn sàng trả lương tuần cho Rooney 1,24 triệu đôla, cao nhất thế giới.	Nguyễn Phát	

Ranieri: 'Ngày hôm qua, giấc mơ của tôi đã chết'		HLV người Italy than thở sau khi bị Leicester sa thải hôm 23/2, chín tháng sau khi giúp đội bóng này vô địch Ngoại hạng Anh.		"Ngày hôm qua, giấc mơ của tôi đã chết. Sau sự hưng phấn ở mùa giải trước và đăng quang danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh, tất cả những điều tôi đã mơ là được ở lại với Leicester, CLB tôi yêu, mãi mãi như thế. Thật buồn là điều đó không thể xảy ra", Claudio Ranieri chia sẻ trong thông cáo riêng hôm qua 24/2.	*Ranieri chúc người hâm mộ Leicester những gì tốt đẹp nhất	Theo truyền thông Anh, HLV người Italy đã nói với một người bạn rằng ông bất ngờ với quyết định của CLB, nhưng nghi ngờ khả năng có một hoặc hai cầu thủ trụ cột đã phản bội ông. Ranieri rời Leicester khi đội bóng đang đứng thứ 17, hơn nhóm cầm đèn đỏ một điểm và chỉ thắng được năm trận từ đầu mùa.	Dù vậy, ông vẫn dành những lời tốt đẹp nhất về đội bóng cũ:  "Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến mọi người ở CLB, tất cả cầu thủ, nhân viên, những người đóng góp vào thành tích chúng tôi đạt được. Nhưng trên tất cả, tôi cảm ơn người hâm mộ. Các bạn đã đặt tôi vào trái tim từ những ngày đầu, và yêu mến tôi. Tôi cũng yêu các bạn. Không ai có thể lấy đi những gì chúng ta đạt được khi ở cùng nhau, và tôi hy vọng các bạn sẽ nghĩ về điều đó, và mỉm cười mỗi ngày như cách tôi vẫn làm. Đó là thời gian tuyệt vời và hạnh phúc mà tôi sẽ không bao giờ quên. Thật là một đặc ân và vinh dự khi trở thành nhà vô địch cùng các bạn".	*Ranieri tươi cười chụp ảnh cùng ba mẹ con người hâm mộ	Nhiều HLV và cầu thủ đã bày tỏ sự ngạc nhiên với quyết định sa thải Ranieri của Leicester. Báo chí Italy gọi đây là "một sự vô ơn", còn truyền thông Anh thì đồn thổi quyết định này của Leicester đã khiến các cầu thủ bất bình. HLV tạm quyền Craig Shakespeare cho rằng ông chẳng khác gì một "vai phản diện trong vở kịch câm" khi được giao vai trò mới.	
Man Utd mất Mikhitaryan, nhưng có Rooney, Carrick ở chung kết		Mkhitaryan không kịp bình phục, nhưng bù lại, HLV Jose Mourinho có sự phục vụ của hai lão tướng giàu kinh nghiệm khi tranh Cup Liên đoàn với Southampto ngày 26/2.		* Trận chung kết Cup Liên đoàn giữa Man Utd với Southampton diễn ra lúc 23h30, Chủ nhật 26/2.	Michael Carrick dính chấn thương bắp chân ở trận lượt về vòng 32 đội Europa League, nhưng kịp bình phục. Trái lại, Mkhitaryan cần có thêm thời gian để lành chấn thương gân kheo.	"Michael sẽ sẵn sàng cho trận chung kết. Với kinh nghiệm tuyệt vời, cậu ấy đã rời sân đúng lúc. Nhưng Mkhitaryan thì sẽ không thể thi đấu. Về phần Phil Jones, chúng tôi phải chờ đến mai mới rõ hơn", HLV Mourinho cho biết hôm 24/2.	Thủ quân Rooney ngừng thi đấu từ đầu tháng Hai, cũng do chấn thương, nhưng đang lấy lại thể lực tốt nhất. Quan trọng hơn, tiền đạo này vừa từ chối lời mời hấp dẫn từ Trung Quốc để ở lại Anh.	"Tôi hy vọng sẽ không còn ai hỏi về việc Rooney chuyển nhượng cho đến cuối mùa giải. Cậu ấy sẽ ở lại và muốn giúp đội bóng giành thêm danh hiệu. Rooney không có mặt trong chuyến đi tới St Etienne (đá lượt về vòng 1/16 Europa League) nhưng chắc chắn cậu ấy sẽ sẵn sàng cho trận chung kết Cup Liên đoàn", Mourinho nói thêm.	Man Utd sẽ đấu chung kết Cup Liên đoàn với Southampton vào tối 26/2. Nếu giành chiến thắng, "Quỷ Đỏ" sẽ có danh hiệu thứ hai trong mùa giải 2016-2017 sau Siêu Cup Anh.	Hạnh Nguyên	
Long An - HAGL: Thuốc thử liều cao cho tân HLV Minh Phương		Một ngày sau khi ký hợp đồng dẫn dắt Long An, cựu tuyển thủ Việt Nam sẽ trình làng bằng trận đấu với đội bóng phố núi.		Mùa giải 2005, HAGL đến làm khách của Long An với vị thế là đương kim vô địch. Đội bóng phố núi nhanh chóng làm choáng váng phía chủ nhà khi sớm dẫn trước 3-0. Nhưng phút 45, thủ môn Quốc Tuấn phạm lỗi với Carlos Rodrigues trong vòng cấm, bị truất quyền thi đấu và khiến HAGL bị thổi phạt đền. Với sự tỏa sáng của Minh Phương, người ghi một bàn và thực hiện hai đường kiến tạo, Long An lội ngược dòng thắng 4-3, thẳng tiến tới chức vô địch.	Chiều nay 25/2, "tội đồ" Quốc Tuấn và "người hùng" Minh Phương trong trận đấu khó quên năm nào sẽ lại đối đầu trên sân Long An, nhưng lần này là trên cương vị HLV. Các đội bóng mà họ phụng sự giờ cũng không còn ở vị thế cạnh tranh ngôi vô địch, mà đang phải chạy đua trụ hạng.	Trong trận ra quân tại V-League 2017, Long An giành trọn ba điểm trên sân của Cần Thơ. Nhưng năm vòng sau đó, đội bóng miền Tây chỉ kiếm thêm được một điểm, rơi xuống đáy bảng. Tình hình với Long An càng trở nên tồi tệ hơn khi họ vừa nhận một loạt án phạt vì sự cố đứng im cho TP HCM ghi bàn cuối tuần trước.	Để phản đối quyết định thổi phạt đền của trọng tài Trọng Thư khi tỷ số đang là 2-2, thủ môn Minh Nhựt đã quay lưng lại, mặc cho đối phương đá vào lưới. Sau đó, các cầu thủ Long An còn đứng im để TP HCM ghi thêm hai bàn, ấn định tỷ số 5-2. Vụ việc trên sân Thống Nhất được nhiều báo chí quốc tế nhắc tới, trở thành một vết nhơ của bóng đá Việt Nam.	Ban kỷ luật của VFF ngay lập tức đưa ra hàng loạt án phạt dành cho Long An. Chủ tịch Võ Thành Nhiệm và HLV Ngô Quang Sang bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá trong ba năm. Trong khi đó, thủ môn Minh Nhựt và đội trưởng Quang Thanh bị cấm thi đấu hai năm.	Trong khủng hoảng, Long An quyết định mời HLV Minh Phương về nắm đội. Chiều 24/2, cựu thủ quân của tuyển Việt Nam ký hợp đồng, và anh chỉ có đúng một buổi chiều làm việc cùng đội trước khi có trận đấu ra mắt, gặp HAGL.	HAGL đang có tinh thần cao. Cuối tuần qua, đội bóng này đả bại Cần Thơ, giành chiến thắng đầu tiên tại V-League 2017, thoát khỏi vị trí chót bảng. Dù vậy, khi đối đầu với Long An đang khủng hoảng nhân sự, HLV Quốc Tuấn vẫn cảnh giác cho rằng đây là thời điểm đối thủ đáng sợ nhất.	"Long An được thi đấu trên sân nhà. Đặc biệt, đội bóng này đã nhận ra lỗi lầm, đang quyết tâm lớn chiến đấu để lấy lại hình ảnh sau sự cố trên sân Thống Nhất. Tiền đạo Oseni sẽ là cái tên đáng sợ nhất bên phía Long An", HLV của HAGL chia sẻ trước trận đấu được đánh giá là “chung kết ngược”, “trận cầu sáu điểm”.	Chiều 25/2, V-League còn một trận “chung kết ngược” khác đáng chờ đợi là cuộc thư hùng giữa TP HCM và Cần Thơ . Cần Thơ mới chỉ có được năm điểm sau sáu vòng đầu đứng áp chót bảng xếp hạng. Tuy nhiên, đội bóng này cũng chỉ kém vị trí thứ bảy đang thuộc về đội bóng TP HCM vỏn vẹn hai điểm.	Ở top đầu, người hâm mộ sẽ được chứng kiến một trận đấu hứa hẹn nhiều kịch tính giữa Quảng Nam và Thanh Hóa. Đây là hai đội bóng còn bất bại tại V-League.	Qua sáu vòng đấu, Thanh Hóa giành bốn trận thắng, hòa hai trận, bỏ túi 14 điểm. Trong khi đó Quảng Nam xếp ngay sau với hai điểm kém hơn. Nếu tận dụng được lợi thế sân nhà, đánh bại đội bóng của HLV từng đoạt Cup C1 Petrovic, Quảng Nam sẽ lần đầu tiên mùa này lên vị trí số một.	Bên cạnh bất lợi phải đá sân khách, Thanh Hóa còn đang chịu tổn thất lớn về mặt lực lượng khi Omar và Quốc Phương bị treo giò, Uche bị đau nhẹ. Tin mừng cho đội bóng xứ Thanh là tiền vệ Hoàng Thịnh đã sẵn sàng trở lại sau thời gian dài phải nghỉ thi đấu vì chấn thương từ khi cùng tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2016.	Lâm Thoả	
Mourinho: 'Vụ tôi bị Chelsea sa thải chỉ là hạt đậu so với Ranieri'		HLV đội Man Utd bày tỏ thái độ phản đối quyết định sa thải của Leicester City, theo cách đặc biệt tại cuộc họp báo hôm 24/2.		HLV Claudio Ranieri mất việc tại sân King Power chỉ khoảng chín tháng sau khi giúp Leicester lần đầu tiên vô địch bóng đá Anh, vì thành tích yếu kém của CLB  mùa này. Đây là quyết định gây tranh cãi của ban lãnh đạo Leicester, vấp phải rất nhiều chỉ trích của giới chuyên môn, trong đó có Jose Mourinho.	HLV người Bồ Đào Nha đã mặc chiếc áo có in chữ “CR” bên ngực phải khi xuất hiện trong cuộc họp báo trước trận Man Utd đấu Southampton tại chung kết Cup Liên đoàn vào chủ nhật 26/2.	"Lời ủng hộ của tôi dành cho Claudio Ranieri chính là chiếc áo tôi đang mặc”, Mourinho phát biểu, đồng thời chỉ tay vào "CR" – chữ viết tắt họ tên của HLV người Italy. "Đây là chút lòng kính trọng của tôi đối với vị HLV đã viết câu chuyện đẹp nhất của giải Ngoại hạng Anh".	"Sân đấu của Leicester nên được đặt theo tên của ông ấy - Claudio Ranieri Stadium. Ông hoàn toàn xứng đáng với điều đó", Mourinho nói thêm.	"Leicester đã làm nên lịch sử trong hai năm liên tiếp. Mùa trước họ viết câu chuyện bóng đá đẹp nhất. Còn bây giờ họ thu hút sự chú ý bằng một quyết định khiến mọi người trong thế giới bóng đá phải đoàn kết lại để phản đối. Sa thải Claudio là một quyết định rất khó chấp nhận", HLV người Bồ Đào Nha nhấn mạnh. "Tuy nhiên, điều quan trọng là việc làm đó của Leicester đã khiến chúng ta nhận ra rằng đó là bóng đá và chúng ta buộc phải thích ứng".	Ranieri bị sa thải tối thứ Năm 23/2, chưa đầy 24 giờ đồng hồ sau thất bại 1-2 trên sân của Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Chủ sở hữu và các quan chức CLB đã gặp và trao đổi trực tiếp với các thành viên đội một trước khi đưa ra quyết định cắt hợp đồng với nhà cầm quân 65 tuổi.	Hồi tháng 12/2015, Mourinho cũng bị sa thải sau chỉ khoảng bảy tháng đưa Chelsea tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.	“Khi tôi bị Chelsea sa thải với tư cách một nhà vô địch, tôi cho rằng đó là một điều tiêu cực khủng khiếp. Nhưng bây giờ tôi nghĩ điều đó chỉ nhỏ như hạt đậu khi so với quyết định sa thải của Leicester”, Mourinho nói thêm.	"Không ai có thể xóa bỏ những gì Claudio đã làm. Có lẽ nguyên nhân xuất phát từ sự ích kỷ của một số người khác, những kẻ chỉ nghĩ về những bản hợp đồng mới, rời đi, kiếm được nhiều tiền hơn mà quên đi ai đã giúp họ vươn tới thành công đó. Claudio có lẽ đã phải trả giá cho thành công lớn trước đó của ông ấy", ông lý giải về nguyên nhân đồng nghiệp mất việc ở Leicester.	Nguyễn Phát	
Mancini hờ hững với cơ hội giải cứu Leicester City		HLV Roberto Mancini tỏ vẻ lạnh nhạt khi được hỏi về khả năng dẫn dắt Leicester thay Claudio Ranieri.		Nguồn tin của Sky Sports hôm 24/2 cho hay, khi được hỏi về khả năng thay Ranieri, Mancini tuyên bố "không quan tâm". Leicester hiện chưa đưa ra đề nghị, nhưng một số nguồn tin khẳng định Mancini là ứng cử viên số một.	Ranieri mới bị Leicester sa thải do thành tích bết bát. Đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh hiện xếp thứ 17 sau 25 vòng, đồng thời chỉ hơn một điểm so với nhóm ba đội có nguy cơ xuống hạng.	Việc Ranieri bị sa thải là cái kết cay đắng cho câu chuyện cổ tích được viết từ đầu mùa 2015-2016. Dưới sự dẫn dắt của "thợ hàn", Leicester đã có chức vô địch Anh đầu tiên trong lịch sử.	 * Ranieri nói "buồn cho các CĐV và chúc họ những gì tốt đẹp nhất".	Mancini từng là một HLV thành công tại xứ sương mù. Vào mùa 2011-2012, nhà cầm quân này đưa Man City lên ngôi Ngoại hạng Anh sau cuộc đua nghẹt thở với Man Utd.	Cũng theo Sky Sports , Leicester hiện có một số lựa chọn khác ngoài Mancini. Trước mắt, trợ lý Craig Shakespeare sẽ dẫn dắt đội trong trận gặp Liverpool sắp tới.	* Ranieri tươi cười, thân thiện chụp ảnh với CĐV Leicester sau khi bị sa thải.	Hạnh Nguyên	
Lawrenson: 'Man Utd đoạt Cup Liên đoàn, Leicester thua Liverpool'		Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả trận chung kết Cup Liên đoàn và những trận đấu vòng 26 Ngoại hạng Anh cuối tuần này.		Bảo Lam	
Báo Anh tố cầu thủ Leicester City lật ghế Ranieri		Một số cầu thủ trụ cột của Leicester được cho là muốn ông thầy người Italy phải ra đi sau trận thua Sevilla ở Champions League.		Sau trận thua Sevilla 1-2 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hồi giữa tuần, ban lãnh đạo Leicester tổ chức buổi họp với những cầu thủ trụ cột, mà không có sự tham dự của HLV Claudio Ranieri.	Theo  Sky Sports , chính những cầu thủ dự cuộc họp kín này đã chỉ ra sai lầm của HLV người Italy.  Cụ thể, Ranieri trong mùa giải này đã xảy ra mâu thuẫn với các học trò, với ban huấn luyện và trợ lý HLV Craig Shakespeare. Ông vì thế bị cô lập, dẫn đến nội tình của Leicester trở nên hỗn loạn, và tập thể đội bóng ngày càng sa sút.	Để ngăn "Đàn Cáo" lún sâu hơn nữa vào khủng hoảng ở Ngoại hạng Anh, ông chủ người Thái Lan buộc phải ra quyết định sa thải Ranieri.	* Ranieri nói "buồn cho các CĐV và chúc họ những gì tốt đẹp nhất".	  start video embed	Các nhà ĐKVĐ gọi đây là quyết định "đau lòng nhưng cần thiết" trong thông báo phát đi hôm 23/2.	Ranieri bị sa thải chỉ sau 298 ngày đưa Leicester lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử CLB. HLV người Italy còn giúp đội chủ sân King Power vượt qua vòng bảng Champions League trong lần đầu tiên dự sân chơi này.	Nhờ hai chiến công ấy, HLV có biệt danh "Gã thợ hàn" được vinh danh bằng giải HLV hay nhất năm 2016 của FIFA.	* Ranieri tươi cười, thân thiện chụp ảnh với CĐV Leicester sau khi bị sa thải	Kim Bảo	
Oliver Kahn: 'Kỷ lục chuyển nhượng của Pogba sẽ sớm bị xô đổ'		Cựu thủ môn Bayern Munich lo ngại CLB cũ không thể cạnh tranh với các đại diện Anh và Tây Ban Nha trên sàn chuyển nhượng.		Paul Pogba đang giữ kỷ lục là cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi chuyển từ Juventus sang Man Utd với giá 130 triệu đôla hè 2016. Nhưng Oliver Kahn tin rằng kỷ lục này sẽ sớm bị thay thế bằng con số khác lớn hơn.	"Một số tiền lớn khủng khiếp sẽ được đưa ra trong cuộc đua, tranh giành cầu thủ xuất sắc. Tôi nghĩ sẽ có CLB sớm bỏ ra con số 160 triệu đôla", Kahn chia sẻ trên tờ Socrates .	Danh thủ người Đức, cựu thủ môn của Bayern, còn chia sẻ nỗi lo lắng với CLB cũ. Bayern không có thói quen chi quá nhiều tiền để mua về một cầu thủ thuộc dạng tốt nhất thế giới. Javi Martinez đang nắm giữ kỷ lục phí chuyển nhượng của "Hùm xám", nhưng số tiền chỉ là 42 triệu đôla.	"Bayern sẽ gặp thử thách lớn nếu muốn mua những cầu thủ có đẳng cấp tương tự Ribery hay Robben trong tương lai. Vấn đề là Bayern có gia nhập vào cuộc chơi, như các đội bóng Anh và Tây Ban Nha sẽ làm: chi rất nhiều tiền để mua ngôi sao", Kahn nói thêm.	Renato Sanches là cầu thủ trẻ nổi bật gần đây mà Bayern mua được. Đội bóng nước Đức có thể mất đến 85 triệu đôla vì Sanches theo các điều khoản phụ.	Kim Bảo	
Mourinho: 'Man Utd bốc trúng lá thăm xấu'		HLV người Bồ Đào Nha không giấu thất vọng khi Man Utd chạm trán với đội bóng Nga Rostov ở vòng 1/8 Europa League.		"Xét ở khía cạnh nào đi chăng nữa, đó là một lá thăm xấu", Jose Mourinho chia sẻ sau khi biết lá thăm đưa Man Utd vào chung cặp đấu với Rostov. "Chúng tôi phải di chuyển xa và có lịch đấu không thuận lợi. Và càng khó khăn hơn khi họ là một đối thủ mạnh".	Trước giờ diễn ra lễ bốc thăm chia cặp vòng 1/8 Europa League, Mourinho bày tỏ mong muốn gặp Lyon để không phải di chuyển quá xa. Ông cũng cho biết không muốn gặp các CLB Nga nhưng kết quả trái ngược hoàn toàn.	"Rostov có một mùa giải thành công ở Champions League. Họ đánh bại Ajax và Anderlecht ở vòng sơ loại. Họ vào một bảng khó với sự có mặt của Bayern và Atletico. Họ đã xếp thứ ba bảng đấu, loại PSV", Mourinho nhận xét về sức mạnh của đối thủ.	"Đó là một đội bóng mạnh về sức vóc. Đó rõ ràng là một đối thủ khó chịu của Man Utd", nhà cầm quân của Man Utd nhấn mạnh.	Theo bảng thứ bậc của UEFA, Rostov đứng thứ 93 tại châu Âu. Đây là lần đầu tiên đội bóng này giành quyền vào chơi vòng 1/8 tại một giải đấu tầm khu vực.	Trận lượt đi diễn ra trên đất Nga vào ngày 9/3 và trận lượt về diễn ra sau đó 1 tuần.	Kim Bảo	
Hải Phòng bại trận trên sân Khánh Hoà		Đội bóng đất Cảng thua chủ nhà Khánh Hoà 1-2 trong trận đấu sớm vòng bảy V-League ngày 24/2.		Bàn thắng: Quốc Chí 70’ - Fagan 76’, Quang Huy (đá phản) 81’.	Trận đấu trên sân Nha Trang diễn ra không sôi nổi trong hai phần ba thời gian đầu của trận đấu. Tuy nhiên, kể từ phút 70 trở đi, cầu trường trở nên sôi động và kịch tính.	Phút 70, tiền vệ Quốc Chí của Khánh Hoà tận dụng pha phá bóng bất cẩn của Quốc Trung bên phía đội khách để tung cú sút căng. Bóng chạm người Khánh Lâm làm đổi hướng, khiến thủ môn Đặng Văn Lâm bó tay, mở tỷ số cho đội chủ nhà.	Sau khi bị dẫn bàn, đội khách buộc phải vùng lên để tìm bàn thắng, và họ sớm thành công khi tiền đạo Fagan đánh đầu cận thành quân bình tỷ số 1-1 ở phút 76.	Niềm vui gỡ hoà của các cầu thủ Hải Phòng không kéo dài được lâu vì chỉ một phút sau, cầu thủ Ngọc Nam của họ nhận thẻ vàng thứ hai sau pha vào bóng thô bạo.	Thi đấu hơn người, Khánh Hoà tấn công dồn dập và đến phút 81, họ có bàn ấn định thắng lợi. Từ đường chuyền của Duy Thanh, hậu vệ Quốc Trung tung người phá bóng làm đổi hướng đi thẳng vào lưới Hải Phòng, bất chấp nỗ lực bay người hết cỡ của thủ thành Đặng Văn Lâm.	Thất bại 1-2 trước Khánh Hoà, nhà đương kim Á quân V-League có trận thứ hai liên tiếp không thắng. Ở vòng sáu, họ bị Hà Nội T&T cầm chân 1-1. Khi đá vòng tám, Hải Phòng sẽ thi đấu trên sân nhà không khán giả, theo án phạt từ vụ để CĐV nhục mạ trọng tài tại vòng 6.	Đông Huyền	
Man Utd gặp đội bóng Nga ở vòng 1/8 Europa League		Đội bóng của HLV Mourinho sẽ phải hành quân tới nước Nga khi lá thăm đưa họ chạm trán Rostov.		Bảo Lam	
Minh Phương: 'Tôi sẽ huấn luyện Long An theo triết lý của thầy Calisto'		Tân HLV đội Long An thừa nhận điểm yếu của anh là kinh nghiệm huấn luyện, nhưng bù lại, anh sẽ áp dụng cho đội bóng những gì học hỏi được từ thầy cũ Calisto.		Chiều 24/2, CLB Long An làm lễ ra mắt tân HLV Nguyễn Minh Phương. Cựu tuyển thủ Việt Nam sẽ dẫn dắt đội bóng theo bản hợp đồng hai năm. Khi còn là cầu thủ, Minh Phương từng thi đấu và cùng CLB Long An, thời đó còn có tên là Đồng Tâm Long An, giành hai chức vô địch V-League giai đoạn 2003-2010.	Trước khi nhận lời dẫn dắt đội bóng cũ, Minh Phương là Giám đốc Kỹ thuật của đội bóng tỉnh nhà Bình Phước đang thi đấu ở giải hạng Nhất.	"Tôi rất vui khi trở lại đội bóng cũ với một vai trò mới", Minh Phương chia sẻ sau khi ký hợp đồng. "Cái thiếu của tôi là kinh nghiệm dẫn dắt đội bóng thi đấu ở môi trường bóng đá đỉnh cao. Nhưng tôi tin, mình vừa làm vừa học và đội bóng sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn này".	Sau vụ bê bối trên sân Thống Nhất ở vòng sáu V-League khi toàn CLB Long An đứng im để CLB TP HCM ghi ba bàn, đội bóng này đã gặp nhiều tổn thất khi chủ tịch Võ Thành Nhiệm, HLV trưởng Ngô Quang Sang bị cấm hành nghề ba năm. Thủ môn Minh Nhựt và đội trưởng Quang Thanh bị treo giò hai năm. Đội bóng miền Tây cũng chấp nhận đơn từ chức của GĐKT Huỳnh Ngọc San.	Khi có chủ tịch mới Nguyễn Môn, Long An cũng tạm thời đưa trợ lý Phan Văn Giàu lên nắm đội, trước khi Minh Phương trở lại. "Tôi được lãnh đạo giao cho mục tiêu phải trụ hạng bằng mọi giá, và tôi chấp nhận thử thách ấy. Chúng tôi phải đoàn kết, nắm chặt tay nhau để đương đầu với khó khăn trước mắt", Minh Phương nói.	"Đây mới là giai đoạn đầu của mùa giải và chúng tôi còn nhiều thời gian để cải thiện tình hình. Chúng tôi sẽ quên đi những gì vừa xảy ra, phải biết mình ngã ở đâu để đứng dậy ở đó. Thầy Calisto có ảnh hưởng rất lớn với tôi, và tôi sẽ xây dựng triết lý bóng đá như thầy để gặt hái thành công", cựu đội trưởng Việt Nam chia sẻ.	Thử thách đầu tiên của Minh Phương với đội bóng cũ là trận tiếp HAGL vào lúc 17h30 ngày mai, 25/2. "Đây là trận cầu quan trọng, chúng tôi quyết giành chiến thắng để quên đi những nỗi buồn vừa qua, dù biết, không hề dễ dàng", tân HLV Long An phát biểu.	Đức Đồng	
Ngoại hạng Anh từ năm 2012: Vô địch và sa thải		Từ năm năm qua, có một hiện tượng lạ là các HLV trưởng bị sa thải hoặc nghỉ việc ở mùa giải sau khi vô địch Ngoại hạng Anh.		
Những thất bại khiến Ranieri mất ghế HLV Leicester		Leicester nhận 14 thất bại tại Ngoại hạng Anh, bị loại ở Cup Liên đoàn và Cup FA trước khi thua Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.		
Tỷ lệ sút phạt đền hỏng ở Champions League tăng cao đột biến		Hơn hai phần ba số quả phạt đền tại các vòng loại trực tiếp của Champions League kể từ đầu năm 2016 đã bị cản phá hoặc sút chệch đích.		Chỉ trong loạt đấu giữa tuần này, có hai đội đã bỏ phí lợi thế từ chấm 11 mét. Thủ môn Kasper Schmeichel ngăn cản được cú sút phạt đền của Joaquin Correa tối thứ Tư 22/2, qua đó giúp Leicester City chỉ chịu thua sát nút 1-2 trên sân của Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.	Thủ môn Willy Caballero cũng cản phá thành công cú sút phạt đền của Radamel Falcao tối thứ Ba, tạo đà giúp Man City ngược dòng thành công với chiến thắng 5-3 khi tiếp đón Monaco.	Kevin Gameiro là cầu thủ duy nhất thực hiện thành công một quả penalty ở loạt đấu lượt đi vòng 1/8 Champions League trong hai tuần qua. Pha ghi bàn đó của tiền đạo người Pháp giúp Atletico Madrid giành thắng lợi 4-2 ngay trên sân của Leverkusen.	Trong loạt trận giữa tuần trước, cũng có hai quả penalty hỏng ăn. Thủ môn Manuel Neuer của Bayern Munich cản được cú đá phạt đền của Alexis Sanchez trước khi tiền đạo này sút bồi ghi bàn cho Arsenal. Pierre-Emerick Aubameyang của Dortmund sút hỏng trong trận thua 0-1 tại Benfica.	Kể từ đầu năm 2016 tới nay, tỷ lệ sút phạt đền hỏng ăn tại các vòng loại trực tiếp của giải đấu số một châu Âu lên tới 69% (sút hỏng 9 trong tổng số 13 quả). Trong số đó có một vài pha hỏng ăn gây tác động lớn tới số phận của đội bóng.	Trong trận chung kết mùa trước, nếu Antoine Griezmann sút thành công quả phạt đền ở phút 48, Atletico có thể đã giành được chiến thắng thay vì chấp nhận kết quả hòa 1-1 sau thời gian đá chính và thua Real Madrid ở loạt đá luân lưu.	Trước đó, ở bán kết, nếu Thomas Muller không sút hỏng phạt đền, Bayern Munich có thể đã không bị Atletico loại vì luật bàn thắng sân khách. Tại vòng tứ kết, cú phạt đền hỏng của Ibrahimovic góp phần mang lại chiến thắng chung cuộc 3-2 cho Man City trước PSG.	Thành tích sút phạt đền tại các vòng loại trực tiếp của Champions League từ đầu năm 2016 (chỉ thành công bốn trong tổng số 13)	Messi, ở trận gặp Arsenal: ghi bàn Rodriguez, trận gặp Real Madrid: ghi bàn Ibrahimovic, gặp Man City: hỏng ăn Aguero, gặp Steaua Bucharest: hỏng ăn Griezmann, gặp Barcelona: ghi bàn Muller, gặp Atletico Madrid: hỏng ăn Torres, gặp Bayern Munich: hỏng ăn Griezmann, gặp Real Madrid: hỏng ăn Aubameyang, gặp Benfica: hỏng ăn Sanchez, gặp Bayern Munich: hỏng ăn Falcao, gặp Man City: hỏng ăn Gameiro, gặp Leverkusen: ghi bàn Correa, gặp Leicester: hỏng ăn	Nguyễn Phát	
CLB Trung Quốc trả 12 triệu đôla hỏi mua Ashley Young		Lỗ Năng Sơn Đông hy vọng sẽ hoàn tất vụ chuyển nhượng ngôi sao thất sủng của Man Utd trước khi thị trường chuyển nhượng bóng đá Trung Quốc đóng cửa ngày 28/2.		Lỗ Năng Sơn Đông (Shandong Luneng) đã bắt đầu quá trình đàm phán hợp đồng cho trường hợp của Ashley Young từ hồi đầu tháng Một.	Theo tờ Sports Mail , CLB thuộc giải Super League Trung Quốc đã sẵn sàng đề nghị trả Man Utd khoản phí chuyển nhượng 12,5 triệu đôla. Họ hy vọng sẽ hoàn tất thương vụ này trước ngày thứ Ba tuần tới - thời điểm thị trường chuyển nhượng bóng đá Trung Quốc đóng cửa.	Bản thân Young được cho là sẵn sàng rời khỏi Old Trafford, bởi anh biết sẽ không có nhiều cơ hội ra sân thường xuyên dưới thời HLV Mourinho. Cầu thủ chạy cánh 31 tuổi này mới chỉ có tất cả bảy trận được vào sân trong đội hình xuất phát ở mùa giải này. Và những khi được thi đấu, anh thường phải đảm nhận vị trí không ưa thích là hậu vệ phải.	Nhưng Mourinho vẫn có ý muốn giữ Young ở lại vì Man Utd đang trong giai đoạn quan trọng của mùa giải, khi phải chia sức thi đấu ở bốn đấu trường: Ngoại hạng Anh, Europa League, Cup FA và chung kết Cup Liên đoàn.	Young gia nhập Man Utd từ Aston Villa vào năm 2011. Hợp đồng hiện tại của anh tại Old Trafford còn thời hạn một năm rưỡi kèm điều khoản cho phép gia hạn thêm 12 tháng.	Sơn Đông là CLB thuộc giải Super League Trung Quốc, đang được dẫn dắt bởi cựu HLV Bayern Munich, Felix Magath. Đội bóng này đã chuyển nhượng thành công tiền đạo tuyển Italy Graziano Pelle từ Southampton vào hè năm ngoái. Cựu chân sút Newcastle, Papiss Cisse, cũng đang chơi bóng ở CLB này.	Nguyễn Phát	
Cựu tiền đạo Anh chê Leicester tàn nhẫn khi sa thải Ranieri		Danh thủ Gary Lineker cho rằng đội bóng cũ không công bằng với nhà cầm quân Italy sau những gì ông mang lại.		Bảo Lam	


Mourinho an ủi Ranieri sau quyết định sa thải của Leicester		"Người đặc biệt" tỏ ý bất ngờ và thông cảm cho  đồng nghiệp 65 tuổi Claudio Ranieri vừa bị Leicester sa thải.		"Nhà vô địch Anh và là HLV hay nhất năm của FIFA đã bị sa thải. Đó là kiểu làm bóng đá mới. Claudio, bạn tôi, hãy tiếp tục mỉm cười. Không ai có thể xóa đi lịch sử mà bạn từng viết nên", HLV Jose Mourinho đăng trên Twitter sau khi Leicester ra quyết định sa thải Ranieri tối 23/2. Đăng kèm đoạn tweet là bức ảnh chụp chung của hai người.	Ranieri phải rời ghế HLV Leicester do thành tích tuột dốc không phanh thời gian gần đây. Nhà đương kim vô địch hiện chỉ xếp ở vị trí thứ 17 trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, đồng thời chỉ hơn một điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng.	Bên cạnh Ngoại hạng Anh, Leicester cũng thi đấu không mấy thành công ở những đấu trường khác. Đội đã bị loại sớm khỏi Cup Liên đoàn và FA Cup, đồng thời mới thua Sevilla với tỷ số 1-2 trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League.	Mùa trước, Mourinho có số phận giống hệt Ranieri hiện nay. Khi đó, "Người đặc biệt" bị Chelsea sa thải chỉ hơn nửa năm sau khi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh.	Mourinho hiện tỏ ra mát tay khi dẫn dắt Man Utd. Trong trận đấu hôm 5/2, chính Man Utd giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Leicester.	Hạnh Nguyên	
Leicester City sa thải HLV Ranieri		Nhà cầm quân người Italy rời ghế HLV chỉ chín tháng sau khi đưa Leicester tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.		"Tối nay Leicester đã chia tay HLV Claudio Ranieri. Claudio, sau khi được bổ nhiệm vào tháng 7/2015, đã đưa CLB tới chiến thắng tuyệt vời nhất trong lịch sử 133 năm khi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên. Ông cũng là HLV thành công nhất mà Leicester từng có. Tuy nhiên, kết quả hiện nay đặt CLB vào nguy cơ và ban lãnh đạo cảm thấy rằng việc thay đổi, dù rất đau lòng, là cần thiết", thông báo đưa ra tối 23/2 của Leicester có đoạn.	Leicester hiện tại xếp ở vị trí thứ tư từ dưới lên tại Ngoại hạng Anh, chỉ hơn một điểm so với nhóm ba đội có nguy cơ xuống hạng. Điều này xuất phát từ  phong độ xuống thấp của Leicester mùa này. Thầy trò Ranieri chỉ thắng được năm trong 25 trận từ đầu mùa Ngoại hạng Anh, đồng thời thua bảy trong số chín lần vào sân gần nhất.	"Đây là quyết định khó khăn nhất mà chúng tôi phải đưa ra trong bảy năm qua, kể từ khi King Power giành quyền sở hữu Leicester City. Nhưng chúng tôi có bổn phận phải đặt lợi ích lâu dài của CLB lên trên tình cảm cá nhân", phó Chủ tịch Leicester, Aiyawatt Srivaddhanaprabha giải thích thêm.	Trái ngược với giải Ngoại hạng Anh, Leicester thi đấu đầy hứng khởi ở Champions League ngay trong lần đầu tiên góp mặt. Họ thắng bốn trong sáu trận để giành quyền đi tiếp với tư cách nhất bảng. Trong trận lượt đi  vòng 1/8 với Sevilla , đội bóng của Ranieri nhận thất bại 1-2  trên sân khách. Đây là kết quả chấp nhận được, vì lượt về đội bóng nước Anh chỉ cần thắng 1-0 cũng giành vé vào tứ kết.	Sau khi Ranieri bị sa thải, hai trợ lý Paolo Benetti và Andrea Azzalin cũng sẽ ra đi. Trong khi đó, hai trợ lý khác là Craig Shakespeare và Mike Stowell tạm thời nắm đội cho đến khi có HLV mới.	Hạnh Nguyên	
Moenchengladbach đi tiếp tại Europa League sau khi bị dẫn 0-3		Đội bóng Đức Borussia Moenchengladbach thể hiện quyết tâm thi đấu khó tin khi ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc 4-3 sau khi bị Fiorentina dẫn ba bàn.		Fiorentina vốn có lợi thế lớn khi giành chiến thắng 1-0 trong trận lượt đi trên sân đối phương giữa tuần trước. Lợi thế đó như được nhân lên trong 43 phút đầu trận lượt về tối 23/2, khoảng thời gian mà đội này ghi thêm hai bàn.	Nếu không có phong độ xuất sắc của Lars Stindl, Moenchengladbach có thể đã chịu một trận thua đậm. Từ phút 44 đến 55, tiền đạo này ghi liên tiếp ba bàn để đưa đội bóng Đức vượt lên. Năm phút sau đó, Andreas Christiansen hoàn tất cuộc lội ngược dòng cho Moenchengladbach khi ấn định chiến thắng 4-2 ở trận lượt về.	Việc Fiorentina bị loại khiến Serie A chỉ còn một đại diện ở vòng 16 đội là AS Roma. Đội bóng thủ đô Italy này thắng Villarreal với tỷ số chung cuộc 4-1.	Trong khi đó, ngoài  Moenchengladbach,  Bundesliga có thêm một đại diện khác đi tiếp là Schalke. Đội bóng vùng Ruhr này cũng thắng với tỷ số 4-1 khi gặp PAOK Thessaloniki (Hy Lạp).	Hạnh Nguyên	
Nasri bảo vệ HLV Wenger, quy trách nhiệm cho cầu thủ Arsenal		Từng dứt áo rời sân Emirates trong ồn ã, nhưng tiền vệ người Pháp nay lại bảo vệ ông thầy cũ trước những chỉ trích gần đây.		"Bạn không thể chỉ trích một người như Wenger. Đó là điều không thể. Arsenal là một đội bóng lớn, nhưng ông ấy đã biến CLB trở nên vĩ đại", Samir Nasri chia sẻ trên Sky Sports .	Nasri là ngôi sao một thời của Arsenal, thậm chí còn được HLV Wenger trao băng đội trưởng. Nhưng vì lời mời gọi từ Man City, tiền vệ người Pháp đã bỏ tập, đình công và cuối cùng được toại nguyện ra đi. Nhiều CĐV Arsenal đến bây giờ vẫn không có thiện cảm với Nasri.	Dù vậy, Nasri vẫn dành nhiều lời có cánh cho thầy cũ Wenger. Tiền vệ người Pháp nói anh nợ Wenger, người đã mang lại sự tự tin và giúp anh phát triển.	"Mọi cầu thủ khi rời Arsenal đều trở nên giỏi hơn trước. Vì vậy, vấn đề không phải là lỗi của ông ấy. Arsenal ở vị trí hiện tại không phải do lỗi một mình Wenger. Đó là do các cầu thủ, những người thi đấu trên sân và có kết quả tồi", Nasri chỉ trích các cầu thủ Arsenal.	Anh nhấn mạnh: "Có rất nhiều thứ đi không đúng ở sân Emirates. Họ cần phải kiểm tra ở mọi khâu, chứ không chỉ đổ lỗi cho Wenger".	Nasri đã đoạt hai danh hiệu Ngoại hạng Anh cùng Man City khi rời Arsenal. Anh mất vị trí ở Etihad mùa này và hiện được cho mượn đến Sevilla.	Kim Bảo	
Man City tới châu Á đón nắng, nghỉ khách sạn siêu sang		Tranh thủ hơn một tuần không phải thi đấu, thầy trò HLV Pep Guardiola tới Abu Dhabi (UAE) để luyện tập và tận hưởng bầu không khí ấm áp.		Các cầu thủ Man City có mặt tại khách sạn Emirates Palace Abu Dhabi hôm 22/2. Đội này bay từ Anh sang UAE, ngay sau trận thắng Monaco ở Champions League. Do trận gặp Man Utd vào ngày 26/2 bị hoãn ("Quỷ Đỏ" bận chơi chung kết Cup Liên đoàn với Southampton), Man City có 10 ngày nghỉ liên tục.	Một số tiện nghi sang trọng trong khách sạn. Nhiều phòng có giá tới 1.300 đôla/đêm.	
Dân độ 'mất' 800 triệu đồng vì sao trẻ Man City		Leroy Sane ngỏ ý tiếc cho một CĐV khi khiến anh này không thể thắng cá cược một khoản tiền lớn.		Một CĐV người Đức mua một vé cá cược tỷ số cho hai trận đấu ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. CĐV này dự đoán Man City sẽ thắng Monaco 4-3 và Atletico Madrid thắng Leverkusen 4-2.	Anh đặt 2,11 đôla và nếu tỷ số của cả hai trận này đều chính xác, anh sẽ thắng khoản tiền 36.200 đôla (tương đương 822 triệu đồng).	Kết quả trận đấu của Atletico giống như CĐV này dự đoán, và anh tưởng chừng sẽ thắng số tiền lớn khi Man City cũng dẫn Monaco 4-2, cho đến khi Leroy Sane ghi bàn ở phút 82.	Vì bàn thắng của Sane, 800 triệu đồng đã không thể thuộc về CĐV Đức kể trên.	"Tôi đã biết tin qua báo chí. Xin lỗi nhé chàng trai tội nghiệp", tiền đạo trẻ của Man City viết trên Twitter .	Sane là tiền đạo trẻ người Đức, được HLV Pep Guardiola tin dùng trong mùa này, cùng với Raheem Sterling và Gabriel Jeus.	Kim Bảo	
Tottenham chia tay Europa League		Thầy trò HLV Pochettino chỉ giành được kết quả hòa 2-2 với Gent trong trận lượt về vòng 32 đội.		Với tỷ số chung cuộc 2-3,  Tottenham trở thành một trong 16 đội phải rời Europa League sau loạt đấu tuần này. Ở lượt đi diễn ra giữa tuần trước, đại diện bóng đá Anh để thua 0-1 trên đất Bỉ.	Tottenham vốn khởi đầu không tồi trong trận lượt về tối 23/2 khi có bàn mở tỷ số ngay phút thứ 10 nhờ công Christian Eriksen. Nhưng những diễn biến sau đó liên tục ủng hộ Gent. Đội bóng Bỉ có được bàn gỡ hòa ở phút 20 nhờ pha phản lưới của Harry Kane, trước khi thi đấu hơn người từ phút 40 sau tình huống Dele Alli nhận thẻ đỏ trực tiếp.	Trong thế 10 chống 11, Tottenham không thể làm được gì nhiều ngoài bàn nâng tỷ số lên 2-1 của  Victor Wanyama ở phút 61. Tám phút trước khi kết thúc thời gian đá chính, Gent chạm tay vào vé đi tiếp khi gỡ hòa 2-2 nhờ công Jeremy Perbet.	Việc Tottenham bị loại khiến giải Ngoại hạng Anh chỉ còn một đại diện tại Europa League là Man Utd. "Quỷ đỏ" mới giành quyền vào vòng 16 đội sau chiến thắng chung cuộc 4-0 trước St Etienne.	Với phong độ hiện nay, Man Utd là ứng cử viên số một cho chức vô địch. Europa League và phiên bản trước đây UEFA Cup đều là danh hiệu mà đội này chưa bao giờ giành được.	Hạnh Nguyên	
Cựu tuyển thủ Minh Phương về dẫn dắt Long An		Đội bóng vừa dính bê bối ở V-League 2017 đã tìm được HLV mới, không lâu sau khi chia tay ông Ngô Quang Sang.		Minh Phương gắn bó với bóng đá Long An, khi CLB này còn mang tên Đồng Tâm Long An, từ năm 2003 đến 2010. Trong bảy năm ở đây, anh đã hai lần vô địch V-League và giành nhiều danh hiệu khác. Sau khi chia tay đội chủ sân Tân An, Minh Phương khoác áo SHB Đà Nẵng và thêm một lần đăng quang ở sân chơi cao nhất Việt Nam. Anh cũng là trụ cột của đội tuyển quốc gia vô địch AFF Cup 2008.	Sau khi giải nghệ năm 2014, Minh Phương về làm Giám đốc kỹ thuật đội bóng quê nhà Bình Phước thi đấu ở giải hạng Nhất quốc gia.	Lễ ra mắt của HLV Minh Phương sẽ được tổ chức vào chiều 24/2 tại đại bản doanh của CLB Long An.	Long An đang rơi vào cuộc khủng hoảng sau sự cố "đứng im" cho TP HCM ghi ba bàn ở vòng sáu V-League mùa này. Bên cạnh án cấm thi đấu hai năm dành cho thủ môn Minh Nhựt và thủ quân Huỳnh Quang Thanh,  HLV Ngô Quang Sang cũng như Chủ tịch Võ Thành Nhiệm đều bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá trong ba năm.	Cách đây một ngày Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá Long An đã  đưa cựu tuyển thủ Phan Văn Giàu lên làm HLV tạm quyền. Tuy nhiên rất nhanh chóng đội bóng đang đứng cuối bảng V-League đã tìm được "thuyền trưởng" mới. Ban đầu có nguồn tin cho rằng Long An muốn mời cựu HLV Henrique Calisto trở lại.	Cuối tuần này, Long An - đang có bốn điểm sau sáu trận - tiếp đón HAGL ở vòng bảy trên sân Tân An.	Đông Huyền	
Rooney vào top năm cầu thủ phổ biến nhất ở Trung Quốc		Khả năng đội trưởng Man Utd thi đấu ở giải Super League Trung Quốc (CSL) đang dần trở nên thực tế.		Trang Mailman Sports vừa công bố báo cáo thường niên về mức độ các cầu thủ, CLB ở châu Âu phổ biến nhất Trung Quốc, đất nước đông dân nhất thế giới. Báo cáo lấy dữ liệu thống kê từ Weibo (mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc) và các nền tảng internet khác.	Theo đó, cầu thủ được đồn đoán sắp chuyển sang Trung Quốc là Wayne Rooney xếp ở vị trí thứ năm. Cầu thủ được biết đến nhiều nhất Trung Quốc là Cristiano Ronaldo. Kế đến là Mesut Ozil, Gareth Bale và bất ngờ ở vị trí thứ tư là Anthony Martial.	Tin tức Rooney sắp rời Man Utd xuất hiện dồn dập trên báo Anh hai ngày hôm nay. BBC đưa tin ông Paul Stretford, đại diện của Rooney, đã bay sang Trung Quốc hôm 23/2.	Stretford có cuộc gặp với một số CLB ở đây để bàn thương vụ chuyển nhượng tiền đạo 31 tuổi ngay trong tháng hai này, trước khi thị trường chuyển nhượng ở CSL khép lại.	Rooney được liên hệ chuyển đến Thiên Tân Quyền Kiện nhưng HLV Fabio Cannavaro cho biết tiền đạo Man Utd không hợp với phong cách của đội bóng này.	Trở lại báo cáo của Mailman Sport , Man Utd là CLB phổ biến nhất Trung Quốc, xếp trên Bayern Munich. Có bốn đội bóng Ngoại hạng Anh có mặt trong Top năm. Real xếp thứ sáu và Barca đứng thứ 10.	Hồi đầu hè, Man Utd du đấu đến Trung Quốc và tổ chức nhiều sự kiện kết nối với người hâm mộ ở đây. Đội bóng thành Manchester còn tổ chức những buổi ra mắt áo đấu mùa giải mới ở Thượng Hải. Thị trường rộng lớn ở Trung Hoa là nơi kinh doanh không thể bỏ lỡ của những người điều hành Man Utd.	Ngoại hạng Anh được quan tâm rất nhiều, nhưng tại Trung Quốc, giải vô địch Đức Bundesliga mới là giải đấu có mức độ phổ biến cao nhất, theo báo cáo trên.	Kim Bảo	
Mourinho hé lộ đối thủ ưa thích tại Europa League		HLV của Man Utd muốn đụng độ một CLB Pháp như Lyon để không mất thời gian di chuyển.		Man Utd nhẹ nhàng đánh bại St-Etienne với tổng tỷ số 4-0 ở vòng 1/16 Europa League. Khi được hỏi về đối thủ ưa thích ở vòng kế, Jose Mourinho nói: "Đầu tiên, tôi không có quyền chọn đối thủ. Thứ hai, tất cả 16 đội đều mạnh. Nhiều CLB trong số đó đã dự Champions League".	Nhưng nếu có thể chọn, HLV của Man Utd cho rằng ông sẽ chọn theo ưu tiên là cự ly di chuyển: "Nếu được, tôi sẽ chọn không phải di chuyển nhiều. Bởi vì chúng tôi sẽ đấu với Chelsea giữa hai trận ở Europa League. Tôi thích gặp Lyon hơn, chỉ mất hai giờ bay".	Man Utd có lịch thi đấu dày đặc vì còn hiện diện ở cả bốn mặt trận. "Quỷ đỏ" sẽ gặp Chelsea tại tứ kết FA Cup vào ngày 13/3, xen giữa hai trận đấu ở Europa League. Sau đó, họ sẽ đụng độ Middlesbrough ở Ngoại hạng Anh.	Đối thủ ở Europa League mà Man Utd ngán gặp là Krasnodar (Nga).	Lễ bốc thăm chia cặp vòng 1/8 Europa League sẽ diễn ra vào tối thứ sáu, 24/2.	Kim Bảo	
Pacquiao và Amir Khan bàn chuyện so găng		Hai võ sĩ xác nhận đang thương lượng với nhau để tổ chức một trận so găng tranh chiếc đai WBO hạng bán trung. 		Pacquiao đăng trên  Twitter  tấm ảnh chụp cùng Khan và viết: "Các cộng sự và tôi đang thương lượng với Amir Khan về trận đấu kế tiếp của chúng tôi. Những thông tin tiếp theo sẽ được thông báo sớm đến các bạn".	
Roy Keane: 'Rooney tới Trung Quốc là sự điên rồ'		Cựu đội trưởng Man Utd muốn đàn em ở lại thi đấu đỉnh cao tại châu Âu thay vì tới Trung Quốc nhận lương cao.		Bảo Lam	
Mourinho tặng gối cho CĐV Man Utd		HLV của Man Utd có món quà bất ngờ dành cho một CĐV khi trở về từ Pháp sau chiến thắng St Etienne ở Europa League.		
Ronaldo được tôn vinh 'Vua đánh đầu' tại châu Âu		Bàn thắng ghi vào lưới Valencia tối 22/2 là pha đánh đầu chính xác thứ 51 của CR7 ở cấp CLB trong 10 mùa giải liên tiếp.		Thành tích của Ronaldo là con số cao nhất tại năm giải hàng đầu châu Âu (Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1). Cầu thủ xếp thứ hai, Fernando Llorente, người Tây Ban Nha, có thành tích ít hơn hai bàn.	Cầu thủ lập công bằng đầu nhiều thứ ba trong 10 mùa giải qua cũng là một tiền đạo mang quốc tịch Tây Ban Nha như Llorente: Aritz Aduriz với 41 bàn.	Sau khi công ty thống kê Opta công bố trên Twitter , nhiều CĐV bày tỏ sự thán phục đối với Ronaldo. Một số không ngần ngại gọi cầu thủ này là "Vua đánh đầu" tại châu Âu.	Trận gặp Valencia cũng là trận thứ 700 tròn của Ronaldo ở cấp CLB. Tiền đạo này từng chơi cho Sporting Lisbon và Man Utd, trước khi đầu quân cho Real Madrid vào năm 2009.	Trong 700 trận, Ronaldo đã ghi 509 bàn. Bên cạnh ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một La Liga, anh còn có ba lần đăng quang ở Champions League và nhiều danh hiệu khác.	Hạnh Nguyên	
Thầy trò Zidane phá kỷ lục chuỗi ghi bàn dài nhất của Real		Trận gặp Valencia tối 22/2 là trận thứ 43 liên tiếp Real ghi được bàn thắng.		Đây là kỷ lục mới trong lịch sử Real về thành tích chuỗi trận ghi bàn dài nhất. Cầu thủ đem lại kỷ lục này là Cristiano Ronaldo, với pha đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống 1-2.	Kỷ lục của Real hiện chỉ kém một trận so với kỷ lục của bóng đá Tây Ban Nha: 44 trận thuộc về Barca. Đội bóng xứ Catalonia lập được kỷ lục này từ năm 1944.	Nếu ghi bàn trong trận gặp Villarreal vào ngày 26/2 tới, Real sẽ sánh ngang với Barca. Khi đó, thầy trò Zidane sẽ có cơ hội lập kỷ lục mới của bóng đá Tây Ban Nha trong trận tiếp Las Palmas ngày 1/3.	Trận thua Valencia tối 22/2 là một bước lùi không nhỏ của Real. Nếu thắng trận này, Real đã nâng khoảng cách với đội xếp thứ hai Barca lên bốn điểm.	Real hiện vẫn dẫn đầu La Liga 2016-2017 với 52 điểm, nhiều hơn một điểm so với Barca. Thầy trò Zidane hiện chơi ít hơn một trận do chưa đá bù với Celta Vigo.	Hạnh Nguyên	
Rory McIlroy chơi golf với Tổng thống Donald Trump		Golf thủ số ba thế giới hâm nóng bản thân trước khi trở lại các giải đấu chính thức bằng một vòng đấu với ba người khác, trong đó có tân Tổng thống Mỹ.		Rory McIlroy tiếp tục quá trình phục hồi tốt sau chấn thương xương sườn. Hôm 20/2, golf thủ 27 tuổi người Bắc Ireland cùng với ông Donald Trump và hai người khác đã tham gia một vòng đấu tại International Golf Club, ở Florida, Mỹ.	McIlroy đã không tham gia một giải đấu chính thức nào kể từ sau khi chấn thương ở South African Open – giải đấu mà anh thua Graeme Storm ở vòng play-off tranh chức vô địch, hồi đầu tháng Một.	Anh khẳng định có kế hoạch trở lại thi đấu vào tuần tới tại giải WGC-Mexico Championship.	Khi được hỏi về màn chơi golf của Trump, McIlroy trả lời: “Với một người đã ở độ tuổi 70, ông ấy là một người chơi khá hay”.	Nguyễn Phát	
Cầu thủ U19 Barca tái hiện tuyệt phẩm solo từ giữa sân của Messi		Jordi Mboula vượt qua khoảng cách tới 50 mét trước khi dứt điểm vào lưới U19 Borussia Dortmund.		Tình huống diễn ra trong trận đấu ở vòng 16 đội giải UEFA Youth League hôm 22/2. Sau khi xoay người vượt qua hai cầu thủ đối phương ở giữa sân, Mboula tăng tốc về vòng cấm. Bị hai cái bóng áo vàng kìm kẹp, anh bình tĩnh lách qua bằng pha đảo bóng cực khéo rồi sút chéo góc thành bàn ấn định chiến thắng 4-1.	start video embed	Sau khi vượt qua Dortmund, U19 Barca sẽ đấu tứ kết với U19 FC Porto. UEFA Youth League là giải có cách tổ chức tương tự Champions League nhưng dành cho lứa cầu thủ trẻ.	HLV dẫn dắt U19 Barca hiện tại là Gabri Garcia. Nhà cầm quân 38 tuổi này từng là đồng đội của Xavi, Iniesta, Messi và cả HLV Luis Enrique (thời ông còn là cầu thủ) tại Barca trong giai đoạn 1999-2006.	Hạnh Nguyên	
Mourinho bác bỏ chuyện dùng đội hình phụ đấu với Chelsea		HLV của Man Utd khẳng định sẽ không dùng đội hình phụ ở Cup FA, như đội bóng cùng thành phố Man City từng làm mùa trước.		Man Utd có lịch thi đấu dày đặc ở phía trước khi còn hiện diện ở tất cả các mặt trận. Họ sẽ đá tứ kết Cup FA gặp Chelsea vào ngày 13/3, xen giữa hai trận ở vòng 1/8 Europa League. Lịch đấu ấy làm nảy sinh những đồn đoán rằng để tiến xa ở châu Âu, Man Utd sẽ phải hy sinh Cup FA. Nhưng Jose Mourinho phủ nhận.	"Chúng tôi không thể đấu với Chelsea bằng đội hình hai, đội hình U21 như Man City đã làm mùa trước. Không thể làm như vậy bởi chúng tôi là Man Utd. Tôi sẽ không làm điều đó với tư cách là HLV của Man Utd", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho biết.	Mùa trước, để giữ sức cho Champions League, Man City tung đội hình hai khi gặp Chelsea ở Cup FA và chịu thua 1-5. Mourinho cho rằng Cup FA không nên là nạn nhân của những quyết định đánh đổi. HLV Man Utd khen ngợi giá trị truyền thống của giải đấu và hứa sẽ tung đội hình mạnh cho trận gặp Chelsea sắp tới.	Đây không phải là lần đầu Mourinho dùng Cup FA để mỉa mai các đội bóng khác. Ông từng chỉ trích các HLV nước ngoài ở Anh không tôn trọng giải đấu khi thường xuyên dùng đội hình dự bị hay dùng tuần thi đấu ở Cup FA để cho các cầu thủ có kì nghỉ đông.	"Man Utd có rất nhiều trận đấu, và tôi phải xoay tua đội hình. Nhưng nhiều cầu thủ vẫn có thể chơi nhiều trận liên tiếp", Mourinho nói.	Trận thắng St-Etienne khiến Man Utd mất hai trụ cột là Henrikh Mkhitaryan và Michael Carrick. Bộ đôi này có thể vắng mặt trong trận chung kết Cup Liên đoàn gặp Southampton vào cuối tuần.	Kim Bảo	
Kei Nishikori phá vợt vì tức giận trong thất bại ở Rio Open		Tay vợt số năm thế giới người Nhật đập gãy vợt khi bị loại ngay vòng một của giải đấu trên sân đất nện ở Rio de Janeiro, Brazil, hôm 22/2.		Kei Nishikori vốn được đánh giá là một trong những tay vợt điềm tĩnh nhất. Nhưng anh đã không thể kiềm chế cảm xúc khi chơi dưới phong độ, và bất ngờ sớm bị loại tại Rio Open vì thất bại sau hai set với tỷ số 6-4, 6-3 trước đối thủ chủ nhà Thomaz Bellucci.	Hạt giống số một người Nhật Bản nổi cáu với chính bản thân vì không thể cứu được set point khi Bellucci cầm phát bóng ở game cuối của set thứ nhất.	Nishikori đập mạnh vợt xuống sân, khiến nó bật đi một đoạn và mặt vợt gãy gập.	Trước đó, tay vợt 27 tuổi này đã có tâm trạng không tốt sau khi thua Alexandr Dolgopolov ở chung kết giải đấu tại Buenos Aires hôm chủ nhật 19/2.	Nguyễn Phát	
Barca nhắm mua cựu cầu thủ Real để tăng cơ hội vô địch		Cầu thủ từng chơi bốn năm liền tại Real, Juanfran Moreno nhiều khả năng sẽ đầu quân cho Barca thời gian tới để thay hậu vệ phải Aleix Vidal.		Do Vidal dính chấn thương dài hạn, Barca có quyền mua cầu thủ khẩn cấp để lấp chỗ trống. Điều kiện cần là tân binh phải đang thi đấu tại Liga mùa 2016-2017.	Theo tờ Marca , Barca đang nhắm đến Juanfran Moreno. Cầu thủ này hiện tại thi đấu trong màu áo Deportivo theo dạng cho mượn từ Watford (Anh), đồng thời có phong độ không tồi.	Xem tuyệt phẩm của Juanfran	start video embed	Nếu cơ hội vô địch La Liga trở nên sáng sủa hơn, Barca nhiều khả năng sẽ mua Juanfran trong tháng 3/2017. Thầy trò Luis Enrique hiện tại chỉ kém một điểm và đá nhiều hơn một trận so với Real.	Juanfran từng chơi cho đội B của Real từ năm 2009 đến 2013. Hậu vệ 28 tuổi này cũng có một trận chơi cho đội A vào năm 2010 dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Jose Mourinho.	Juanfran là người của Watford từ năm 2015 nhưng chưa bao giờ sang Anh thi đấu. Deportivo liên tục mượn được hai năm qua.	Hạnh Nguyên	
Lewis Hamilton ra mắt mũ bảo hiểm do người hâm mộ thiết kế		"Bạn đồng hành" trong mùa giải mới của tay đua người Anh có in ba ngôi sao tượng trưng cho ba chức vô địch anh từng giành được.		
Messi tới Ai Cập dẫn đầu chiến dịch chống bệnh viêm gan C		Bỏ lại sau lưng nỗi buồn đến từ sân cỏ, Lionel Messi tươi cười khi đến Ai Cập thực hiện vai trò đại sứ trong cuộc chiến chống lại căn bệnh viêm gan C.		
Mkhitaryan, Carrick có nguy cơ lỡ trận chung kết Cup Liên đoàn		Hai ngôi sao của Man Utd phải rời sân vì chấn thương trong trận lượt về vòng 1/8 Europa League với Saint-Etienne.		
Zidane: 'Real Madrid thua trận ngay trong 10 phút đầu tiên'		HLV người Pháp chỉ trích màn khởi đầu chậm chạp trong thất bại 1-2 tại Valencia, ở trận đấu bù La Liga tối thứ Tư 22/2.		Đội chủ sân Mestalla nhanh chóng ghi liên tiếp hai bàn ở các phút thứ tư và thứ chín. Real chỉ gỡ lại được một bàn ở phút cuối hiệp một.	"Real phải trả giá vì nhập cuộc không tốt, rất nghèo nàn. Rõ ràng là chúng tôi đã thua trận ngay trong mười phút đầu tiên. Thông thường, điểm mạnh chính của chúng tôi là cách chúng tôi bắt đầu các trận đấu. Nhưng hôm nay đội đã nhập cuộc theo cách hoàn toàn trái ngược”, Zidane thừa nhận trong cuộc họp báo sau trận.	HLV 44 tuổi nói tiếp: “Sau khi họ ghi liền hai bàn, chúng tôi mới như bừng tỉnh và đã chơi tốt. Nhưng mọi thứ đã quá muộn. Trong mười phút đầu, chúng tôi đã chơi không thông minh chút nào”.	“Không có lời bào chữa nào cho thất bại này. Nhưng rõ ràng chúng tôi đã vào cuộc với thái độ không đúng, và với bóng đá điều này rất quan trọng. Trong mười phút đầu đó, chúng tôi thi đấu thiếu tập trung, không giữ được nhiều bóng. Chúng tôi như mở toang cánh cửa cho đối thủ vây hãm”, Zidane nói thêm.	Trận thua này khiến Real không gia tăng được cách biệt chỉ một điểm hơn đội thứ hai Barca. Nhưng Zidane không lo lắng: “Chủ nhật này chúng tôi sẽ có trận làm khách tại Villarreal. Những gì chúng tôi phải làm bây giờ là nghỉ ngơi chút và tập trung cho trận đấu đó”.	Nguyễn Phát	
Luật UEFA đe dọa quyền dự Cup C1 của hiện tượng Bundesliga		Điều lệ liên quan tới hai CLB thuộc cùng chủ sở hữu có thể khiến RB Leipzig (Đức) hoặc Red Bull Salzburg (Áo) không được cùng góp mặt tại đấu trường châu Âu mùa tới.		Theo báo Salzburger Nachrichten của Áo, LĐBĐ châu Âu (UEFA) sẽ chỉ cho phép một trong hai đội Red Bull Salzburg và RB Leipzig được quyền tranh tài ở Champions League hoặc Europa League mùa tới.	Các điều lệ quy định hai CLB có chung nhà tài trợ chính, hay thuộc quyền kiểm soát của cùng một tổ chức hoặc cá nhân sẽ không thể đồng thời tham gia cùng một giải đấu ở châu Âu.	RB Leipzig là CLB do hãng đồ uống tăng lực Red Bull thành lập năm 2009. Họ gây ấn tượng mạnh về chuyên môn khi cạnh tranh quyết liệt với Bayern trong cuộc đua tới ngôi vô địch Bundesliga mùa này. Sau 21 vòng đấu, Leipzig đứng thứ hai với năm điểm kiểm ĐKVĐ Bayern, và tám điểm nhiều hơn Dortmund.	Red Bull Salzburg cũng sẽ giành quyền tham dự Champions League mùa tới nếu họ bảo vệ thành công chức vô địch Áo. Sau 22 vòng Austrian Bundesliga, Salzburg đứng vị trí đầu bảng.	Một khi cả hai CLB này cùng có vé dự vòng đấu bảng Champions League hay cùng giành quyền dự Europa League mùa tới, UEFA sẽ phải xem xét bởi đây là hai đội bóng cùng thuộc quyền kiểm soát của Red Bull.	Tuy nhiên, Oliver Mintzlaff – Giám đốc phụ trách bóng đá Red Bull kiêm CEO của RB Leipzig – cho truyền thông Đức biết: “Chúng tôi không lo lắng về trường hợp của RB Leipzig. UEFA cũng chưa có bất kỳ tín hiệu cảnh báo nào. Nếu chúng tôi giành quyền tham dự thông qua vị trí cao tại Bundesliga, chẳng có lý do gì để chúng tôi phải nghi ngờ về việc chơi tại châu Âu mùa tới”.	Trong khi đó, một phát ngôn viên của UEFA nói: “Vấn đề này sẽ được UEFA xác minh sau khi chúng tôi nhận được danh sách các CLB giành quyền tham gia từ các Liên đoàn quốc gia thành viên vào cuối mùa giải”.	Nguyễn Phát	
Vardy giữ lại hy vọng đi tiếp cho Leicester dù thua Sevilla		ĐKVĐ Ngoại hạng Anh bị đối thủ dồn ép trong phần lớn thời gian và nhận thất bại 1-2 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.		Bàn thắng: Sarabia 25', Correa 62', Vardy 73'.	Đây là kết quả chấp nhận được với Leicester, đủ để họ nuôi hy vọng đi tiếp nếu đánh bại đối thủ ở trận lượt về vào ngày 15/3. Jamie Vardy có pha lập công đầu tiên ở Champions League, bàn thắng trên sân khách này là cơ sở để "Bầy cáo" chuẩn bị cho một màn ngược dòng tại Anh.	Lọt vào vòng 1/8 trong lần đầu tham dự Champions League với tư cách đội nhất bảng G, Leicester mang theo niềm tự hào của một đội bóng Anh khi đến làm khách trên sân Sanchez Pizjuan. Tuy nhiên, các học trò của Claudio Ranieri hoàn toàn lép vế trong cả trận. Họ chỉ nắm 33% thời lượng kiểm soát bóng so với 67% của đội chủ nhà, thực hiện sáu pha dứt điểm trong cả trận trong khi Sevilla có 16 cú dứt điểm.	Trong những phút đầu trận, Sevilla chủ trương đánh vào cánh trái của Leicester, vị trí do Christian Fuchs án ngữ. Điều này khiến hậu vệ người Áo liên tiếp mắc sai lầm và một trong những pha bóng đó dẫn đến quả phạt đền cho Sevilla ở phút thứ 14. Tuy nhiên, Joaquin Correa không thể tận dụng cơ hội này khi cú dứt điểm đơn giản của anh bị Kasper Schmeichel tóm gọn. 	Tốc độ và sự khéo léo của các cầu thủ tấn công Sevilla khiến Leicester chỉ còn cách co cụm để chống đỡ những đường đưa bóng vào vòng cấm của đối thủ. Đội bóng Anh để thủng lưới bàn đầu tiên từ một pha bóng bổng, một điều hiếm thấy ở Leicester kể cả khi họ thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Ở tình huống này, Sergio Escudero đã có một quả tạt rất tốt, loại bỏ hàng phòng ngự của Leicester, và pha đánh đầu của Pablo Sarabia cũng rất hiểm hóc, khiến thủ môn Schmeichel đứng chôn chân.	Đầu hiệp hai, Sevilla có một tình huống đưa bóng dội cột dọc sau pha dứt điểm góc hẹp của Vitolo. Hơn 10 phút sau, đội chủ nhà có bàn nhân đôi cách biệt do công của Joaquin Correa. Ở tình huống này, hai trung vệ của Leicester là Wes Morgan và Roberth Huth đã thể hiện rõ điểm yếu xoay trở chậm chạp khi để Stevan Jovetic đánh lạc hướng.	Trong thế bị dồn ép, Leicester bất ngờ có bàn rút ngắn tỷ số sau một pha phối hợp ở tốc độ cao giữa Demarai Gray, Danny Drinkwater và Jamie Vardy. Bàn thắng này là pha dứt điểm trúng đích đầu tiên của tuyển thủ Anh sau 380 phút thi đấu gần nhất cho Leicester và là pha lập công đầu tiên của anh ở Champions League.	Đứng vững trong những phút còn lại, thầy trò Ranieri vẫn còn hy vọng đi tiếp với lợi thế ghi được bàn thắng trên sân khách. Không những thế, như lời Ranieri nói trước trận, kết quả này có thể là một cú hích giúp Leicester chấm dứt chuỗi trận nghèo nàn, khiến họ rớt xuống vị trí thứ 17 ở Ngoại hạng Anh và bị loại bởi một đội Hạng hai ở Cup FA.	Cùng với thủ thành Schmeichel, Vardy là người hùng của Leicester ở trận này. Với việc tiền đạo tuyển Anh giải cơn khát bàn thắng kéo dài từ tháng 12 năm ngoái, các CĐV của "Bầy cáo" hy vọng anh sẽ lấy lại phong độ ghi bàn và giúp đội nhà thoát khỏi cuộc đua trụ hạng ở giải quốc nội.	Quang Huy	
Ghi hai bàn trong hai phút, Juventus mở toang cửa vào tứ kết		Đại gia của Serie A giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Porto, ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối qua 22/2.		Bàn thắng: Pjaca 72, Dani Alves 74	Cả hai bàn thắng của Juventus đều đến ở giữa hiệp hai, nhưng số phận trận đấu dường như được định đoạt ngay từ giữa hiệp đầu, khi đại diện Italy sớm được hưởng lợi thế về quân số. Cựu cầu thủ Inter Alex Telles phạm lỗi nguy hiểm với phía Juventus, và lĩnh liền hai thẻ vàng trong vòng hai phút, từ 25 đến 27, thành thẻ đỏ gián tiếp khiến Porto chỉ còn 10 người trên sân.	start video embed	Porto chưa từng thắng Juventus ở các Cup châu Âu. Trong ba lần chạm trán trước đây ở mặt trận châu lục, đại diện Bồ Đào Nha chỉ có một kết quả hoà và hai lần thua trận, trong đó có trận chung kết Cup C2 châu Âu năm 1984. Thất bại 0-2 ngay tại Dragao hôm qua nối dài thêm mạch kết quả đối đầu buồn tủi đó của Porto và khiến cánh cửa đi tiếp gần như đóng sập trước mắt họ. 	Trong khi đó, Juventus nói không ngoa đã bước một chân vào tứ kết. Đá trên sân khách mà thắng hai bàn cách biệt và giữ sạch lưới, "Lão Bà" không chỉ khẳng định bản lĩnh vượt trội so với đối thủ, mà còn tự tạo lợi thế quá lớn cho bản thân họ khi tái ngộ Porto ở Juventus Arena sau hai tuần. HLV Max Allegri sẽ thảnh thơi hơn cho các toan tính nhân sự chiến thuật ở Serie A, nơi Juventus vẫn dẫn đầu với cách biệt bảy điểm, nhưng đang chơi kém thuyết phục nhất trong vòng sáu năm qua. 	Porto vào trận với khát khao không giấu diếm - tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trước Juventus ở đấu trường châu lục cũng như lợi thế cho trận lượt về. Họ có niềm tin từ mạch kết quả bất bại từ đầu năm mới cũng như việc chỉ thua đúng một trong 35 trận chính thức đã đấu mùa này.	Sân Dragao cũng là một điểm tựa cho Porto trận này, bởi họ đang bất khả chiến bại tại đây ở giai đoạn knock-out Champions League suốt tám năm qua. Kể từ sau lần thua Man Utd 0-1 ở tứ kết hồi tháng 4/2009, Porto đã hạ Arsenal 2-1 (2010), Malaga 1-0 (2013), Basel 4-0 (2015, vòng 1/8), Bayern 3-1 (2015, tứ kết).	Tuy nhiên, khi khát khao ấy còn chưa được họ cụ thể hoá thành một thế trận có lợi trước Juventus, Porto đã rơi vào thế mất người vì Telles phạm lỗi nguy hiểm với Cuadrado (đạp từ phía sau) rồi Lichtsteiner (đốn giò). Sau thẻ đỏ gián tiếp này của phía chủ nhà, mọi việc càng trở nên thuận lợi hơn với Juventus và cách họ làm chủ cục diện sau đó tạo cảm giác bàn thắng sớm muộn gì cũng đến với "Lão Bà".	Hàng loạt cơ hội ăn bàn được tạo ra, nhưng hoặc vì các chân sút đội khách  thiếu một chút chính xác, hoặc vì Iker Casillas bắt quá hay, Porto mới không thủng lưới ngay trong hiệp đầu. Khi Casillas bó tay, Juventus lại quá đen đủi. Dybala, ở phút bù giờ thứ nhất, đánh bại thủ môn tài danh người Tây Ban Nha, nhưng cột dọc đã cứu thua cho đội chủ nhà. Ngay đầu hiệp hai, khi Dybala đánh bại được cả Casillas lẫn khung gỗ để đưa bóng vào lưới Porto, trọng tài lại từ chối công nhận bàn thắng vì một quyết định bắt lỗi việt vị có phần khắt khe.	Những nỗ lực không mệt mỏi của Juventus rồi cũng được đền đáp xứng đáng. Phút 72, Dybala chọc khe cho Lichtsteiner, nhưng bóng đập chân Layun bên phía Porto, trở thành đường kiến tạo ngon lành để cầu thủ vào thay người Marko Pjaca băng lên sút căng, đánh bại Casillas, mở tỷ số trận đấu. 	Khi còn chưa kịp tỉnh người sau bàn thua này, Porto nhận tiếp bàn thua thứ hai. Chỉ khoảng 80 giây sau khi vào sân thay người, Dani Alves đã lập công cho Juventus. Cựu hậu vệ phải lừng danh của Barca băng vào khu vực 16m50, dùng ngực đỡ quả tạt của đồng hương Alex Sandro, rồi duỗi chân trái bắt vô-lê tung lưới Casillas. 	Porto trận này chỉ có đúng một cơ hội ăn bàn, với tình huống ở đầu hiệp hai. Hector Herrera thoát ra sau lưng Alex Sandro đón một cú treo bóng dài rồi đánh đầu cận thành, nhưng đưa bóng đi chệch cột. Nhưng trong thế thiệt người, đó là tất cả những gì họ có thể làm được trước một Juventus quá mạnh. Sau hai bàn thua liên tiếp, Porto gần như tê liệt. Họ thậm chí còn may mắn không lĩnh thêm bàn thua thứ ba về cuối trận, trong tình huống Khedira băng xuống đón đường chuyền của Pjaca rồi tỉa bóng đi chệch cột khi Casillas đã lao ra, bỏ lại cầu môn trống.	Đội hình thi đấu:	Porto : Casillas; Maxi Pereira, Marcano, Felipe, Alex Telles; Danilo Pereira; Herrera, Ruben Neves (Corona 61), Brahimi (Diogo Jota 73); Andre Silva (Layun 30), Soares	Juventus : Buffon; Lichtsteiner (Dani Alves 73), Barzagli, Chiellini, Alex Sandro; Khedira, Pjanic; Cuadrado (Pjaca 67), Dybala (Marchisio 85), Mandzukic; Higuain	Trọng tài: Brych (Đức)	Thẻ đỏ: Alex Telles 27	Tri Phương	
Real thua Valencia, cuộc đua Liga lại rộng mở cho Barca		Real để thua Valencia với tỷ số 1-2 trong trận đá bù đầu tiên tại La Liga 2016-2017.		Bàn thắng: Simone Zaza 4', Orellana 9' - Ronaldo 44'	Valencia chỉ cần chín phút đầu để ghi được hai bàn vào lưới Real. Những nỗ lực sau đó của đội dẫn đầu chỉ đem lại một bàn gỡ, từ cú đánh đầu của Cristiano Ronaldo.	Trận gặp Valencia là trận đá bù cho vòng đấu mà Real nghỉ cuối năm ngoái, khi dự FIFA Club World Cup tại Nhật Bản. Kết quả thua khiến Real dậm chân tại chỗ với khoảng cách chỉ hơn một điểm so với đội xếp thứ hai Barca, đồng thời giúp cuộc đua La Liga trở nên rộng mở hơn trong 15 vòng cuối.	Thầy trò Zidane còn một trận đá bù khác nhưng cũng gặp thách thức không kém khi làm khách trên sân của Celta Vigo. Tại Cup Nhà vua mùa này, Celta Vigo là đội loại Real ở vòng tứ kết.	Chiến thắng trong trận đấu tối 22/2 có thể là phần thưởng dành cho màn khởi đầu gần như hoàn hảo mà Valencia tạo ra trước khung thành Real. Trong khi đối thủ chưa kịp nhập cuộc, đội chủ nhà nhanh chóng ghi hai bàn từ hai pha dứt điểm bất ngờ. Thủ môn Keylor Navas không có nổi một cơ hội chạm bóng để cản phá trong cả hai tình huống thua.	Với Simone Zaza, những người từng chỉ trích về pha sút luân lưu trong trận tứ kết Euro năm ngoái có thể sẽ phải nghĩ lại. Không ai khác ngoài Zaza đón đường chuyền từ cánh phải, trước khi xoay người tung cú vô lê mở tỷ số cho Valencia. Đây cũng là bàn thắng thứ hai mà Zaza ghi được từ khi gia nhập sân Mestalla trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, sau bàn vào lưới Bilbao cuối tuần trước.	Năm phút sau bàn mở tỷ số, Real phải nhận thêm một cú sốc khác. Lần này hàng thủ đội khách mắc lỗi trong một pha bóng giữa sân dẫn đến tình huống phản công chớp nhoáng của Valencia. Ngay sau đó, Nani chuyền dọn cỗ cho Orellana băng xuống dứt điểm đối mặt đánh bại Navas.	Real chỉ thi đấu khởi sắc hơn sau hai bàn thua đầu. Nhưng lúc này gánh nặng tâm lý khiến đội bóng của HLV Zidane mất đi phần lớn sự chính xác. Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một, hầu hết các pha dứt điểm của Real về phía khung thành Valencia đều bị hàng thủ đối phương hóa giải, hoặc đưa bóng bay ra ngoài. Đội khách chỉ tận dụng được một cơ hội duy nhất khi Marcelo tạt bóng cho Ronaldo đánh đầu rút ngắn cách biệt.	Real tiếp tục gây áp lực lên Valencia trong hiệp hai nhưng không thể ghi thêm bàn thắng. Với cặp trung vệ giàu kinh nghiệm Mangala - Garay, hàng thủ Valencia đứng vững cho đến hết giờ. Tình huống nguy hiểm nhất mà Real có được là cú đánh đầu của Gareth Bale đưa bóng đập trúng chân một hậu vệ Valencia.	Trong khi đó, đội chủ nhà suýt nâng tỷ số lên cao hơn với pha đi bóng của Daniel Parejo. Zaza cũng khiến CĐV Real thót tim khi đột phá vào vòng cấm và bị Dani Carvajal đẩy ngã. Trọng tài không thổi phạt đền sau tình huống này, bất chấp sự phản đối từ khán đài.	Sau trận thắng Real, Valencia có được 26 điểm từ 23 trận. Thành tích này giúp đội nhảy từ vị trí 15 lên 14 trên bảng La Liga, đồng thời giảm bớt áp lực chống xuống hạng.	Hạnh Nguyên	
Man Utd thắng nốt lượt về, giành vé vào vòng 16 đội		Chiến thắng 1-0 trên sân St Etienne giúp Man Utd đi tiếp với tổng tỷ số 4-0 sau hai lượt trận tại Europa League.		Đáng tiếc trong thế dẫn trước và cần giữ chân thì trung vệ Bailly phải nhận thẻ đỏ gián tiếp khiến anh sẽ vắng mặt ở lượt đi vòng 1/8. Tuy nhiên trong thế trận 10 người, Man Utd vẫn khiến đội chủ nhà phải toát mồ hôi nhờ tốc độ của Rashford và những tình huống dứt điểm từ Pogba cũng như Ibrahimovic.	Những đối thủ mạnh mà Man Utd có thể gặp ở vòng sau là Lyon và Roma. Đây sẽ là thử thách cho tham vọng duy trì trên cả bốn đầu trường hiện tại của thầy trò Mourinho.	Bảo Lam	
Rooney có thể sang Trung Quốc vào cuối tháng này		Đội trưởng của Man Utd sẽ nhận lương cao nhất thế giới nếu chuyển sang thi đấu ở giải Super League Trung Quốc (CSL).		Truyền thông Anh từ hai ngày qua đồng loạt đưa tin Wayne Rooney đang tiến gần đến việc rời Man Utd. Có thể, cầu thủ 31 tuổi sẽ đi trong tháng Hai này, trước thời điểm thị trường chuyển nhượng của CSL đóng cửa.	Tờ Sport Mail dẫn nguồn tin riêng cho rằng Rooney có thể nhận lương tuần tới 834.000 đôla ở Trung Quốc. Trong khi đó, tờ The Sun tiết lộ một CLB ở Trung Quốc sẵn sàng trả lương tuần cho Rooney 1,24 triệu đôla.	Thông tin này không phải không có cơ sở. Fabio Cannavaro, HLV của Thiên Tân Quyền Kiện, mới đây tiết lộ từng liên hệ mời Rooney sang châu Á. "Chúng tôi từng tiếp cận mời Rooney. Nhưng cũng chỉ là nói chuyện phiếm bởi cậu ấy không hợp với phong cách thi đấu của đội. Sau đó, chúng tôi không nói gì nữa về chuyện này", danh thủ Italy từng giành Quả Bóng Vàng cho biết.	Rooney không đá chính cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh từ ngày 17/12. Tiền đạo người Anh là lựa chọn thứ yếu, sau Zlatan Ibrahimovic, Anthony Martial hay Marcus Rashford. Không được ra sân hàng tuần được xem là nguyên nhân khiến Rooney muốn dứt áo ra đi.	"Tôi còn chẳng đảm bảo mình có ở lại Man Utd cho tới tuần sau không, thì lấy gì đảm bảo cậu ấy sẽ ở lại đây vào mùa tới", HLV  Mourinho trả lời khi được hỏi về tương lai của Rooney. "Tôi chỉ có thể chắc rằng nếu ngày nào đó Rooney rời đi, thì không phải là tôi ép cậu ấy. Tôi sẽ không buộc một huyền thoại rời khỏi CLB. Tôi vui vì có sự phục vụ của Rooney. Tôi không muốn cậu ấy ra đi".	Rooney hiện nhận lương tuần 311.000 đôla ở Man Utd, với 18 tháng hợp đồng còn lại. Tiền đạo 31 tuổi vừa trở thành chân sút số một lịch sử CLB với 250 bàn thắng.	Kim Bảo	
Ibrahimovic là cầu thủ định đoạt trận đấu số một cho Man Utd		Tiền đạo người Thụy Điển ghi nhiều bàn ấn định kết quả cho “Quỷ đỏ” mùa này, và góp phần mang lại cho đội nhà 11 điểm chỉ riêng ở Ngoại hạng Anh, chia sẻ ngôi đầu với Costa của Chelsea.		Zlatan Ibrahimovic ghi bàn hoàn tất chiến thắng 2-1 trên sân của Blackburn cuối tuần trước, qua đó đưa Man Utd vào tứ kết Cup FA. Đây là pha lập công thứ 24 của anh ở mùa giải này, trong đó có 15 bàn ở Ngoại hạng Anh. Tổng số bàn này giúp anh trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd trong hai mùa giải qua tính trên mọi đấu trường, dù anh mới chỉ có mặt ở Old Trafford khoảng bảy tháng.	Quan trọng hơn, pha ghi bàn của Ibrahimovic vào lưới Blackburn đã là bàn ấn định chiến thắng thứ bảy của anh cho Man Utd ở mùa giải này. Bốn ngày trước đó, cũng chính anh lập hat-trick trong thắng lợi 3-0 ở lượt đi vòng 1/16 Europa League khi tiếp đón St-Etienne.  	Những khi Man Utd cần có bàn mang tính quyết định (thắng hoặc hòa), tiền đạo 35 tuổi này hoàn thành nhiệm vụ trong phần lớn các trận đấu.  	Riêng tại Ngoại hạng Anh, Ibrahimovic đã ghi những bàn ấn định chiến thắng vào lưới Southampton, Crystal Palace, West Brom, và ấn định kết quả hòa các trận gặp Liverpool, West Ham.	Nếu không có 15 pha ghi bàn của anh sau 25 vòng đấu, Man Utd đã bị bớt đi 11 điểm. Tổng số pha lập công của anh ở Ngoại hạng Anh mùa này chỉ kém hai so với cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn của giải là Sanchez (Arsenal).	Chỉ có Diego Costa đóng vai trò quan trọng ngang với Ibrahimovic tại Ngoại hạng Anh. 15 pha ghi bàn của tiền đạo đội Chelsea cũng góp phần mang lại cho CLB thành London 11 điểm.	Ibrahimovic còn ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Man Utd ở phút 83, trong trận tranh Siêu Cup Anh với Leicester City hồi đầu mùa.	Top cầu thủ có vai trò quan trọng với CLB ở Ngoại hạng Anh mùa này	Cầu thủ	Số bàn	Số điểm đóng góp nhờ các pha ghi bàn	Ibrahimovic (Man Utd)	15	11	Diego Costa (Chelsea)	15	11	Aguero (Man City)	11	10	Sadio Mane (Liverpool)	11	9	Sigurdsson (Swansea)	8	8	Harry Kane (Tottenham)	14	8	Nguyễn Phát	
Paul Scholes khuyên Man Utd ký gia hạn với Carrick		Cựu sao tiền vệ "Quỷ Đỏ" khuyên CLB cũ nên trao tiếp cơ hội cho lão tướng người Anh khi hợp đồng hiện tại giữa hai bên đáo hạn hè này.		* Trận Sain Étienne - Man Utd diễn ra lúc 0h thứ năm 23/2, theo giờ Hà Nội.	Carrick được ký tiếp hợp đồng một năm với Man Utd hồi hè năm 2016. Đó là một trong những quyết định đầu tiên của HLV Jose Mourinho sau khi kế nhiệm Van Gaal tại Old Trafford.	Mùa này, tiền vệ 35 tuổi không được sử dụng nhiều như trước. Nhưng danh thủ Paul Scholes nói rằng nếu anh có quyền quyết định ở Man Utd, anh sẽ giữ Carrick ở lại sau tháng Sáu tới đây.	“Cậu ấy hoàn toàn xứng đáng với một năm hợp đồng nữa. Michael không phải mẫu cầu thủ quyết liệt và thích bùng cháy trong các trận đấu. Cậu ấy thiên về kiểm soát trung tuyến bằng lối chơi thông minh và kỹ năng chọn vị trí hợp lý. Michael luôn biết phải có mặt ở đâu trên sân đấu”, Scholes đánh giá.	Cựu tuyển thủ Anh nói tiếp: “Anh ấy luôn xuất hiện đúng chỗ, di chuyển thông minh. Và kể từ khi anh ấy được Mourinho sử dụng trở lại từ tháng 10/2016, Man Utd đã trải qua khoảng 16, 17 hay 18 trận không thua. Anh ấy đã cho thấy có tầm ảnh hưởng lớn với những cầu thủ chơi bên cạnh ở tuyến giữa như Paul Pogba và Herrera. Anh ấy có vẻ đuối một chút vài tuần gần đây, nhưng tôi vẫn nghĩ anh ấy còn có thể đóng góp nhiều cho Man Utd”.	Carrick mới trở lại đội hình chính của Man Utd ở trận thắng 2-1 trên sân của Blackburn tại vòng năm Cup FA cuối tuần qua, và có thể tiếp tục ra sân ở trận làm khách tại Saint-Etienne ở lượt về vòng 1/16 Europa League tối thứ Tư 22/2.	Scholes nói thêm rằng khả năng kiểm soát trận đấu của Carrick có thể giúp bất kỳ đội nào tạo được khác biệt lớn. “Tôi nhận được sự trợ giúp lớn từ anh ấy khi tôi còn chơi bóng. Tôi biết rằng thi đấu cùng Carrick nghĩa là tôi có bên mình một người đáng tin cậy. Anh ấy luôn chọn đúng vị trí để xử lý tình huống”.	“Nếu bạn đang còn lang thang đâu đó trên sân, thì cũng không có vấn đề gì nghiêm trọng, bởi vì Carrick sẽ luôn ở phía sau hỗ trợ cho bạn. Tôi thực sự thoải mái bất cứ khi nào chơi bóng cạnh anh ấy”, Scholes nhận xét thêm.	Nguyễn Phát	
CLB Long An tìm cách giúp Minh Nhựt và Quang Thanh giảm án		Đội bóng miền Tây sẽ hỗ trợ hai cầu thủ đội nhà kháng cáo lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam.		Hôm qua Quang Thanh và Minh Nhựt phải nhận án cấm thi đấu hai năm vì phản ứng trong trận đấu trên sân Thống Nhất ở vòng sáu giải V-League 2017 cuối tuần trước.  Ông Môn cho rằng án phạt mà VFF dành cho hai cầu thủ kể trên là nặng nhưng chưa mang tính răn đe. “Điều quan trọng là tác dụng của án phạt lần này sẽ thế nào. Nó có làm cho bầu không khí bóng đá Việt Nam tốt hơn, và có đưa ra bài học để các cầu thủ khác không vấp phải sai lầm tương tự hay không”, ông Môn cho hay.	Ông Môn trước đây từng đồng hành cùng CLB Đồng Tâm Long An dưới thời HLV Henrique  Calisto. Sau khi lên thay cựu chủ tịch Võ Thành Nhiệm, ông đã đưa trợ lý HLV Phan Văn Giàu lên làm quyền HLV. Ông cũng đã chấp thuận đơn từ chức của Giám đốc kỹ thuật Huỳnh Ngọc San.	Vị trí đội trưởng của CLB Long An nhiều khả năng được trao cho hậu vệ Huỳnh Tấn Tài hoặc tiền vệ Nguyễn Tài Lộc.	Long An đang đứng bét bảng với bốn điểm. Ở vòng bảy đội được thi đấu trên sân nhà tiếp HAGL, lúc 17h30 ngày 25/2.	Đức Đồng	
Anh trai của Tài Em dẫn dắt CLB Long An		Cựu trung vệ Phan Văn Giàu được bổ nhiệm vào ghế HLV trưởng, sau khi ông Ngô Quang Sang bị cách chức vì sự cố trên sân Thống Nhất.		Quyết định được đưa ra trong cuộc họp Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá Long An, chiều 22/2.	Ông Phan Văn Giàu - sinh năm 1975 - vốn là trợ lý của ông Sang. Thuở còn thi đấu, ông chơi ở vị trí trung vệ và gắn bó suốt 16 năm với Đồng Tâm Long An (bây giờ là CLB Long An), giành chức vô địch hạng Nhất 2002 đến V-League 2005 và 2006. Ông Giàu sẽ dẫn dắt đội bóng quê nhà cho đến khi nào CLB tìm được người mới.	Có những thông tin cho rằng Long An đang liên hệ với cựu HLV Henrique Calisto. Tuy nhiên tân Chủ tịch Nguyễn Môn từ chối xác nhận. Chia sẻ với VnExpress , chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho biết ông chưa nhận được đề nghị chính thức nào và nếu có cũng còn phải xem xét nhiều yếu tố như lương bổng, điều kiện làm việc...	Ông Giàu có người em trai nổi tiếng là Phan Văn Tài Em, cựu đội trưởng của Đồng Tâm Long An và đội tuyển Việt Nam. Tài Em hiện tại vẫn thuộc biên chế của CLB.	Thử thách đầu tiên của ông Giàu trên cương vị mới là trận đấu với HAGL ở vòng bảy cuối tuần này. Long An hiện tại đứng cuối bảng với chỉ bốn điểm.	Việc "thay tướng giữa trận tiền" lần này là điều bất đắc dĩ của CLB Long An, khi ông Sang bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam cấm hoạt động bóng đá trong ba năm. Ông được xác định đã xúi giục các cầu thủ phản ứng, chống đối quyết định thổi phạt đền của trọng tài Nguyễn Trọng Thư trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 V-League 2017 cuối tuần trước.	Bên cạnh ông Sang, cựu Chủ tịch Võ Thành Nhiệm cũng chịu án phạt tương tự. Hai cầu thủ Minh Nhựt và Huỳnh Quang Thanh bị treo giò hai năm. Ông Huỳnh Ngọc San - Giám đốc điều hành - đã có đơn xin thôi việc và được lãnh đạo công ty chấp thuận.	Diệu Hoàng	
Ranieri: 'Trận đấu với Sevilla có thể thay đổi vận mệnh Leicester'		Nhà cầm quân người Italy động viên tinh thần học trò trước chuyến làm khách tới sân Sanchez Pizjuan để đá lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 22/2.		Bảo Lam	
Ancelotti chịu đóng tiền để thoát vạ vụ chĩa 'ngón tay thối'		Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) không tiếp tục xử lý hành vi của HLV Bayern trong trận gặp Hertha Berlin hôm thứ bảy.		HLV Carlo Ancelotti bị buộc giải trình về sự cố diễn ra khi ông tiến vào đường hầm sau trận gặp Hertha Berlin. "HLV trưởng của chúng tôi chắc chắn sẽ làm theo yêu cầu từ DFB", thông báo của Bayern có đoạn.	Chiến lược gia người Italy sau đó thừa nhận với truyền hình Đức: "Tôi đã làm hành động đó (giơ ngón giữa) sau khi bị nhổ vào người".	Ancelotti nhanh chóng tự nguyện đóng vào quỹ của DFB 5275 đôla để tránh việc bị phạt, và cách này đã có tác dụng.	"Chúng tôi xem hành vi của Carlo Ancelotti là phản ứng bộc phát có thể hiểu được khi bị nhổ vào người. Hội đồng DFB sẽ chấm dứt mọi cuộc điều tra tiếp theo. Tuy nhiên, như một lời xin lỗi cho hành vi này, Carlo Ancelotti đã tự nguyện đóng 5275 đôla vào quỹ của Liên đoàn", thông báo của DFB cho biết.	Bayern có trận đấu khó khăn khi phải đến phút 96 mới có bàn gỡ hòa 1-1. "Hùm xám" hiện hơn đội xếp thứ hai Leipzig năm điểm.	Kim Bảo	
Real biệt đãi người hùng nhỏ tuổi trong vụ rơi máy bay ở Colombia		Johan Alexis Ramirez được giao lưu với thần tượng James Rodriguez và nhiều ngôi sao khác ngay trên sân tập của Real Madrid.		Ramirez cũng nhận được một món quà là ngôi nhà mới ở gần thành phố Medellin, Colombia.	
Huỳnh Quang Thanh: Đoạn kết buồn của người hùng Asian Cup 2007		Cựu thủ quân đội tuyển Việt Nam đã trải qua một chặng đường sự nghiệp đáng nhớ, nhưng rất có thể nó phải kết thúc theo một cách đáng quên.		Huỳnh Quang Thanh được người hâm mộ bóng đá Việt Nam nhắc đến nhiều từ cú sút làm tung lưới đội tuyển UAE ở Asian Cup 2007. Bàn thắng của hậu vệ phải người TP HCM khi đó mở đầu cho chiến tích lịch sử của bóng đá Việt Nam: lần đầu tiên lọt vào tứ kết giải đấu châu lục. Trong danh sách đội hình tiêu biểu của vòng bảng năm đó của tờ Goal, Quang Thanh là một trong hai cầu thủ hiếm hoi thuộc khu vực Đông Nam Á góp mặt (suất còn lại là hậu vệ Suree Sukha của tuyển Thái Lan). Nhắc về anh, trang báo bóng đá nổi tiếng này viết: "Bên cạnh khả năng đánh chặn mạnh mẽ, Huỳnh Quang Thanh còn có thể tham gia tấn công rất tốt. Ngay cả khi phải đối diện với một đối thủ đáng sợ là Nhật Bản, cầu thủ này vẫn thi đấu rất chững chạc. Điều quan trọng nữa là, Quang Thanh chính là cầu thủ đã ghi bàn mở tỷ số, có ý nghĩa cực kỳ quan trọng mang lại chiến thắng 2-0 cho tuyển Việt Nam trước UAE ở trận mở màn bảng B".	Cũng từ bàn thắng đó, một trang mới mở ra cho sự nghiệp của hậu vệ sinh năm 1984. Anh trở thành chốt chặn vững chắc bên hành lang cánh của tuyển Việt Nam, góp công đưa đội nhà đến chức vô địch AFF Cup 2008. Trong sự nghiệp lẫy lừng, Quang Thanh đã thi đấu 45 trận và ghi được bốn bàn  cho đội tuyển Việt Nam . Ở cấp độ CLB, anh cũng được xem như một tượng đài của CLB Bình Dương với hai chức vô địch V-League và nhiều danh hiệu khác.	start video embed	Bị đồng đội gán cho cái biệt danh không mấy hay ho vì chỉ học hết lớp 4, nhưng trên sân cỏ, Quang Thanh thi đấu rất thông minh. Cộng với tinh thần quyết liệt và lối chơi không ngần ngại va chạm, anh luôn là trụ cột ở những đội bóng mình tham gia. Quang Thanh cũng đa năng, khi chơi được ở cả vị trí hậu vệ lẫn tiền vệ cánh. 	Bản tính lầm lì và ít nói ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ nên Quang Thanh không phải là nhân vật của truyền thông. Nhưng  giới chuyên môn cho rằng anh xứng đáng  là một trong những cầu thủ hay nhất bóng đá Việt Nam trong khoảng 15 năm qua. 	Quang Thanh khởi nghiệp ở CLB Ngân hàng Đông Á năm 2003. Nhưng hai năm sau, đội bóng giải thể và anh được Bình Dương chiêu mộ.  Trong thời gian thi đấu ở đất Thủ, Quang Thanh từng được bầu Thuỵ mời về Sài Gòn Xuân Thành năm 2012 với giá 12 tỷ đồng nhưng khước từ để ở lại thi đấu cho đội bóng đã cho anh sự nghiệp lừng lẫy.	Sau tám năm ở đất Thủ, anh đến Long An khi đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Khi đó ai cũng nghĩ anh về sân Tân An để "dưỡng già". Nhưng Quang Thanh đã chứng tỏ điều ngược lại.  Ở tuổi "băm", dù trải qua một lần mổ gối, anh vẫn là đầu tàu kéo các cầu thủ trẻ tiến lên, giúp Long An trụ lại V-League nhiều năm qua.	Quang Thanh xin lỗi người hâm mộ	Hết mùa giải này, Quang Thanh dự tính giải nghệ để cùng gia đình tập trung kinh doanh. Tuy nhiên, án phạt cấm thi đấu hai năm của VFF sau vụ bê bối tại vòng 6 V-League 2017 trên sân Thống Nhất rất có thể sẽ khiến anh phải treo giày sớm hơn dự kiến.  Hậu vệ 33 tuổi được xác định là có vai trò xúi giục các đồng đội đứng im, để TP HCM ghi ba bàn như một cách phản đối quyết định thổi phạt đền của trọng tài Nguyễn Trọng Thư phút 80. 	“Cả đời cầu thủ của tôi đây mới là lần đầu tiên vướng vào rắc rối lớn, và phải trả giá bằng một mức án quá đắt. Đây quả là bài học nhớ đời cho tôi”, anh nói.	Nhiều lần đứng trên bục vinh quang nhưng có lẽ Quang Thanh chưa bao giờ nghĩ có ngày anh phải chia tay bóng đá theo một kết cục buồn đến thế.	Đức Đồng	
Tân chủ tịch CLB Long An: ‘Cần những bản án thế này để giáo dục cầu thủ’		Ông Nguyễn Môn, người vừa được chỉ định giữ chức quyền Chủ tịch thay ông Võ Thành Nhiệm, hy vọng án phạt dành cho Minh Nhựt và Quang Thanh sẽ là bài học cho các cầu thủ khác.		“Tôi không quan tâm chuyện Minh Nhựt, Quang Thanh bị cấm thi đấu bao nhiêu tháng. Điều quan trọng là tác dụng của án phạt lần này. Bản án sẽ làm bầu không khí bóng đá Việt Nam tốt hơn. Đây là bài học cho các cầu thủ để họ không mắc những sai lầm tương tự”, tân Chủ tịch CLB Long An Nguyễn Môn chia sẻ với VnExpress.	Vì lỗi phản ứng trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 giải V-League 2017, thủ thành Minh Nhựt và thủ quân Quang Thanh bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam treo giò hai năm. Hình phạt này khiến hai cầu thủ  của CLB Long An xem như phải kết thúc sự nghiệp, vì đều đã trên 30 tuổi.	“Với cầu thủ, họ sẽ thấy án phạt này là quá nặng. Minh Nhựt năm nay 31 tuổi, còn Quang Thanh thì 33 tuổi. Cấm thi đấu thế coi như mất nghiệp. Nhưng bản thân tôi cho rằng Ban kỷ luật đã nghiên cứu kỹ quy chế và xử đúng tội. CLB Long An phải chịu mất mát lớn nhưng chúng ta cần những bản án thế này để giáo dục cầu thủ”, ông Nguyễn Môn nói thêm.	Thủ môn Minh Nhựt hối lỗi	Vị tân Chủ tịch này cho biết chưa họp cùng Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá Long An nên chưa thể thông báo hướng xử lý tiếp theo với Minh Nhựt và Quang Thanh, nhưng họ có thể sẽ hỗ trợ hai cầu thủ này chuyển đổi nghề nghiệp.	“Điều quan trọng nhất lúc này là chúng tôi phải bổ nhiệm một HLV tạm quyền để dẫn dắt đội bóng. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ giao cho Ban huấn luyện tìm ngay một thành viên đủ bản lĩnh để đảm nhiệm vai trò đội trưởng thay Quang Thanh. Đội bóng tổn thất lớn sau vụ ồn ào trên sân Thống Nhất nhưng sẽ đứng dậy để tiếp tục chiến đấu tại V-League”, ông Môn chia sẻ.	Long An đang đứng cuối bảng điểm, với chỉ bốn điểm sau sáu vòng đấu.	Lâm Thỏa	
Ông Chee Keong: ‘Việt Nam sẽ có nhiều Tiến Minh nếu phát triển đúng cách’		Giám đốc điều hành Liên đoàn cầu lông châu Á nhận xét rằng Việt Nam có nhiều tiềm năng để phát triển các tay vợt đạt tới đẳng cấp thế giới trong tương lai.		- Điều gì khiến ông ấn tượng nhất ở Việt Nam sau giải đấu lần này?	- Khán giả Việt Nam rất cuồng nhiệt. Dù đội chủ nhà sớm bị loại, tôi vẫn thấy họ đến kín nhà thi đấu để cổ vũ cho các tay vợt. Điều đó không phải nước nào cũng có. Một điều khác khiến tôi mừng là các nước mang đến giải với lực lượng mạnh, các tay vợt đều nằm trong top 10, top 20 thế giới nên đã tạo ra những trận đấu sôi nổi, thú vị và kịch tính.	- Ông biết gì về Tiến Minh của Việt Nam?	- Tôi biết rõ tay vợt này, vì cậu ấy từng lọt vào top 10 thế giới. Tiến Minh là một ví dụ cụ thể để Việt Nam đào tạo ra các tay vợt đẳng cấp. Bởi tôi thấy Việt Nam rất có tiềm năng, tôi đã đến các trung tâm thể thao và thấy người chơi cầu lông rất nhiều, họ thậm chí chơi ngoài công viên, bên lề đường… Đó là nguồn nhân lực dồi dào cho các bạn.	- Nhưng từ nhiều năm qua Việt Nam vẫn chỉ có Tiến Minh là đạt đẳng cấp thế giới, còn lại không có tay vợt nào nổi bật?	- Để có được những tay vợt như Tiến Minh, bên cạnh yếu tố con người và tài năng, đào tạo là khâu vô cùng quan trọng. Các bạn phải phát triển cầu lông từ trường học, qua từng cấp học rồi sau đó tuyển chọn và đào tạo ra những tay vợt tốt. Đưa họ đi thi đấu các giải đấu quốc tế để tích luỹ kinh nghiệm, trau dồi chuyên môn như Tiến Minh đã thực hiện thì tôi tin, trong tương lai các bạn sẽ có nhiều tay vợt như cậu ấy.	- Việt Nam còn thiếu những gì để làm được điều đó?	- Các bạn thiếu những học viện cầu lông, thiếu các chuyên gia giỏi. Vì thế, theo tôi, để phát triển hết tiềm năng của mình, Việt Nam cần có những trung tâm, học viện cầu lông và mời các HLV đẳng cấp thế giới giảng dạy như Thái Lan đang làm thì các bạn sẽ đạt được mục đích của mình.	Đức Đồng	
Cựu chủ tịch CLB Long An: ‘Phạt như thế, họ lấy gì sống’		Không quan tâm đến án phạt dành cho bản thân, nhưng ông Võ Thành Nhiệm bất ngờ trước việc HLV trưởng và các cầu thủ của Long An phải chịu mức kỷ luật nặng.		Sau vụ bê bối trên sân Thống Nhất, CLB Long An đã có những án phạt nội bộ khi cách chức HLV trưởng Ngô Quang Sang và đội trưởng Quang Thanh. Thủ môn Minh Nhựt cũng bị cấm thi đấu ba trận và cắt chế độ. Ông Nhiệm sau khi từ chức đã ra Hà Nội giải trình với VFF, trước khi tổ chức này ra các án phạt giành cho đội bóng.	“Tôi chỉ nghĩ án phạt cho họ chỉ khoảng năm đến bảy trận chứ không ngờ lại ghê gớm như vậy”, cựu chủ tịch CLB Long An nói. “HLV Ngô Quang Sang lúc đầu có phản ứng nhưng sau đó cũng yêu cầu và thúc giục cầu thủ ra sân thi đấu trở lại. Còn các cầu thủ vì ức chế từ đầu giải nên họ mới có một phút bốc đồng như vậy. Phản ứng trên sân là cả một tập thể và chúng tôi đã chịu phạt với số tiền lớn nhưng các cá nhân vẫn còn bị liên luỵ. Tôi thật không thể hiểu nổi”.	Ông Nhiệm sau khi từ chức đã chuyển giao công việc quản lý lại cho ông Nguyễn Môn, người từng có nhiều năm gắn bó với bóng đá Long An. Tuy vậy, ông Nhiệm cho biết ông vẫn là một thành viên của Hội đồng quản trị công ty cổ phần bóng đá Long An nên sẽ kiến nghị lãnh đạo đội bóng kháng cáo giúp các cầu thủ và HLV trưởng.	Tối 21/2, Ban kỷ luật của VFF đã ban hành các án phạt cá nhân và tập thể CLB Long An vì hành vi đứng im để TP HCM ghi ba bàn trong trận đấu vòng 6 ở V-League cuối tuần qua. Theo đó, Quang Thanh và Minh Nhựt bị cấm thi đấu hai năm. Chủ tịch Võ Thành Nhiệm và HLV Ngô Quang Sang bị cấm hoạt động bóng đá trong ba năm. CLB Long An bị phạt 100 triệu đồng.	Đức Đồng	
Thủ môn béo nhất nước Anh bị nghi cố tình ăn bánh để thắng cược		Wayne Shaw đã khóc khi từ chức HLV thủ môn kiêm thủ môn dự bị đội hạng năm Sutton, và bị điều tra về hành động ngồi ăn bánh ở cuối trận vòng năm Cup FA hôm 20/2.		Wayne Shaw thoải mái ngồi ăn ngấu nghiến một chiếc bánh lớn trên băng ghế dự bị của Sutton United ở khoảng phút 80, khi đội nhà đang thi đấu với Arsenal hôm thứ Hai. Anh là HLV thủ môn kiêm vai trò thủ môn dự bị của CLB bán chuyên thuộc giải hạng Năm.	Sau trận đấu đó, Shaw tiết lộ với báo Independent : “Nhà cái Sun Bets trước trận có ra tỷ lệ cược đặt 1 ăn 8 cho khả năng tôi ngồi ăn một chiếc bánh ngay khi trận đấu đang diễn ra. Tôi đã được vài người cho biết về điều đó trước trận. Và tôi nghĩ mình sẽ hành động để chế nhạo họ một chút”.	Cựu thủ môn 44 tuổi nói thêm: “Tôi nhận thức được rằng đã có một số người đặt tiền cược vào cửa đó. Rõ ràng chúng tôi (các cầu thủ Sutton) không được phép đặt cược. Nhưng tôi nghĩ một vài người bạn và một số người hâm mộ đã đặt cược”.	Nhưng Ủy ban quản lý đánh bạc và cá cược ở Anh không coi đó đơn thuần chỉ là hành động giễu cợt. Cơ quan này sẽ tiến hành điều tra để làm rõ sau khi biết được lời thừa nhận của Shaw. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) được cho là cũng sẽ xem xét nghiêm túc hành động thủ môn dự bị ngồi ăn bánh ngoài đường biên. Họ có thể đã nghi ngờ Shaw có hành vi gian lận, vi phạm các quy định liên quan tới cá cược.	“Tính trung thực trong thể thao không phải là một trò đùa. Chúng tôi đã mở một cuộc điều tra để xác minh chính xác những gì đã xảy ra", Giám đốc Ủy ban quản lý cờ bạc Anh quốc Richard Watson trả lời tờ Sports Mail. “Chúng tôi sẽ xem xét liệu có bất kỳ sự bất thường nào trong thị trường cá cược liên quan tới trận Sutton – Arsenal. Chúng tôi cũng sẽ điều tra xem liệu nhà cái đưa ra kiểu đặt cược đó có đáp ứng đúng yêu cầu giấy phép để hoạt động minh bạch”.	Ủy ban quản lý đánh bạc tiến hành điều tra có lẽ còn vì Công ty cá cược Sun Bets là nhà tài trợ của CLB nghiệp dư Sutton.  Một phát ngôn viên của FA khẳng định: “Chúng tôi đang điều tra để xác định xem liệu có hành vi nào vi phạm các quy tắc của FA liên quan đến cá cược”.	Shaw không vào sân thi đấu phút nào trong thất bại 0-2 của Sutton khi tiếp đón Arsenal. Sau trận đó, anh đã bị HLV chỉ trích vì hành vi gây ảnh hưởng tới hình ảnh của CLB.	HLV Paul Doswell hôm thứ Ba 21/2 cho biết Shaw đã được CLB yêu cầu nộp đơn từ chức, và anh đã đồng ý . “Ban lãnh đạo CLB đã quyết định Shaw phải viết đơn thôi việc. Chúng tôi cảm thấy phải có biện pháp xử lý mạnh với trường hợp này. Chủ tịch CLB đã nói chuyện với anh ấy, và Shaw đã đề nghị thôi việc. Tôi cũng đã trao đổi qua điện thoại với Shaw, và nghe thấy anh ấy khóc rất nhiều. Đây là một tình huống rất buồn”.	Trong khi đó, chuỗi siêu thị nổi tiếng ở Anh, Morrisons, đã tiếp cận với Shaw để mời anh đảm nhận công việc người nếm thử bánh chính thức cho siêu thị. Nếu nhận lời, anh sẽ được tặng bánh miễn phí trong vòng một năm.	Từ năm 2015, Shaw mới chỉ bắt một trận cho Sutton. Trước đó, thủ môn 44 tuổi này thi đấu cho một số CLB nhỏ khác ở giải hạng thấp. Anh từng tham gia đội trẻ của Southampton. Với trọng lượng khoảng một tạ, anh là thủ môn bóng đá nặng nhất Anh quốc.	Nguyễn Phát	
Federer ký hợp đồng thi đấu thêm ba năm ở giải tại Basel		Tay vợt người Thụy Sỹ cam kết sẽ tham dự sự kiện ở quê nhà cho đến hết năm 2019, tức là khi anh 38 tuổi.		
Griezmann ngăn quyết định thay người của HLV Simeone		Tiền đạo Antoine Griezmann ban đầu tỏ ý không hài lòng khi HLV Diego Simeone cho Kevin Gameiro rời sân.		Tình huống diễn ra ở phút 71, trong trận đấu giữa Leverkusen và Atletico Madrid. Khi HLV Simeone cho Thomas Partey vào thay Gameiro, Griezmann liền ngăn cản: "Không, không. Cậu ấy (Gameiro) đang chơi hay nhất mà".	Hành động của Griezmann không ngăn được quyết định của Simeone. Sau đó, Atletico có thêm một bàn để ấn định chiến thắng 4-2.	Sau trận đấu, khi được hỏi về phản ứng, Griezmann chữa ngượng nói: "HLV biết làm thế nào để đội chơi tốt hơn. Gameiro đã giúp chúng tôi rất nhiều, nhưng HLV đã đúng vì sau đó chúng tôi có bàn thứ tư".	Trong trận đấu tối 21/1, Griezmann cũng ghi được một bàn. Đây là kết quả của một pha phối hợp với Gameiro.	Bản thân Gameiro cũng có một bàn khi thực hiện thành công cú sút phạt đền ở phút 59. Hai bàn khác của Atletico thuộc về Saul Niguez và Fernando Torres.	Sau trận thắng 4-2 trên sân của Leverkusen, đội đương kim á quân đang có lợi thế lớn để vào tứ kết. Ở trận lượt về tại Tây Ban Nha, Atletico có quyền thua chênh lệch một bàn mà vẫn giữ được vé đi tiếp.	Hạnh Nguyên	
Trận Man City - Monaco lập kỷ lục về số pha làm bàn		Cuộc so tài trên sân Etihad là trận lượt đi có nhiều bàn thắng được ghi nhất trong lịch sử vòng knock-out Champions League.		Đây mới là lần thứ hai Man City ghi năm bàn thắng trong một trận đấu tại Champions League. Trước đó, họ từng thắng CSKA Moscow 5-2 vào năm 2013.	Bàn thắng đầu tiên của Sergio Aguero ở trận tiếp Monaco hôm qua, tức bàn gỡ hòa 2-2, là bàn thứ 200 Man City ghi tại các Cup châu Âu. Sau khi trận đấu kết thúc, họ đã có 203 bàn ở các đấu trường cấp châu lục.	
Falcao cảnh báo Man City đừng vội mừng		Tiền đạo của Monaco cho rằng cặp đấu giữa hai đội còn chưa ngã ngũ và hy vọng đội nhà sẽ lật ngược tình thế ở trận lượt về trên đất Pháp.		Bảo Lam	
Guardiola thừa nhận Man City may mắn trước Monaco		HLV người Tây Ban Nha cho rằng thầy trò ông đã may mắn trong chiến thắng 5-3 trước Monaco ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.		
Zidane tiết lộ vị trí ưa thích của Ronaldo		HLV Real Madrid bênh vực sao tiền đạo người Bồ Đào Nha khi cho rằng anh sẽ sớm ghi bàn trở lại.		* Trận Valencia - Real Madrid diễn ra lúc 0h45 thứ năm 23/2, theo giờ Hà Nội.	Cristiano Ronaldo không ghi bàn nào trong hai trận liên tiếp gần đây của Real, khi hạ Napoli 3-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, thắng Espanyol 2-0 ở La Liga. Nhưng Zidane vẫn đặt niềm tin ở tiền đạo 32 tuổi, loại bỏ khả năng để anh ngồi ngoài khi Real làm khách tại Valencia trong trận đá bù La Liga hôm nay 22/2.	Khi được hỏi sẽ sử dụng Ronaldo như thế nào, HLV người Pháp trả lời trong cuộc họp báo: “Cậu ấy luôn đảm nhận vị trí đá cánh. Đó là vị trí sở trường của cậu ấy. Tôi chắc chắn rằng cậu ấy sẽ ghi nhiều bàn trở lại”.	“Cậu ấy có thể chơi ở nhiều vị trí khác nhau bởi vì cậu ấy là một cầu thủ xuất sắc. Nhưng cậu ấy thích chạy cánh hơn. Đó là vị trí thi đấu đã giúp cậu ấy ghi được tới 300 hay 400 bàn có đúng không nhỉ?”, Zidane nói thêm.	Tuy nhiên, Zidane cũng cho biết sẽ để Ronaldo nghỉ ngơi một vài trận trong những tháng cuối của mùa giải, khi Real phải dốc sức đua tranh danh hiệu ở cả Champions League và La Liga.	HLV 44 tuổi nói: “Nếu tôi không nhớ nhầm thì trận đấu gần đây nhất Ronaldo vắng mặt không phải vì chấn thương là ở giải đấu Cup. Và tôi chắc rằng sẽ có thêm một hay hai trận nữa cậu ấy được cho nghỉ ngơi. Nhưng cậu ấy sẽ ra sân vào tối thứ Tư này, đó là điều chắc chắn".	Nhưng Zidane không khẳng định liệu Gareth Bale có góp mặt trong trận đấu trên sân Mestalla giữa tuần này hay không. Cầu thủ chạy cánh người xứ Wales mới ghi bàn trong ngày trở lại sau chấn thương khi vào sân từ ghế dự bị ở trận thắng Espanyol cuối tuần trước. “Bạn sẽ biết Bale có ra sân hay không vào thứ Tư này. Cậu ấy đang hạnh phúc, nhưng chúng tôi sẽ còn phải đợi xem”.	Nguyễn Phát	
Man City thắng ngược trong trận cầu có tám pha làm bàn		Đoàn quân của HLV Pep Guardiola làm nên trận đấu giàu cảm xúc khi đánh bại Monaco với tỷ số 5-3 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.		Bàn thắng: Sterling (26'), Aguero (58', 71'), Stone (77'), Sane (82') - Falcao (32', 61'), Mbappe (40').	Đội chủ sân Etihad hai lần bị dẫn bàn, nhưng liên tiếp bùng nổ ở nửa cuối hiệp hai để giành lợi thế trước chuyến làm khách tới Monaco ở lượt về.	start video embed	Ngôi sao Falcao trở lại Manchester và chơi như lên đồng trước kình địch của đội bóng cũ Man Utd. Tiền đạo người Colombia khiến trung vệ John Stones phải khổ sở để theo kèm. Falcao ghi bàn gỡ hòa cho Monaco sau khi Sterling mở tỷ số cho Man City. Chân sút này sau đó có thêm pha lập công đẳng cấp khi đi bóng và dứt điểm tinh tế qua đầu thủ môn Caballero.	Tuy nhiên, nếu Falcao có thể thành công ở quả đá phạt đền mà anh mang về ngay đầu hiệp hai, thì mọi chuyện có thể diễn ra theo chiều hướng khác cho Monaco. Khi đó đội khách sẽ dẫn trước với cách biệt hai bàn, bởi trước đó, họ đã dẫn 2-1 nhờ pha lập công cuối hiệp một của "Thierry Henry mới" Kylian Mbappe.	Man City rất kiên cường bám đuổi đối thủ ở hiệp hai. Aguero lĩnh ấn tiên phong khi hai lần nổ súng ghi các bàn gỡ hòa cho đội chủ nhà, trong đó có một bàn từ tình huống thủ môn Danijel Subasic mắc sai lầm, để bóng tuột qua tay.	John Stones chuộc tội sau màn trình diễn thảm họa ở hàng thủ bằng pha dứt điểm cận thành đưa Man City lần đầu dẫn trước ở hiệp hai. Leroy Sane ấn định tỷ số 5-3 ở cuối trận sau pha dàn xếp bắt nguồn từ đường kiến tạo tuyệt vời của David Silva cho Aguero băng xuống phá bẫy việt vị.	Chiến thắng này giúp Man City có lợi thế dẫn Monaco hai bàn. Tuy nhiên, với những gì hàng thủ đội bóng của HLV Guardiola thể hiện ở trận đấu này, cơ hội chưa hết với đội bóng xứ công quốc. Monaco sẽ giành quyền đi tiếp nếu thắng lượt về với cách biệt hai bàn và không cho Man City ghi quá ba bàn sân khách.	Trong trận đấu với Monaco, Aguero đã cho thấy tầm quan trọng với Man City, bất chấp bị cho lên ghế dự bị thời gian gần đây. Hai pha ghi bàn ở thời điểm đội nhà bị dẫn trước và đường kiến tạo bàn ấn định tỷ số là minh chứng Man City sẽ rất khó kiếm được người thay thế chân sút Argentina.	Nỗ lực hoạt động không mệt mỏi của Aguero khiến hàng thủ Monaco phải vất vả theo kèm. Tiền đạo này thường xuyên có những pha chạy chỗ vào sau hàng phòng ngự đối phương để lôi kéo, làm xuất hiện những khoảng trống cho các vệ tinh là Leroy Sane và Sterling. Với những gì thể hiện, Aguero chứng tỏ anh vẫn là cầu thủ không thể thiếu của Man City trên hành trình chinh phục mùa này.	Nếu Man City có Aguero, thì Monaco cũng sở hữu tiền đạo đang khao khát lấy lại ánh hào quang Falcao. Cơ hội đi tiếp của đội bóng này sẽ được đặt lên vai chân sút từng chôn vùi danh tiếng tại Anh quốc, nhưng đang trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Hai bàn thắng vào lưới Man City chính là lời tuyên bố của "Mãnh hổ" cho những ai còn nghi ngờ khả năng của anh.	Pha lập công đầu tiên là tình huống sở trường của Falcao, khi anh thoát ra khỏi sự đeo bám của trung vệ và chọn chỗ hợp lý để đánh đầu. Bàn thắng thứ hai còn tuyệt vời hơn với khả năng xử lý khéo léo, biến John Stones trở thành gã hề, trước khi thực hiện cú dứt điểm mà truyền thông châu Âu miêu tả bằng cụm từ "đẳng cấp thế giới".	Cách Falcao làm khổ hàng thủ Man City ngay tại Etihad giống như một cái tát khiến đội bóng nước Anh phải tỉnh ngủ. Với sự bùng nổ của tiền đạo này cùng một hàng thủ lơi lỏng bên phía Man City, cặp đấu hứa hẹn vẫn còn nhiều điều bất ngờ phía trước.	Bảo Lam	
Griezmann lập kỷ lục ghi bàn, Atletico đặt một chân vào tứ kết		Antoine Griezmann trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Atletico tại Cup C1/Champions League khi góp công trong trận hạ chủ nhà Leverkusen 4-2 ở lượt đi vòng 16 đội.		Bàn thắng: Bellarabi 48', Savic phản lưới 68' - Niguez 17', Griezmann 25', Gameiro 59' phạt đền, Torres 86'	start video embed	Griezmann là tác giả của bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Atletico ở phút 25. Với pha dứt điểm này, "số 7" trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử CLB tại Cup C1/Champions League với 13 bàn. Kỷ lục cũ 12 bàn thuộc về Luis Aragones, cựu danh thủ và là HLV tuyển Tây Ban Nha vô địch Euro 2008, vốn tồn tại từ năm 1974.	Bên cạnh pha ghi bàn của Griezmann, nhiều ngôi sao khác cũng có đóng góp quan trọng giúp Atletico giành chiến thắng tưng bừng trên sân của Leverkusen. Tiền vệ trẻ Saul Niguez có một pha đi bóng cắt mặt và tung cú sút cứa lòng mở tỷ số, Kevin Gamiero sút thành công quả phạt đền ở phút 59, còn Fernando Torres thực hiện cú đánh đầu sở trường ấn định chiến thắng 4-2.	Là đội chủ nhà trong trận lượt đi, Leverkusen gây thất vọng khi để lộ nhiều khoảng trống ở hàng phòng ngự. Đại diện Bundesliga cũng không gây được nhiều ấn tượng trong khâu tấn công ngoài hai bàn mang dấu ấn cá nhân của Bellarabi và may mắn (Savic phản lưới Atletico ở phút 68).	Atletico có thêm không ít cơ hội ghi bàn nhưng không tận dụng được. Trong đó, Griezmann và Gameiro đều bỏ lỡ cơ hội nâng cao thành tích cá nhân.	Việc giành chiến thắng 4-2 trong trận lượt đi trên sân đối phương đem lại lợi thế rất lớn cho Atletico. Nếu Leverkusen không thể thắng tới ba bàn cách biệt trong trận lượt về tại Tây Ban Nha, Atletico có thể giành vé vào tứ kết một cách dễ dàng. 	Hạnh Nguyên	
Bonucci: 'Ronaldo toàn diện, nhưng Messi siêu phàm'		Hậu vệ đội Juventus chia sẻ về khó khăn khi theo kèm hai ngôi sao hàng đầu thế giới vào những dịp chạm trán ở Champions League.		"Mỗi người họ đều có phong cách riêng. Ronaldo phát triển theo hướng một cầu thủ toàn diện. Còn Messi tài năng hơn, siêu phàm hơn", Leonardo Bonucci chia sẻ trên trang chủ của UEFA.	Nhưng anh nhanh chóng nhấn mạnh về khác biệt giữa Ronaldo và Messi với phần còn lại của thế giới bóng đá. Hậu vệ của Juventus nói: "Dù sao đi nữa, đó là hai cầu thủ đáng kinh ngạc, tài năng và ở một đẳng cấp khác hẳn".	Bonucci cho rằng đối đầu những cầu thủ ở đẳng cấp như Ronaldo hay Messi luôn là điều tốt cho anh: "Được chạm trán với Ronaldo hay Messi đều mang lại sự phấn khích. Bạn sẽ muốn đá với 110% khả năng vì 100% vẫn là chưa đủ. Tôi luôn luôn háo hức khi theo kèm những ngôi sao như thế. Có những điều khiến bạn đá hết sức, mà những trận bình thường không thể nào mang lại".	Bonucci, 29 tuổi, đá 36 trận mùa này cho Juventus. "Lão bà" sẽ làm khách của Porto tại lượt đi vòng 16 đội Champions League.	Kim Bảo	
Barca tốn 126 triệu đôla nhưng chưa thấy 'truyền nhân' của Xavi		Từ khi "bộ não" người Tây Ban Nha rời Nou Camp, Barca vẫn chưa tìm thấy người thay thế xứng đáng dù đã bỏ ra cả núi tiền.		Theo tờ Diario Sport (Tây Ban Nha), tiến trình tìm người kế thừa, thay thế Xavi được Barca khởi động từ hè 2011, khi họ tuyển mộ Cesc Fabregas trở lại từ Arsenal. Trong 126 triệu đôla đã chi, bên cạnh 31 triệu đổ vào thương vụ Fabregas, 95 triệu còn lại được Barca dùng để mua năm cầu thủ.	Hè 2014, Barca lôi kéo Ivan Rakitic (phí chuyển nhượng 19 triệu đôla) từ Sevilla, và gọi Rafinha trở về từ Celta Vigo cho vị trí tiền vệ trung tâm. Nhưng Rafinha mãi làm quen với ghế dự bị mà chưa thể phát triển thành ngôi sao. Rakitic tỏa sáng, chơi tốt nhưng cũng chưa thể lấp đầy khoảng trống mà Xavi để lại.	Sau đó, Barca mua Arda Turan từ Atletico với giá 36 triệu đôla trong hè 2015. Tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ mất nửa mùa giải không thể ra sân vì án phạt cấm chuyển nhượng của đội chủ sân Nou Camp. Khi được thi đấu trở lại, Turan cũng chỉ đóng vai trò dự phòng.	Hè năm ngoái, Barca lại tiếp tục công cuộc tìm kiếm truyền nhân của Xavi khi mua tiền vệ trẻ Andre Gomes với giá 37 triệu đôla, và mua lại Denis Suarez 3 triệu đôla.	Trước năm cái tên này, Barca đã đặt niềm tin vào Fabregas. Nhưng tiền vệ người Tây Ban Nha cũng chỉ thi đấu được ba mùa giải, ghi 42 bàn rồi bị bán sang Chelsea.	Bên cạnh đó, Barca còn có một cầu thủ tự đào tạo và sở hữu phong cách chơi bóng gần giống Xavi là Thiago. Tuy nhiên, anh này cũng bị đánh giá là không thể khoả lấp khoảng trống mà đàn anh để lại, và bị bán cho Bayern trong hè 2013.	Xavi rời Barca năm 2015, sau 17 năm gắn bó và gặt hái vô số danh hiệu. Anh được xem là một trong những tiền vệ trung tâm tài năng nhất lịch sử CLB và cả tuyển Tây Ban Nha.	Kim Bảo	
Real Madrid và PSG bàn trao đổi Benzema, Cavani		Tiền đạo người Pháp có thể chuyển đến PSG, trong khi Edinson Cavani đi theo chiều ngược lại đến Real Madrid.		Theo tờ Bernabéu Digital , lãnh đạo PSG và Real Madrid đã họp bàn về thương vụ đổi hai tiền đạo Karim Benzema và Edinson Cavani.	Chủ tịch Real  Florentino Perez và người đồng cấp Nasser Al Khelaifi có mối quan hệ rất tốt đẹp. Nhiều năm trước, cả hai ký một thỏa thuận rằng mọi việc chuyển nhượng giữa hai CLB đều phải đạt sự chấp thuận tuyệt đối. Và thương vụ đổi Benzema lấy Cavani đều khiến hai đội bóng vui vẻ.	Thương vụ này nhiều khả năng sẽ diễn ra vào tháng Sáu tới đây.	Benzema, gần đây không được lòng người hâm mộ Real. Trên sân cỏ, tầm ảnh hưởng của tiền đạo người Pháp cũng không lớn và dần bị đe dọa bởi chân sút trẻ Alvaro Morata. Benzema mới chỉ ghi năm bàn ở La Liga mùa này.	Real đang thèm khát Cavani, cầu thủ có 25 lần nổ súng trong 24 trận đã đấu ở Ligue 1 từ đầu mùa.	Cavani, 30 tuổi, hơn Benzema chỉ một tuổi. Theo định giá của transfermarkt.de, trang web chuyên định giá cầu thủ, giá trị của Cavani chỉ rơi vào khoảng 48 triệu đôla, trong khi đó, Benzema có giá 63,7 triệu đôla.	Kim Bảo	
Juan Mata háo hức chờ phục hận Chelsea tại tứ kết Cup FA		Tiền vệ đội Man Utd coi cuộc tái ngộ ở Cup FA là cơ hội để anh "quên đi vị đắng thảm bại" ở giải Ngoại hạng Anh hồi tháng 10 năm ngoái.		Tại tứ kết Cup FA ngày 11/3, Man Utd sẽ chạm trán Chelsea trên sân Stamford Bridge. Trong lần đụng độ gần đây nhất giữa họ hồi tháng 10/2016, đội bóng thành London với lợi thế sân nhà đã đè bẹp "Quỷ Đỏ" bằng kết quả 4-0. Đó là lần đầu tiên Jose Mourinho dẫn quân quay lại Stamford Bridge kể từ sau khi bị sa thải giữa mùa trước.	“Chúng tôi vừa rời khỏi sân Ewood Park sau chiến thắng trước Blackburn ở vòng năm hôm chủ nhật thì biết được thông tin qua mạng xã hội rằng Man Utd sẽ đấu tứ kết Cup FA với Chelsea ở Stamford Bridge”, Mata cho biết.	Tiền vệ này nói thêm: “Không cần nói thì các bạn cũng biết đó sẽ là một trận đấu đặc biệt nữa với tôi. Đó là một trong những trận đấu khó khăn và phức tạp với chúng tôi, không có gì phải nghi ngờ về điều này. Nhưng chúng tôi sẽ đến đó với động lực lớn là giành một vé tiến gần hơn tới sân Wembley, và quên đi hương vị tồi tệ từ chuyến thi đấu trước đó tại Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh”.	Chiến thắng ở vòng năm Cup FA khiến Man Utd tiếp tục phải chia sức để thi đấu ở bốn đấu trường, nhưng đồng thời giúp họ gia tăng cơ hội giành một danh hiệu nào đó mùa này. Tối thứ Tư 22/2, họ thi đấu lượt về vòng 1/16 Europa League trên sân của St Etienne với lợi thế đã thắng 3-0 ở lượt đi. Chủ nhật 26/2, họ và Southampton đấu chung kết Cup Liên đoàn trên sân Wembley.	Chiếm ưu thế trước trận lượt về tại St Etienne, nhưng Mata cảnh báo đồng đội: “Sẽ là một sai lầm lớn nếu chúng tôi coi như đã cầm chắc vé đi tiếp ở Europa League sau thắng lợi 3-0 tại lượt đi. Khi bạn chiến đấu ở nhiều giải đấu và nghiêm túc muốn giành chiến thắng, bạn cần phải nỗ lực gấp bội, hành động thông minh và tránh bị phân tâm. Đội bóng chúng tôi đang chứng tỏ điều đó và chúng tôi muốn duy trì theo cách này. Chúng tôi đang trong khoảng thời gian quyết định của mùa giải, và chúng tôi vẫn còn nguyên cơ hội chiến đấu để giành các danh hiệu”.	Nguyễn Phát	
Mourinho: 'Vài năm nữa, bạn sẽ thấy Pogba đã có giá quá rẻ'		HLV của Man Utd tin rằng những bản hợp đồng mùa hè tới sẽ khiến mọi người nhận thấy khoản phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới dành cho tiền vệ người Pháp là hợp lý.		Paul Pogba trở lại sân Old Trafford từ Juventus hồi tháng 8/2016 với phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla. Đây là thương vụ tới giờ vẫn gây tranh cãi, nhất là khi tuyển thủ Pháp này chưa đạt được phong độ cao nhất trong màu áo “Quỷ Đỏ”.	Nhưng Jose Mourinho mới đây tiếp tục bảo vệ quyết định mua tiền vệ 23 tuổi: “Tôi nghĩ mọi người quá khắt khe với vụ chuyển nhượng của Pogba. Nhưng đó là mức giá đúng với giá trị của cậu ấy. Tôi khá chắc chắn rằng vào mùa hè tới, một vài cầu thủ với chất lượng chỉ bằng nửa so với Pogba cũng sẽ được chuyển nhượng với số tiền tương tự hoặc thậm chí nhiều hơn. Tôi sẽ đợi đến thời điểm đó để giải thoát cậu ấy khỏi sự giám sát khắc nghiệt của mọi người”.	HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp: "Tôi nghĩ rằng chỉ trong một vài năm tới, bạn sẽ nhận ra rằng Pogba đã được Man Utd mua về với giá rẻ. Nhưng tôi phải thừa nhận rằng không nhiều CLB có được tầm nhìn trước về những gì có thể xảy ra trong tương lai gần".	“Cách đây ít năm, mức phí 30 triệu đôla đã được coi là hiện tượng. Nhưng hôm nay, cái giá này chỉ còn dành cho một cầu thủ dạng tiềm năng. Bây giờ, nếu bạn muốn mua một cầu thủ có triển vọng tốt, một cầu thủ tuyệt vời mới tầm 20 tuổi, bạn sẽ phải trả số tiền như thể cầu thủ đó đã là một cầu thủ lớn được thừa nhận một thời gian dài”, Mourinho nói thêm. “Tôi nghĩ thị trường chuyển nhượng mùa hè tới có thể chứng kiến một số bất ngờ. Có khả năng Pogba sẽ mất ngôi cầu thủ đắt giá nhất thế giới, và điều này có lẽ sẽ tốt với cậu ấy”.	Về những gì Pogba đã thể hiện trong màu áo Man Utd, Mourinho nhận xét: “Cậu ấy giúp đội chúng tôi có được sự cân bằng đáng kinh ngạc, thu hồi bóng tốt, và có khả năng triển khai tấn công từ tuyến dưới thực sự ấn tượng. Và cậu ấy còn chứng tỏ là người có thể trực tiếp ghi các bàn thắng. Cậu ấy cần chơi tốt hơn. Nhưng cậu ấy còn rất trẻ, và từng bước một cậu ấy có thể trở thành một cầu thủ tuyệt vời”.	Nguyễn Phát	
HLV Brazil ước có Messi trong đội hình		Ông Tite không giấu sự ngưỡng mộ với ngôi sao lớn nhất của đội bóng kình địch Argentina.		Bảo Lam	
Neuer xem trận đấu với Arsenal như một kỳ nghỉ		Thủ môn của Bayern đánh giá trận đấu với Hertha Berlin tại Bundesliga khó khăn hơn nhiều so với khi gặp Arsenal ở Champions League.		Bảo Lam	
Cầu thủ Long An 'chết lặng' khi nhận án phạt của VFF		Huỳnh Quang Thanh và Nguyễn Minh Nhựt đều bất ngờ khi bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam cấm thi đấu hai năm sau vụ bê bối ở vòng sáu V-League 2017.		Minh Nhựt năm nay 31 tuổi và từng thi đấu cho nhiều đội bóng như An Giang, HAGL, Quảng Nam trước khi về đầu quân cho Long An mùa này với hợp đồng một năm. Thủ môn người An Giang có hoàn cảnh khá khó khăn. Bên cạnh vợ và hai con nhỏ, anh còn phải lo cho mẹ bị bệnh thận nhiều năm nay.	“Tôi không biết làm gì khác một khi không còn bóng đá. Nếu không được giảm án, tôi coi như mất sự nghiệp”, Minh Nhựt nói thêm. “Chúng tôi biết hành động của mình là sai nhưng nó bắt nguồn từ việc trọng tài làm chúng tôi ức chế và nóng giận. Chúng tôi mất kiểm soát nên mới có những hành vi như thế chứ không phải chủ đích ban đầu. Cuộc đời ai cũng có sai sót và chúng tôi đã biết lỗi nhưng án phạt này sẽ triệt đường sống của chúng tôi”.	Quang Thanh chung tâm trạng như đồng đội khi biết tin từ VFF. “Án phạt như thế là quá nặng, tôi chưa bao giờ nghĩ tới”, anh nói. “Chúng tôi phản ứng trên sân là cả một tập thể và tôi cũng không phải người cầm đầu. Tôi cũng đã hỏi trọng tài Nguyễn Trọng Thư về quyết định trên, nhưng ông ấy trả lời không thoả đáng nên tôi mới bất bình và phản ứng như thế”.	Cầu thủ người TP HCM cũng cho biết anh sẽ kiến nghị lên đội bóng và VFF để xin giảm án. “Nếu không được xem xét, tôi sẽ giải nghệ để về kinh doanh cùng gia đình”, cầu thủ năm nay 33 tuổi cho biết.	Tối 21/2, Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã ban hành các án phạt cá nhân và tập thể CLB Long An vì hành vi đứng im để TP HCM ghi ba bàn trong trận đấu vòng 6 ở V-League cuối tuần qua. Theo đó, Quang Thanh và Minh Nhựt bị cấm thi đấu hai năm. Chủ tịch Võ Thành Nhiệm và HLV Ngô Quang Sang bị cấm hoạt động bóng đá trong ba năm. CLB Long An bị phạt 100 triệu đồng.	Đức Đồng	
Văn Quyết ghi bàn đẹp, cứu Hà Nội thoát thua tại AFC Cup		Pha ngả người vô lê của Văn Quyết giúp Hà Nội gỡ hoà 1-1 trong trận ra quân tại AFC Cup gặp Ceres ngày 20/2.		Ghi bàn: Bieven 49' - Văn Quyết 67'	Hà Nội ra quân tại AFC Cup 2016 với tổn thất lớn về mặt lực lượng. Hàng loạt trụ cột như Thành Lương, Samson, Đại Đồng... chưa bình phục chấn thương, không thể ra sân. Dẫu vậy, đội chủ nhà vẫn đá trên chân, liên tục dồn ép đối thủ. Trong hiệp một, các nhà đương kim vô địch V-League tạo ra hàng loạt cơ hội ngon ăn, nhưng lần lượt Qua ng Hải, Gonzalo, Loris bỏ lỡ.	Trên sân Mỹ Đình, Ceres thi đấu lép vế, nhưng chính đội bóng này lại có bàn mở tỷ số, nhờ một tình huống cố định. Phút 49, sau quả đá phạt góc, Super bật cao đánh đầu trúng chân Bieven. Cầu thủ đeo áo số 7 của đội bóng đến từ Philippines nhanh chân đá bồi mở tỷ số.	Sau bàn thua, Hà Nội tổ chức đội hình tấn công dồn dập. Tới phút 67, đội chủ nhà rồi cũng có được bàn gỡ nhờ phút loé sáng của Văn Quyết. Sau quả đánh đầu của Loris, Văn Quyết dùng chân phải tâng bóng, trước khi ngả người vô lê bằng chân trái gỡ hoà 1-1.	Văn Quyết mới trở lại thi đấu sau thời gian dài phải nghỉ thi đấu vì dính chấn thương trong trận tranh Siêu Cup Quốc gia với Quảng Ninh. Cuối tuần qua, anh có bàn thắng đầu tiên tại V-League 2017 khi thực hiện thành công quả đá 11m, giúp Hà Nội giành kết quả hoà 1-1 trên sân Lạch Tray của Hải Phòng.	Hoà 1-1, Hà Nội và Ceres chia nhau vị trí thứ hai bảng G AFC Cup. Dẫn đầu là CLB Tempines Rovers, đội bóng Singapore đánh bại Felda United.	Nam Anh	
Hải Phòng bị phạt đá trên sân nhà không khán giả		Đội bóng đất Cảng bị phạt vì vụ CĐV lăng mạ trọng tài trong trận đấu với Hà Nội tại vòng sáu V-League 2017 hôm 16/2.		Sau buổi họp chiều 20/2, Ban kỷ luật quyết định phạt Hải Phòng phải đá trên sân không khán giả ở vòng tám V-League. Đó là trận đấu mà thầy trò HLV Trương Việt Hoàng tiếp Quảng Nam, đội đang bất bại và đứng thứ hai trên bảng điểm.	Bên cạnh đó, Hải Phòng còn phải nộp phạt 50 triệu đồng.	Sự cố ở trận đấu khiến Hải Phòng bị phạt xuất phát từ tình huống ở phút 62, khi Quang Hải của Hà Nội ngã trong vòng cấm. Trọng tài Hiền Triết lập tức cất còi phạt đền chủ nhà, Văn Quyết thực hiện thành công, ấn định tỷ số 1-1.	Cho rằng Lê Văn Phú chưa phạm lỗi, đội nhà chịu quả phạt 11m oan, CĐV Hải Phòng nổi giận, liên tục chửi trọng tài Hiền Triết và đội khách. Khi tan trận, hàng ngàn người hâm mộ còn ở lại, kéo đến cửa phòng họp báo, chửi, khiến HLV Trương Việt Hoàng sớm dừng trả lời các câu hỏi của truyền thông.	Hải Phòng là đương kim á quân V-League. Qua sáu vòng đấu, đội bóng đất Cảng đứng thứ tư với 10 điểm.	Nam Anh	
Thủ môn và đội trưởng của Long An bị cấm thi đấu hai năm		Kết thúc cuộc họp kéo dài đến tối 20/2, Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã đưa ra án phạt đối với một số cầu thủ và lãnh đạo của CLB Long An.		Thủ thành Nguyễn Minh Nhựt và đội trưởng Huỳnh Quang Thanh bị cấm thi đấu hai năm. HLV trưởng Ngô Quang Sang và Chủ tịch CLB Võ Thành Nhiệm không được tham gia các hoạt động liên quan đến bóng đá trong vòng ba năm.	CLB Long An bị phạt 100 triệu đồng.	Án phạt lần này bắt nguồn từ phản ứng của các cầu thủ Long An trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 giải V-League 2017 trên sân Thống Nhất cuối tuần qua. Sau khi bị trọng tài Nguyễn Trọng Thư thổi phạt đền phút 80, khi tỷ số đang là 2-2, đội khác đã bỏ ra khỏi sân. Khoảng bảy phút sau, họ trở lại nhưng không có biểu hiện tiếp tục thi đấu. Thủ thành Minh Nhựt đã quay lưng lại khi Victor đá phạt đền. Sau khi giao bóng giữa sân, các đồng đội của anh cố tình chuyền cho đối thủ rồi đứng im, để TP HCM ghi thêm hai bàn và giành chiến thắng 5-2.	Sau trận đấu, ông Võ Thành Nhiệm cho rằng trọng tài có vấn đề khi cho TP HCM hưởng hai quả phạt đền gây tranh cãi. Ông còn nói rằng vì đằng nào cũng "bị ép thua" thì đứng im cho đối thủ ghi bàn để đỡ mất sức.  	start video embed	Một ngày sau, CLB Long An đã công khai xin lỗi người hâm mộ. Ông Nhiệm cũng cho rằng những phát ngôn trước đó nhắm vào trọng tài chỉ là bột phát vì bức xúc, đồng thời nộp đơn xin từ chức. Đội bóng miền Tây cũng nhanh chóng ra án phạt nội bộ, bao gồm việc cấm thi đấu thủ môn Minh Nhựt ba trận, cách chức  HLV Quang Sang và  đội trưởng Quang Thanh - người có vai trò xúi giục các đồng đội trong sự vụ vừa qua. Mỗi cá nhân kể trên bị phạt từ 10 đến 20 triệu đồng.	Sau sáu vòng đấu, Long An mới có bốn điểm, đang đứng cuối bảng. Ban lãnh đạo đội bóng dự kiến mời cựu HLV Henrique Calisto trở lại. Tuy nhiên trong chia sẻ mới nhất với VnExpress, chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói ông chưa nhận được lời mời chính thức và nếu có chắc chắn còn phải xem xét các yếu tố liên quan đến lương bổng cũng như điều kiện làm việc.	Lâm Thoả	
HLV nữ đầu tiên dẫn đội bóng nam dự Champions League châu Á		Chan Yuen-ting sắp trở thành người phụ nữ đầu tiên góp mặt tại một giải bóng đá nam hàng đầu châu lục cấp CLB, khi dẫn dắt Eastern Sports Club của Hong Kong đấu Quảng Châu Hằng Đại.		Chan Yuen-ting đã đi vào lịch sử bóng đá hôm 21/4/2016, với tư cách HLV nữ đầu tiên dẫn một CLB bóng đá nam vô địch một giải chuyên nghiệp. Cô khi đó đã giúp CLB Eastern giành ngôi quán quân giải Ngoại hạng Hong Kong.	Thứ Tư 22/2, HLV 28 tuổi này ghi thêm dấu mốc nữa trong sự nghiệp, khi trở thành HLV nữ đầu tiên có vinh dự tham gia vào một giải tầm cỡ châu lục (Champions League châu Á).	Chan Yuen-ting sẽ cùng Eastern chạm trán đối thủ mạnh là Quảng Châu Hằng Đại (Guangzhou Evergrande) của HLV nổi tiếng Luiz Felipe Scolari – người từng dẫn dắt Chelsea, tuyển Brazil và Bồ Đào Nha. Đây là trận mở màn bảng G.	Eastern là CLB đầu tiên của Hong Kong giành quyền dự vòng bảng AFC Champions League. Trong khi đó, Guangzhou từng hai lần vô địch giải đấu này.	“Với tôi, đây là cơ hội tuyệt vời, đặc biệt là khi được đối đầu với HLV đã giúp tuyển Brazil vô địch World Cup 2002”, Chan Yuen-ting phát biểu trên trang web chính thức của LĐBĐ châu Á (AFC).	“Trước đây tôi chưa bao giờ tưởng tượng hay mong chờ điều này có thể xảy ra, nhưng bây giờ thực tế là đội chúng tôi chuẩn bị thi đấu chống lại CLB của Scolari. Vì vậy tôi cảm thấy rất vui mừng và tôi háo hức được gặp ông ấy”, Chan nói thêm.	Chủ tịch AFC, Shaikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa, thậm chí cho rằng trận đấu có sự góp mặt của Chan và Scolari sẽ thu hút sự chú ý của thế giới bóng đá. Ông nói: “Đó là một thời điểm có ý nghĩa lịch sử, và mang tính đột phá cho bóng đá châu Á. Thế giới sẽ dõi theo sự kiện này”.	Chan Yuen-ting được bổ nhiệm làm HLV của Eastern hồi tháng 12/2015.	Nguyễn Phát	
Chủ tịch FIFA tán thành ý tưởng tổ chức World Cup ở Đông Nam Á		Trong cuộc gặp Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Myanmar Zaw Zaw mới đây, ông Gianni Infantino đã bật đèn xanh để các quốc gia Đông Nam Á đấu thầu quyền đăng cai World Cup 2034. 		
Thủ môn dự bị thản nhiên ăn bánh khi đội nhà đấu với Arsenal		Wayne Shaw nạp năng lượng ngay khi đội nhà Sutton United đang thi đấu với Arsenal ở vòng năm FA Cup.		
Dustin Johnson đặt mục tiêu củng cố vị trí số một thế giới		Golf thủ 32 tuổi người Mỹ mới lần đầu tiên trong sự nghiệp lên ngôi số một thế giới sau chiến thắng tại Genesis Open hôm 19/2.		Đây là tuần đầu tiên Dustin Johnson chiếm vị trí đầu bảng điểm golf thế giới. Anh kết thúc 11 tháng Jason Day giữ ngôi số một, sau khi lần đầu tiên trong năm nay giành danh hiệu PGA tại Riviera Country Club (California, Mỹ).	“Vươn tới vị trí số một thế giới là một hành trình dài. Tôi chơi golf từ khi còn là một đứa trẻ, nhưng trước đây chưa bao giờ thực sự nghĩ về ngôi số một”, Johnson phát biểu sau khi vô địch Genesis Open.	Anh nói tiếp: “Nhưng sau khi tôi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp, tham gia PGA Tour, bắt đầu thắng vài sự kiện và rồi có mặt trong top 10, thì tôi biết vị trí số một hoàn toàn có thể đạt được. Và giờ tôi đã ở đây”.	“Ngôi số một sẽ thúc đẩy tôi tiếp tục làm việc chăm chỉ hơn để ở lại vị trí đó lâu nhất có thể”, Johnson nhấn mạnh.	Johnson trước đó đã luôn có mặt trong top 10 thế giới kể từ khi vô địch WGC-Cadillac Championship năm 2015. Anh thu hẹp dần cách biệt với vị trí dẫn đầu bằng ba chiến thắng hồi năm ngoái, trong đó nổi bật nhất là danh hiệu major US Open.	Anh trở thành golf thủ thứ 20 trong lịch sử giành ngôi số một tính từ khi bảng điểm xếp hạng chính thức của golf thế giới ra đời vào năm 1986, sau khi anh đạt thành tích tốt ở năm giải đấu đầu năm 2017. Trước chiến thắng tại California cuối tuần qua, Johnson đã kết thúc trong top sáu ở ba trong bốn sự kiện góp mặt.	Nguyễn Phát	
Klitschko nói về trận đấu với Joshua: 'Tuổi tác chỉ là con số'		Tay đấm kỳ cựu người Ukraine đánh giá anh và đối thủ mỗi người có điểm mạnh riêng ở trận so găng vào ngày 29/4.		
Anthony Davis phá kỷ lục ghi điểm ở trận All-Star của NBA		Ngôi sao của đội tuyển miền Tây ghi 52 điểm ở trận đấu biểu diễn trước thềm mùa giải mới.		
Monaco: Chuyện lạ kỳ ở xứ Monte Carlo		AS Monaco là một đội bóng kỳ lạ. Khi có nhiều tiền, họ đá rất chán. Nhưng khi từ bỏ cách chi tiêu bạt mạng để trở về dùng các cầu thủ trẻ, họ đang chơi rất hay và chinh phục tình cảm của biết bao CĐV trung lập.		* Trận Man City - Monaco diễn ra lúc 2h45 ngày 22/2, theo giờ Hà Nội.	Sau khi đã chi đến gần 200 triệu đôla cho các tân binh trong vài kỳ chuyển nhượng trước đó, Monaco bắt đầu cắt giảm ngân sách chuyển nhượng từ năm 2014. Khi đó, ai cũng nghĩ họ sẽ trở lại với diện mạo cũ: một đội bóng trung bình, khá và khó mong cạnh tranh nổi với Paris Saint Germain (PSG).	Phó Chủ tịch Monaco Vadim Vasilyev khi ấy tuyên bố CLB của ông sẽ tập trung vào dùng các cầu thủ trẻ, chứ không chạy theo những tân binh đắt giá kiểu như Radamel Falcao nữa. Ông có lẽ cũng chẳng ngờ rằng bây giờ, chính Falcao đã trở lại, giống như "mãnh hổ" ngày nào mà CLB không cần chi tiền mua lại.	Monaco là CLB đến từ vùng dân cư giàu nhất thế giới - Monte Carlo. Người ta nói cứ vài chục bước chân ở thành phố này là gặp một tỷ phú. Một trong những tỷ phú ấy vào năm 2011 đã mua lại phần lớn cổ phần, qua đó giành quyền làm chủ Monaco, quyết tâm biến CLB thành đối trọng của PSG, đặt mục tiêu phải vô địch Champions League. Chỉ một thời gian ngắn, họ vỡ mộng. Và họ chỉ nhìn thấy con đường khi hướng về lò đào tạo của bản thân.	Những con số thống kê vượt xa sự kỳ vọng của ban lãnh đạo Monaco. Với 59 điểm và 76 bàn ghi được, Monaco không chỉ đang dẫn đầu Ligue 1, mà còn sở hữu một trong những hàng công mạnh nhất châu Âu. Không có bất kỳ siêu sao nào trong đội hình chính, trừ một Falcao đã bầm dập sau thời gian thất bại ở Man Utd rồi Chelsea. Những cái tên như Valère Germain hay Kylian Mbappé hãy còn vô danh hồi đầu mùa, nay là những cái tên sáng giá. Đấy là hai trong số những cái tên đã ăn cơm Monaco nhiều năm tại lò đào tạo mang tên La Turbie.	* Xem tài nghệ của "Thierry Henry mới" - Kylian Mbappe.	start video embed	Monaco đang cạnh tranh quyết liệt với PSG trong cuộc đua đến ngôi báu Ligue 1. Ít ai ngờ một cuộc chuyển nhượng trong mùa hè giữa hai đội lại có thể dẫn đưa đến một đổi thay lớn như vậy. Và người rời PSG sang Monaco không phải là cầu thủ, mà là Bertrand Reuzeau, một trong những chuyên gia đào tạo trẻ tiếng tăm nhất nước Pháp. Sau 11 năm làm Giám đốc trung tâm huấn luyện trẻ của PSG, Reuzeau biết đã đến lúc ông phải ra đi khi PSG chỉ còn đuổi theo những ngôi sao ngoại.	"Mọi thứ ở đây đều đã rất tốt từ trước khi tôi đến", Reuzeau khiêm tốn không nhận công lao về mình sau thành công bước đầu của Monaco.	Để hiểu được phát biểu của Reuzeau, chúng ta cần phải nhìn lại lịch sử của CLB.	Bóng đá đến Pháp từ rất sớm qua eo biển Manche. Nhưng phải đến tận thập niên 1920, Monaco mới bắt đầu biết đến bộ môn này. Mất thêm bốn thập kỷ, CLB mới giành được một chút thành công. Năm 1961, chiếc áo trắng - đỏ nổi tiếng của CLB ra đời với thiết kế của Grace Kelly, hoàng tử Monaco.	Dân số của Monaco rất khiêm tốn, và đa số là những người lưu vong, những người giàu "tạm trú". Sân bóng Stade Louis II với sức chứa 18.000 khán giả của họ thay vì dư sức chứa hơn phân nửa thành phố lại thường xuyên vắng lặng. Công dân Monaco bị cấm lui tới các casino để nhường chỗ cho khách du lịch, và bù lại, được khuyến khích tối đa đến sân xem bóng đá. Nhưng có vẻ như họ không cảm thấy hào hứng.	Không có khán giả tức là không có doanh thu từ tiền vé lẫn bán hàng. Giữa một thành phố giàu sụ bỗng nhiên hiện ra một CLB bóng đá... nghèo xác xơ. Ngân quỹ hạn chế, CLB cứ phải... "đi du lịch" giữa giải hạng Nhất và hạng Nhì cho đến khi một vị tân Chủ tịch xuất hiện vào năm 1975, quyết định đưa CLB đi theo mô hình của Sochaux và Nantes - hai CLB thành công nhờ dựa vào lò đào tạo trẻ. Khi ấy, Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) đã có lò đào tạo của riêng họ - trung tâm Clairefontaine - để tìm ra những tài năng cho các lứa U. Chủ tịch Monaco Jean-Louis Campora lập tức ngỏ lời mời người đứng đầu trung tâm ấy là Gérard Banide hướng dẫn cho ông lập một trung tâm đào tạo.	Trung tâm ấy nằm ngay trên một mỏ đá cũ, cách bờ biển Địa Trung Hải chỉ vài dặm. Hệ lụy của việc cư dân Monaco toàn là... dân tạm trú xuất hiện: không có nguồn cầu thủ trẻ. Dân Monaco lười sinh con và có sinh con cũng không muốn cho con học bóng đá. Bóng đá suy cho cùng xuất phát từ lũ trẻ của những gia đình nghèo, nơi bố mẹ chúng ngày đêm lam lũ, trong khi ở Monaco ai cũng giàu.	Monaco, vì thế, đành phải thay đổi chiến lược tuyển mộ một chút. Họ không thể chọn những cầu thủ từ chín đến 10 tuổi như ở nơi khác, nên đành chọn những người từ 15 tuổi từ những trung tâm như Clairefontaine của đội tuyển Pháp. Thay vì chọn 30, họ chỉ chọn được tầm 10 người một đợt như thế.	Việc lôi kéo những cầu thủ dưới 14 tuổi ra khỏi khu vực sinh sống của họ bị FIFA cấm, nên Monaco chỉ có thể chọn những cầu thủ ở giai đoạn sau của quá trình đào tạo. Họ dần biến đấy thành một thế mạnh riêng, bởi họ không phải nuôi một cầu thủ trẻ trong khoảng từ 4-5 năm như các nơi khác. Nhiệm vụ của họ là chọn ra những nhân tố ưu tú nhất mà thôi. Trong lúc các CLB Pháp vươn ra tìm kiếm các tài năng quốc tế, Monaco lại đi đãi cát tìm vàng ngay trên xứ sở.	Monaco là tiểu quốc độc lập với nước Pháp, nhưng vì chơi tại Ligue 1, nên họ cũng chịu những ràng buộc như mọi đội bóng khác, tức là cần những cầu thủ Pháp. Năm 1987, Arsene Wenger đến đây và mang về Lilian Thuram, Thierry Henry, Emmanuel Petit.	Không có tuyến trẻ, Monaco dành nhiều thời gian hơn trong việc tuyển lựa cầu thủ theo phương châm chọn người nào chắc người ấy. Rồi họ cũng tìm đến những cầu thủ trẻ ngay ở chính Monaco. Nhưng thay vì kéo họ vào học viện từ bé, Monaco để họ sống tại gia đình của mình cho đến khi 14 tuổi.	Các đời Chủ tịch, HLV và cầu thủ đều đi theo chiến lược này cho đến ngày nay. Cho dù từng từ chối Arsenal mùa hè vừa qua, Mbappé lại đang đi trên con đường của Henry, tức là "tốt nghiệp" Clairefontaine trước rồi mới đến Monaco.	Hiện tại, Monaco dẫn đầu Ligue 1, với lực lượng trẻ thứ ba tại giải đấu và được cầm quân bởi HLV trẻ thứ nhì. Sự tuyển lựa kỹ càng giúp các cầu thủ có sự gắn bó tốt hơn với CLB. Henry, Thuram và Petit đến Monaco khi 15 và chỉ ra đi sau khi đã đá mỗi người ít nhất 100 trận tại giải vô địch Pháp.	Khi mọi thứ đang vận hành quy củ, Monaco đột nhiên muốn đốt cháy giai đoạn để lập tức xưng hùng tại nước Pháp lẫn châu Âu. Chỉ một thời gian ngắn, họ quay đầu nhìn lại và chợt nhận ra họ đang sở hữu một lứa cầu thủ tươi mới đầy hứa hẹn. Anthony Martial là một ví dụ cho thấy com mắt tinh đời của những tuyển trạch viên Monaco. Thế hệ mới nhất của những Mbappé, Thomas Lemar và Tiemoué Bakayoko đang được kỳ vọng sẽ đưa Monaco lên một tầm cao mới. Hôm nay, họ sẽ thách thức dàn ngôi sao của Man City.	* Xem tài nghệ của Thomas Lemar	Thủy Tiên	
Long An cách chức cả HLV lẫn đội trưởng, mời Calisto trở lại		Đội bóng vừa gây bê bối ở vòng 6 V-League 2017 sẽ có nhiều biến động ở thượng tầng trong thời gian tới.		Theo nguồn tin của VnExpress , CLB Long An đã chấp thuận đơn xin nghỉ việc của Chủ tịch Võ Thành Nhiệm. Người được chỉ định thay thế tạm thời là ông Nguyễn Môn. Vị trí người đứng đầu CLB này sẽ được bàn bạc lại sau khi hết giai đoạn lượt đi V-League 2017.	HLV trưởng Ngô Quang Sang và đội trưởng Huỳnh Quang Thanh đều bị cách chức, trong khi Giám đốc điều hành Huỳnh Ngọc San cũng bày tỏ nguyện vọng được thôi việc. 	Các quyết định này đã được thông qua trong cuộc họp Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bóng đá Long An sáng nay 21/2.	Dự kiến, cựu HLV Henrique Calisto được mời trở lại dẫn dắt Long An. Vấn đề nhiều khả năng chỉ phụ thuộc và chiến lược gia người Bồ Đào Nha.	Thủ môn Minh Nhựt xin lỗi người hâm mộ	Ông Calisto  từng đưa đội bóng miền Tây đến chức  vô địch V-League các năm 2005, 2006 và á quân năm 2003, 2007, 2008. Ông sau đó giúp đội tuyển Việt Nam lên ngôi ở AFF Cup 2008. Sau khi chia tay Việt Nam, năm 2011 Calisto sang Thái Lan dẫn dắt CLB Muangthong United rồi một năm sau về Bồ Đào Nha dẫn dắt các đội bóng quê hương.	Hồi tháng 9 năm ngoái, ông Calisto đã trở lại Việt Nam theo lời mời của ông Võ Quốc Thắng - Chủ tịch Công ty Đồng Tâm Long An - khi đội bóng cũ đá play-off tranh suất dự V-League 2017.	Long An trở thành tâm điểm của dư luận những ngày qua, sau khi gây ra bê bối trong trận đấu với TP HCM trên sân Thống Nhất hôm Chủ nhật 19/2. Phút 80, khi tỷ số đang là 2-2, họ bị thổi phạt đền. Không đồng tình với quyết định của trọng tài, các cầu thủ khách đã tự ý rời sân. Sau khi được thuyết phục trở lại, các cầu thủ không tiếp tục thi đấu mà đứng như tượng trên sân, để đối phương ghi liên tiếp ba bàn, ấn định tỷ số 5-2 cho TP HCM.	Trong khi đợi án phạt từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam, đội chủ sân Tân An đã có lời xin lỗi người hâm mộ, đồng thời kỷ luật thủ môn Minh Nhựt. Trong tình huống đối diện với quả phạt đền gây tranh cãi, thủ thành 31 tuổi này đã phản ứng bằng cách quay lưng lại với cầu thủ TP HCM.	Màn phản ứng "có một không hai" của cầu thủ Long An	Trước trận đấu này Long An chưa giành chiến thắng nào, và hiện tại chôn chân ở cuối bảng điểm. 	Đức Đồng	

Depay gây tranh cãi với pha hỏng ăn trước khung thành trống		Cựu cầu thủ của Man Utd một lần nữa gây tranh cãi về tài năng khi sút chệch khung thành bỏ trống trong trận Lyon gặp Dijon.		Tình huống diễn ra khi tỷ số đang là 1-1. Sau pha đột phá vào vòng cấm của đồng đội, Menphis Depay có cơ hội ngon ăn trước khung thành bỏ trống vì thủ môn Dijon đã lỡ đà. Anh tung chân dứt điểm từ cự ly chỉ vài mét, nhưng bóng ra ngoài.	"Đây mới là Depay mà tất cả chúng ta biết đến tại Man Utd", tài khoản của trang Goal trên Facebook đánh giá kèm video trích đoạn.	Trong trận gặp Dijon tối 20/2, Depay cũng không ghi được bàn nào. Thay vào đó, anh chuộc lỗi bằng đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội nâng tỷ số lên 2-1. Hết trận, Lyon thắng 4-2.	Đây là lý do giúp Depay được an ủi bên cạnh những lời chỉ trích. "Nhiều siêu sao còn bỏ lỡ cơ hội theo cách tệ hơn nhiều. Depay đã có một bàn và một đường chuyền cho Lyon. Anh ấy chỉ cần tập trung hơn mà thôi", CĐV có nickname Highnez đánh giá trên Facebook.	Hạnh Nguyên	
Falcao ký vào áo Man Utd khi chuẩn bị đối đầu Man City		Tiền đạo của Monaco không ngần ngại ký vào áo Man Utd, nơi bản thân từng gặp thất bại lớn trong sự nghiệp, khi trở lại Manchester để chơi trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.		
Đội trưởng CLB Long An: ‘Chúng tôi bức xúc vì trận nào cũng bị phạt đền’		Huỳnh Quang Thanh cho biết việc phản ứng thái quá trên sân Thống Nhất là do đội bóng của anh trận nào cũng bị thổi phạt đền ở V-League 2017.		- Cho đến bây giờ, dư luận vẫn chưa hiểu rõ vì sao CLB Long An lại phản ứng tiêu cực đến vậy trong trận đấu với TP HCM vừa qua?	- Khi bị trọng tài Nguyễn Trọng Thư thổi quả phạt đền phút 80, tôi có hỏi là chúng tôi mắc lỗi gì. Anh ta nói lỗi nhận định nên chúng tôi bức xúc. Pha bóng đó ai cũng thấy rõ ràng là chúng tôi không phạm lỗi nhưng vẫn bị thổi phạt đền. Chúng tôi cũng không thể kìm chế được bản thân vì đá trận nào cũng bị phạt đền. Bởi vậy mới xảy ra sự việc đáng tiếc như vừa qua.	- Mấy ngày nay tôi suy nghĩ nhiều và thấy chúng tôi hoàn toàn sai khi phản ứng như vậy. Chúng tôi nhận hoàn toàn lỗi về mình. Là đội trưởng mà không đôn đốc được anh em trong đội bóng, tôi thấy mình là người có lỗi lớn nhất.	Tôi mong các chú, các bác tìm hiểu và thông cảm cho chúng tôi. Tính chất của trận đấu đó rất căng thẳng, có thể nói là sống còn với chúng tôi. Vì thế, để xảy ra sự cố đó là bộc phát nên mong Ban tổ chức có một mức án phù hợp để chúng tôi còn phấn đấu ở phần còn lại của mùa giải.	- Minh Nhựt đang bị chỉ trích nặng nề vì phản ứng thái quá, khi quay người lại trong khi đối thủ đá phạt đền. Các anh nhận xét thế nào về thái độ của đồng đôi?	- Đội bóng là một tập thể và chúng tôi phải đoàn kết với nhau, không ai trách ai cả. Toàn đội chúng tôi nhận thấy đây là một bài học lớn cho cả đời cầu thủ cũng như đội bóng. Do đó, chúng tôi đang muốn quên nhanh để phấn đấu ở những trận tới.	- Anh có lời gì muốn nói với người hâm mộ?	Tôi thay mặt đội bóng gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến khán giả, nhất là khán giả Long An đã luôn luôn yêu mến và ủng hộ chúng tôi. Chúng tôi hứa sẽ không còn tái diễn những hình ảnh xấu như vừa qua để tiếp tục cống hiến và mang lại kết quả tốt cho đội bóng.	Đức Đồng	
Guardiola: 'Man City sẽ bị giết nếu không thắng'		HLV người Catalan và Man City sẽ tiếp Monaco tại lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm nay 21/2.		* Trận Man City - Monaco diễn ra vào 2h45 ngày 22/2 (giờ Hà Nội).	Pep Guardiola, trên cương vị HLV, từng hai lần vô địch Champions League. Ông cũng chưa từng phải dừng bước trước vòng bán kết giải đấu danh giá này trong sự nghiệp cầm quân. Đây là một trong những lý do Man City trải thảm đỏ mời Guardiola về để nâng tầm đội bóng tại sân chơi châu Âu.	Bảo Lam	
Cầu thủ Long An vui cười trở lại sau bê bối ở V-League		Trên sân tập sáng 21/2, Minh Nhựt và các đồng đội đã trở lại sân tập với không khí khá thoải mái, dù những án phạt đang treo lơ lửng trên đầu.		
Pique: 'Khi Enrique mới đến, chúng tôi còn ngập trong đống phân'		Trung vệ Gerard Pique lên tiếng bảo vệ HLV Luis Enrique trước sức ép đòi ông từ chức sau mùa giải 2016-2017.		Không ít CĐV Barca đang đòi HLV Enrique phải ra đi, thậm chí ngay lập tức. Đây là hậu quả của thất bại 0-4 trên sân của PSG trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Hôm 19/2, trong trận đấu với Leganes, CĐV liên tục la ó Enrique và các cầu thủ dù đội nhà giành chiến thắng 2-1.	Enrique bắt đầu làm HLV Barca từ năm 2014. Trong hai mùa giải sau đó, nhà cầm quân này liên tục đem lại cho đội bóng tám danh hiệu.	"Khi Enrique mới về dẫn dắt Barca, chúng tôi còn ngập trong đống phân. Tôi muốn mọi người nhớ đến tất cả những gì ông ấy làm cho CLB, cả trên tư cách một HLV cũng như cầu thủ. Chúng tôi sẽ ủng hộ Enrique đến cùng", Pique nói.	Thất bại 0-4 của Barca trước PSG	Sau trận thua PSG, cơ hội đi tiếp của Barca  tại Champions League  gần như không còn. Họ đồng thời phải chịu ảnh hưởng nặng nề về tâm lý tại những giải còn lại.	Pique phân tích: "Vấn đề không chỉ là chiến thuật, mà còn là sự tự tin đang xuống mức rất thấp. Nhưng tôi khẳng định: Barca sẽ làm tất cả những gì có thể. Chúng tôi vẫn còn sống và tôi tin Barca vẫn còn cơ hội tại La Liga. Ở Champions League, trong trận lượt về, tôi muốn các CĐV đến sân thật đông. Nếu chúng tôi ngược dòng trước PSG, những CĐV ở nhà sẽ phải hối hận về việc không có mặt. Ở Cup Nhà vua, chúng tôi đã vào chung kết với Alaves và hy vọng sẽ thắng".	Hạnh Nguyên	
Griezmann tự dằn vặt vì thất bại ở chung kết Champions League		Tiền đạo của Atletico cảm thấy có lỗi khi sút hỏng quả phạt đền trong trận chung kết năm 2016, khiến đội nhà thua Real Madrid.		"Tôi có những ký ức đẹp về các trận chung kết Champions League và Euro nhưng đó cũng là hai nỗi thất vọng lớn nhất trong sự nghiệp của tôi", Antoine Griezmann tâm sự trên trang chủ FIFA. "Tôi cảm thấy do lỗi của mình mà Atletico thất bại trong trận chung kết ở Milan".	Trong trận chung kết diễn ra vào tháng 5/2016, Griezmann đá hỏng quả phạt đền ở đầu hiệp hai. Đó là thời điểm Atletico đang bị Real dẫn trước 1-0 với bàn thắng của Sergio Ramos. Đến cuối hiệp hai, Atletico mới ghi bàn gỡ hòa rồi chịu thua 3-5 ở loạt sút luân lưu.	Griezmann chia sẻ chính HLV Diego Simeone đã động viên tinh thần của anh sau thất bại, thay vì chỉ trích hay đổ lỗi. Trong những năm thi đấu ở Atletico, nhờ sự chỉ bảo dìu dắt của ông thầy người Argentina, Griezmann từ một cầu thủ chạy cánh, đã phát triển thành một trong những chân sút tốt nhất thế giới.	"Ông ấy đã biến đổi tôi, thêm vào rất nhiều điều trong cách thi đấu của tôi", tiền đạo người Pháp nói. "Simeone giúp tôi trở nên hiệu quả hơn trước khung thành, chạy nhiều hơn, chăm chỉ hơn. Không có ông ấy, tôi không thể trở thành một trong những tiền đạo hàng đầu".	Kim Bảo	
Dani Alves: 'Lãnh đạo Barca rất giả dối và vô ơn'		Cựu công thần của Barca, Dani Alves công khai chỉ trích Chủ tịch Josep Bartomeu về cách đối xử với cầu thủ.		Alves từng giành 23 danh hiệu trong tám mùa giải khoác áo Barca. Hè 2016, ngôi sao này gây bất ngờ khi gia nhập Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do. 	Trên tờ ABC số ra hôm 20/2, Alves chỉ trích lãnh đạo Barca: "Tôi thích được yêu mến, nhưng lãnh đạo Barca không muốn tôi ở lại. Đó là lý do khiến tôi ra đi. Trong ba mùa giải cuối tại Barca, tôi thường nghe về tin đồn Alves sẽ bị đẩy đi nhưng họ chẳng hề có động thái gì. Họ rất giả dối và vô ơn. Họ không tôn trọng tôi. Họ chỉ gia hạn mùa cuối với tôi vì Barca bị cấm mua cầu thủ. Hợp đồng chỉ được gia hạn sau trận cuối cùng (chung kết Champions League 2015), đồng thời kèm theo điều khoản tôi có thể ra đi theo dạng tự do một năm sau đó. Những người đang lãnh đạo Barca chẳng hề biết cách đối xử với cầu thủ".	start video embed	Sau khi để Alves ra đi, Barca đang rơi vào khó khăn do thiếu hậu vệ phải đẳng cấp cao. Sergi Roberto thiếu sự ổn định, còn Aleix Vidal đang phải nghỉ dưỡng thương dài hạn do gãy chân phải.	Bartomeu làm Chủ tịch Barca từ năm 2013, sau khi người tiền nhiệm Sandro Rosell từ chức. Năm 2015, vị lãnh đạo này tái đắc cử. Cựu Chủ tịch Joan Laporta nhận được sự ủng hộ của Messi và nhiều cầu thủ, nhưng không có đủ số phiếu bầu để giành chiến thắng.	Trước thời Rosell và Bartomeu, Laporta rất thành công khi mua Ronaldinho về Barca và đưa Pep Guardiola lên làm HLV.	Hạnh Nguyên	
Trọng tài Clattenburg trở lại Ngoại hạng Anh		Trọng tài số một ở Anh nhận nhiệm vụ mới ở Ả-rập Xê-út, vừa đồng ý trở lại cầm còi trong một số trận ở giải Ngoại hạng mùa này.		Mark Clattenburg ký hợp đồng làm trưởng ban trọng tài ở Ả-rập Xê-út với mức lương sau thuế 620.000 đôla một năm. Trọng tài 41 tuổi ít ngày trước thông báo chia tay người hâm mộ nước Anh để sang Trung Đông. Nhưng nhiều khả năng ông vẫn làm việc ở quê nhà cho đến hết mùa.	Tờ The Sun đưa tin Trưởng ban trọng tài giải Ngoại hạng Mike Riley đã thuyết phục Clattenburg ở lại. Trọng tài bắt chính trận chung kết Champions League 2016 và Euro 2016 sẽ điều khiển thêm ba, bốn trận đấu ở Ngoại hạng Anh mùa này. Trận West Brom gặp Bornemouth cuối tuần tới sẽ do Clattenburg cầm còi.	Clattenburg, 41 tuổi, được xem là một trong những trọng tài có chuyên môn tốt nhất thế giới hiện nay. Ông bắt đầu điều khiển các trận đấu ở Ngoại hạng Anh từ 2004.	Trận đấu gần nhất Clattenburg bắt chính là trận Arsenal gặp Hull City. Hôm đó, vị trọng tài này đã công nhận bàn thắng ghi bằng tay của Alexis Sanchez, và sau trận đã phải lên tiếng xin lỗi.	Kim Bảo	
Guardiola e ngại dàn hỏa lực của Monaco		HLV người Tây Ban Nha đánh giá đại diện Ligue 1 rất cao trước trận đối đầu ở lượt đi vòng 16 đội Champions League.		Trận Man City - Monaco diễn ra vào 2h45 ngày 22/2 (giờ Hà Nội).	"Tôi thực sự ấn tượng với phong độ cao của Monaco. Họ có những sát thủ trong vòng cấm. Hai tiền vệ trung tâm của Monaco lại thông minh và mạnh mẽ", HLV Pep Guardiola khen ngợi đối thủ trong buổi họp báo trước trận.	Monaco mùa này chuyển mình thành đội bóng số một của Ligue 1, vượt lên cả đại gia PSG. Đoàn quân của HLV Leonardo Jardim có một dàn tấn công hùng hậu, khi ghi 100 bàn thắng ở mọi mặt trận màu này. Trong khi hàng phòng ngự của Man City dưới thời Guardiola không hề được đánh giá cao.	Radamel Falcao là chân sút tốt nhất bên phía Monaco với 21 bàn từ đầu mùa. Tiền đạo người Colombia hồi sinh sau những năm mất phong độ trong màu áo Chelsea và Man Utd.	"Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với Falcao khi ở Anh. Nhưng các cầu thủ đẳng cấp có thời điểm không còn là chính mình. Falcao phù hợp với phong cách của Monaco và tôi vui khi cậu ấy có thể ghi bàn trở lại", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói thêm.	Man City sẽ không có sự phục vụ của đội trưởng Vincent Kompany và chân sút trẻ Gabriel Jesus vì chấn thương. Hậu vệ Gael Clichy có thể trở lại.	Kim Bảo	
Đội hình phụ góp 40% số bàn thắng của Real mùa này		Real Madrid dưới thời Zinedine Zidane đang thành công ở nhiều mặt trận vì có chiều sâu đội hình lý tưởng.		Real mùa này đang có tổng cộng 106 bàn trên mọi mặt trận.	62 bàn trong số đó đến từ đội hình xuất phát thường xuyên dưới thời HLV Zidane. 11 cầu thủ đá chính của nhà cầm quân người Pháp, gồm Kelylor Navas, Dani Carvajal, Sergio Ramos, Raphael Varane, Marcelo, Casemiro, Toni Kroos, Luka Modric, Gareth Bale, Cristiano Ronaldo và Karim Benzema.	41 bàn đến từ đội hình phụ, là những cầu thủ không thuộc nhóm11 người thường xuyên đá chính. Những cầu thủ "đóng thế" đã góp 40% số bàn thắng và 42% số pha kiến tạo trong các trận đấu chính thức của Los Blancos. Thống kê cho thấy Real dưới thời Zidane không quá phụ thuộc vào ngôi sao, và có chiều sâu đội hình tốt.	Zidane nhờ vậy tự tin thực hiện chính sách xoay tua trong những giai đoạn có lịch thi đấu dày đặc. Cuối tuần qua, Real đã thắng Espanyol 2-0 với đội hình phụ, có đến bảy sự thay đổi nhân sự so với trận thắng Napoli giữa tuần trước.	Zidane gần như đã sử dụng mọi cầu thủ mà ông có ở mùa này. Những cầu thủ thường vào sân từ ghế dự bị là Nacho, Kovacic và Isco đều tỏa sáng mỗi khi có cơ hội thi đấu. Alvaro Morata luôn đáp lại niềm tin từ Zidane mỗi khi thay thế Benzema. Chỉ có Danilo và Fabio Coentrao là chưa thể hiện được trình độ tương xứng với các đồng đội.	Kim Bảo	
Arsenal thắng đội nghiệp dư, vào tứ kết Cup FA		Đội bóng của HLV Wenger có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trên sân Sutton United vào tối ngày 20/2.		Bảo Lam	
Messi dẫn đầu cuộc đua Giày vàng, bỏ xa Ronaldo		Trong khi Ronaldo đang xếp ở vị trí 18, Messi vươn lên cùng Deko và Higuain dẫn đầu cuộc đua tới giải Giày vàng châu Âu.		Đồng vị trí thứ sáu: Andrea Belotti (Torino, Serie A) - 17 bàn, 34 điểm.	Đồng vị trí thứ sáu: Alexis Sanchez (Arsenal, Ngoại hạng Anh) - 17 bàn, 34 điểm.	Đồng vị trí thứ sáu: Pierre-Emerick Aubameyang (Dortmund) - 17 bàn, 34 điểm.	Vị trí thứ năm: Luis Suarez (Barca, La Liga) - 18 bàn, 36 điểm.	Vị trí thứ tư: Edinson Cavani (PSG, Ligue 1) - 25 bàn, 37,5 điểm (giải Ligue 1 chỉ được tính 1,5 điểm cho mỗi bàn thắng, thấp hơn nửa điểm so với Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga và Serie A).	Vị trí thứ nhất: Gonzalo Higuain (Juventus, Serie A) - 19 bàn, 38 điểm.	Đồng vị trí thứ nhất: Edin Dzeko (Roma, Serie A) - 19 bàn, 38 điểm.	Đồng vị trí thứ nhất: Lionel Messi (Barca, La Liga) - 19 bàn, 38 điểm. Trong khi đó, cầu thủ từng có nhiều năm giành Giày vàng, Cristiano Ronaldo hiện xếp đồng vị trí 18 với 14 bàn và 28 điểm.	
Barca viết lại lịch sử khi dùng đội hình chỉ có một cầu thủ nội		Trận thắng Leganes là lần đầu tiên Barca dùng một cầu thủ người Tây Ban Nha đá chính, trong lịch sử 118 năm.		Cầu thủ Tây Ban Nha duy nhất có tên trong đội hình xuất phát của Barca trước Leganes là hậu vệ phải Sergi Roberto. 10 cầu thủ còn lại đều mang quốc tịch nước ngoài, gồm Rafinha, Neymar (Brazil), Luis Suarez (Uruguay), Lionel Messi (Argentina), Lucas Digne, Jeremy Mathieu, Samuel Umtiti (Pháp), Ter Stegen (Đức), Andre Gomes (Bồ Đào Nha) và Ivan Rakitic (Croatia).	Đội hình Barca chỉ có nhiều chất Tây Ban Nha hơn từ phút 80. Vào thời điểm này, HLV Luis Enrique tung liên tục ba cầu thủ bản địa gồm Alba, Iniesta và Denis Suarez. Như được tiếp thêm sức mạnh, sau đó 10 phút, đội chủ nhà có bàn ấn định chiến thắng 2-1.	Hai cầu thủ Tây Ban Nha khác của Barca, Busquets và Pique đều không thi đấu trong trận gặp Leganes. Người đầu phải ngồi ngoài do án treo giò, còn người sau được cho nghỉ sau trận thua PSG tại Champions League.	Trước trận đấu tối 19/2, Barca từng trải qua 4.250 trận có ít nhất hai cầu thủ Tây Ban Nha trong đội hình xuất phát. Đội này cũng nổi tiếng về khả năng đào tạo cầu thủ bản địa, trong đó có những siêu sao như Iniesta, Xavi, Busquets.	Vào thời cực thịnh dưới triều đại cựu HLV Pep Guardiola, có lúc Barca tung vào sân đến hai phần ba đội hình là cầu thủ bản địa. Khi đó, đội bóng này giống như tuyển Tây Ban Nha thu nhỏ.	Hạnh Nguyên	
Mourinho: 'Chelsea chỉ còn tập trung giành Cup FA'		HLV của Man Utd cho rằng đội bóng cũ có lợi thế lớn, sau khi biết tin hai đội sẽ gặp nhau ở tứ kết Cup FA tới đây.		Kết quả bốc thăm chia cặp tứ kết Cup FA có ngay sau khi kết thúc trận đấu giữa Blackburn và Man Utd. Theo đó, Mourinho sẽ phải chạm trán đội bóng cũ Chelsea để giành suất vào bán kết.	"Chelsea dường như chỉ còn nghĩ tới Cup FA, bởi họ đã vô địch Ngoại hạng Anh và không còn tham dự đấu trường nào khác", Mourinho nói sau chiến thắng 2-1 trên sân Blackburn. "Cup FA là danh hiệu quan trọng với họ".	"Trong khi đó chúng tôi phải chơi trận lượt về với St Etienne tại Europa League, rồi còn trận chung kết Cup liên đoàn và cả cuộc đua tới top 4 Ngoại hạng Anh. Chúng tôi có thể vô địch ba, hai, một hay không danh hiệu nào. Nhưng chúng tôi sẽ chiến đấu ở tất cả đấu trường tham dự".	Trên lý thuyết, Man Utd còn khả năng giành cú ăn bốn mùa giải này. Danh hiệu khả dĩ nhất của họ là Cup liên đoàn khi chuẩn bị chơi trận chung kết với Southampton vào ngày 26/2.	Trong khi đó Chelsea chỉ còn chinh chiến ở mặt trận Ngoại hạng Anh và Cup FA. Tại sân chơi Ngoại hạng Anh, Chelsea đang hơn đội thứ hai là Man City tới tám điểm khi mùa giải còn 13 vòng đấu nữa.	Bảo Lam	
Đội hạng năm đi 'ăn như ông hoàng' sau khi vào tứ kết Cup FA		Các cầu thủ Lincoln City đi nhà hàng đánh chén một bữa thỏa thích sau khi trở thành đội không chuyên đầu tiên vào tứ kết Cup FA trong vòng 103 năm.		Sau trận thắng Burnley với tỷ số 1-0 ở vòng năm 18/2, ba cầu thủ của Lincoln City gồm Sean Raggett, Joe Ward và Sean Long rủ nhau tới một nhà hàng ăn mừng. "Tôi ăn bốn cái đùi gà, năm miếng cánh, khoai tây và bánh mì bơ tỏi. Chưa bao giờ tôi ăn nhiều như thế. Ăn như một ông hoàng", Raggett viết và đăng ảnh chụp bữa tiệc trên Facebook .	Trước trận gặp Burnley, tỷ lệ cược vào khả năng thắng dành cho thầy trò HLV Danny Cowley chỉ là 1 ăn 100.	
Toto Wolff và Niki Lauda gia hạn hợp đồng với Mercedes		Hai trụ cột của đội đua Đức trong những mùa giải gần đây sẽ tiếp tục công việc đến năm 2020. 		
Chủ tịch CLB Long An xin từ chức sau vụ cầu thủ nhà 'đứng im'		Ông Võ Thành Nhiệm, người đứng đầu CLB Long An, đã nộp đơn xin từ chức và chờ lãnh đạo quyết định.		"Để xảy ra sự việc xấu như vậy, với tư cách là người đứng đầu đội bóng, tôi phải chịu trách nhiệm và đã nộp đơn xin từ chức. Đó là lời xin lỗi quan trọng nhất gửi đến người hâm mộ", ông Nhiệm chia sẻ với VnExpress  chiều 20/2.	"Tôi không chỉ đạo cầu thủ chơi tiêu cực như vậy, tôi chỉ xuống sân cùng cầu thủ phản ứng, gây áp lực để mong trọng tài thay đổi quyết định của mình. Nhưng dù sao, sự việc cũng đã xảy ra và tôi phải hoàn toàn chịu trách nhiệm", người đứng đầu CLB Long An nói thêm.	Ông Võ Thành Nhiệm là em trai của Chủ tịch VPF, ông Võ Quốc Thắng. Ông Nhiệm từng nhiều năm cùng anh trai gắn bó và gầy dựng nên CLB Đồng Tâm Long An trước đây. Sau khi anh trai lên giữ chức vụ cao nhất của VPF, ông Nhiệm đã thay thế, giữ vai trò Chủ tịch CLB Long An. 	"Tôi đã nộp đơn lên Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần bóng đá Long An để xin nghỉ việc. Người đứng đầu không làm được việc thì chuyện xin nghỉ là bình thường. Trong ngày mai 21/2, Hội đồng sẽ họp và ra quyết định, nhưng cho dù Hội đồng có đồng ý hay không, tôi vẫn xin nghỉ việc”, ông Nhiệm quả quyết.	Trong sự cố trên sân Thống Nhất, ở vòng 6 V-League 2017, ông Nhiệm lên án công tác trọng tài, và doạ nếu Long An còn bị o ép, ông sẽ không làm bóng đá nữa. Trước khi đưa ra quyết định xin từ chức, ông Nhiệm đã gửi lời xin lỗi người hâm mộ vì đã "quá nóng nảy".	Đức Đồng	
VFF được yêu cầu xử lý nghiêm CLB Long An		Cho rằng phản ứng của các cầu thủ Long An trong trận đấu ở vòng 6 V-League 2017 chiều 19/2 là "phi thể thao" và "thiếu văn hóa", Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo các tổ chức liên quan nhanh chóng xử lý.		Thông cáo được phát đi từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chiều 20/2 cho rằng hành vi phản ứng của CLB Long An như thủ môn quay lưng không bắt bóng và các cầu thủ đứng yên không tham gia thi đấu là vi phạm nghiêm trọng tinh thần của Điều lệ giải, phi thể thao và thiếu văn hóa.	Bộ vì vậy yêu cầu Tổng cục Thể dục thể thao và Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) kỷ luật nghiêm khắc các tập thể và cá nhân có những hành vi sai trái nêu trên, khẩn trương có biện pháp kiên quyết để chấm dứt những hành vi tiêu cực và những tồn tại khác tại các giải bóng đá chuyên nghiệp cũng như các hoạt động bóng đá trong cả nước...	Bộ yêu cầu Tổng cục Thể dục thể thao gửi báo cáo trước ngày 24/2.	Hôm nay, Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng cũng khẳng định sẽ xử lý nghiêm trường hợp của Long An. Theo ông, hành động của CLB này không chỉ ảnh hướng đến giải đấu mà còn làm ảnh hưởng đến hình ảnh bóng đá Việt Nam.	Trong trận đấu với TP HCM trên sân Thống Nhất, các cầu thủ Long An đã bất bình khi trọng tài cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền phút 80 - khi trận đấu đang là 2-2. Sau khoảng bảy phút bỏ ra ngoài, họ trở lại tiếp tục thi đấu nhưng tỏ thái độ bất cần. Thủ môn Minh Nhựt quay lưng lại khi Victor của TP HCM đá phạt đền. Anh và các đồng đội sau đó còn làm ngơ để đối thủ ghi thêm hai bàn, ấn định chiến thắng 5-2.	Đông Huyền	
Thợ nề Collins sẽ nghỉ việc để uống mừng nếu hạ Arsenal ở Cup FA		Jamie Collins, đội trưởng CLB bán chuyên Sutton United, rất háo hức trước cơ hội cùng đồng đội tạo cú sốc lịch sử tại Cup FA khi tiếp Arsenal ở vòng năm tối nay 20/2.		* Trận Sutton - Arsenal diễn ra lúc 2h55, thứ ba 21/2, theo giờ Hà Nội.	Hậu vệ Jamie Collins là người hùng của Sutton ở vòng bốn Cup FA, khi thực hiện thành công quả phạt đền đánh bại Leeds. Anh và các cầu thủ nghiệp dư khác của đội bóng hạng Năm chuẩn bị bước vào trận đấu lớn nhất trong sự nghiệp của họ, khi chạm trán đội khách Arsenal trong trận đấu tranh vé vào tứ kết Cup FA.	Collins, người kiếm sống bằng nghề thợ xây, cho biết: “Ông chủ của tôi cho phép tôi nghỉ việc cả ngày thứ Hai và thứ Ba. Ông ấy nói rằng 'Hy vọng chúng tôi sẽ gặp lại cậu vào thứ Tư nếu đội của cậu không thắng'. Nhưng nếu Sutton đánh bại Arsenal, tôi sẽ còn nghỉ công việc thợ nề thêm vài ngày, để uống mừng thỏa thích”.	Trước trận thắng Leeds ở vòng trước, cầu thủ 32 tuổi này cũng đã khiến đồng đội ngỡ ngàng khi anh chuẩn bị tinh thần bằng cách uống tới sáu vại bia Guinness ở quầy bar của khách sạn vào đêm trước ngày thi đấu và ăn rất nhiều.	Wayne Shaw, thủ môn dự bị của Sutton, tiết lộ: “Chúng tôi vừa đến khách sạn, đặt túi đồ vào phòng, thì Collins đã đến quầy bar uống vài cốc bia. Anh ấy còn gọi một bánh mì kẹp và khoai tây chiên vào tầm 7 giờ tối. Khoảng một tiếng sau, anh ấy ngồi chung với cả đội và tiếp tục ăn tối. Sau đó anh ấy trở lại quầy bar lần nữa, và uống thêm năm hay sáu vại bia trước khi đi ngủ”.	“Sáng hôm sau, vào ngày thi đấu, tôi dậy đi bơi vào tầm 7 giờ, trong khi anh ấy đang ăn một món chiên. Khi tôi tới chỗ ăn sáng cùng đội khoảng hai tiếng sau, anh ấy lại đang ngồi ăn nữa”, Wayne Shaw nói thêm.	Collins là CĐV của CLB Ngoại hạng Anh West Ham. Anh đã tham gia thi đấu một số trận lớn ở các giải đấu Cup kể từ sau khi không được Watford ký tiếp hợp đồng hồi 19 tuổi. Anh từng là đội trưởng của Havant (đội bóng hạng Bảy) khi họ chạm trán Liverpool tại sân Anfield, và là thành viên của đội hạng Năm Aldershot khi đấu West Ham và Man Utd ở Cup Liên đoàn.	Khi được hỏi về cuộc đối đầu Arsenal, Collins trả lời: “Đây là nhiệm vụ khó khăn, nhưng chúng tôi biết chúng tôi có thể gây ra cú sốc lớn nhất từ trước tới nay ở Cup FA. Chúng tôi có lẽ sẽ phải chơi quyết liệt để ngăn cản họ, nhưng chúng tôi cũng có thể chơi thứ bóng đá đẹp. Tôi hy vọng Arsenal sẽ để càng nhiều cầu thủ trụ cột ngồi dự bị càng tốt”.	Nguyễn Phát	
Minh Nhựt mất ngủ sau tình huống quay lưng cho đối thủ ghi bàn ở V-League		Thủ môn của CLB Long An ân hận vì phản ứng thái quá trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 giải V-League 2017 chiều 19/2.		Phút 80 trận đấu trên sân Thống Nhất, trọng tài Nguyễn Trọng Thư cho TP HCM hưởng phạt đền. Cho rằng quyết định này bất công, các cầu thủ Long An đã bỏ ra ngoài sân. Sau khi được thuyết phục trở lại, họ tiếp tục phản ứng. Minh Nhựt đã nhảy lên và quay lưng lại, khi Victor thực hiện quả phạt đền nâng tỷ số lên 3-2. 	“Tôi quá bức xúc với cách điều khiển của trọng tài. Cùng với đó là việc các đồng đội yêu cầu phải đứng yên như một cách phản ứng, để cho cầu thủ TP HCM ghi bàn, nên tôi mới có hành động như vậy”, thủ môn của Long An giãi bày. 	Sau khi giao bóng giữa sân, các cầu thủ Long An cố tình chuyền cho đối thủ rồi đứng im, để Tuấn Anh và Dyachenko băng xuống như chỗ không người, ghi thêm hai bàn cho TP HCM. Trong hai tình huống này Minh Nhựt vẫn "diễn trò", khi lộn vòng trên mặt đất rồi bỏ chạy khỏi khung thành. " Bây giờ có giải thích thì cũng chẳng giải quyết được gì nữa. Tôi chỉ mong người hâm mộ tha thứ”, thủ thành 31 tuổi nói.	Hiện tại, Minh Nhựt đã bị CLB Long An đình chỉ thi đấu ba trận và cắt một số chế độ. Anh có thể sẽ nhận án phạt nặng từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). “Tôi đã biết lỗi rồi, chỉ mong lãnh đạo hiểu đó là những hành động bộc phát trong lúc nóng giận, để cho chúng tôi có cơ hội tiếp tục chơi bóng”, anh nói.	Đức Đồng	
Công Phượng nhảy cẫng, mừng HAGL thắng trận thứ hai ở V-League 2017		Tiền đạo đội trưởng của HAGL thể hiện cảm xúc mạnh mẽ khi chứng kiến Văn Thanh ghi bàn duy nhất trận đấu vào lưới Bình Dương ở vòng 6 chiều 19/2.		
Guardiola nhờ bác sĩ tại Barcelona phẫu thuật cho trò cưng		Không tin nhóm bác sĩ tại Manchester, HLV đội Man City gửi tiền đạo Gabriel Jesus tới Barcelona để nhờ cậy chuyên gia quen thuộc Ramon Cugat.		
CLB Long An xin lỗi, đình chỉ thi đấu thủ môn Minh Nhựt		Một ngày sau khi gây ra bê bối trong trận đấu với TP HCM ở vòng 6 V-League 2017, Chủ tịch CLB Võ Thành Nhiệm đã lên tiếng xin lỗi người hâm mộ.		“Ban đầu chúng tôi chỉ muốn phản ứng để xem trọng tài có thay đổi quyết định thổi phạt đền cho TP HCM hay không, chứ chúng tôi không có chủ trương đứng im cho đối phương ghi ba bàn như thế. Sau khi phản ứng không thay đổi được quyết định, chúng tôi động viên cầu thủ trở lại sân thi đấu nhưng không ngờ họ đã để sự việc đi quá xa”.	Sự cố trên sân Thống Nhất xuất phát từ việc trọng tài Nguyễn Trọng Thư cho TP HCM hưởng phạt đền phút 80, khi tỷ số đang là 2-2. Các cầu thủ Long An không phục nên đã bỏ ra ngoài sân. Sau khi trở lại, họ phản ứng bằng cách để mặc cho đối thủ khi thêm ba bàn. Trong tình huống Victor của TP HCM đá phạt đền, thủ môn Minh Nhựt đã quay lưng lại đối thủ. 	“Trong quyền hạn của tôi, tạm thời ra quyết định đình chỉ thi đấu với thủ môn Minh Nhựt ba trận và cắt một số chế độ. Cầu thủ này đã không tôn trọng khán giả. Sau khi Hội đồng quản trị công ty họp, chúng tôi sẽ có những biện pháp chế tài tiếp theo”, ông Nhiệm cho biết.	Người đứng đầu CLB Long An cho rằng, thủ môn Minh Nhựt giải trình là anh bị các đồng đội xúi giục nên mới hành động như vậy. “Đó là chuyện của anh ta, anh ta là một người trưởng thành là phải nhận thức được điều mình làm. Chẳng lẽ ai xúi giục làm chuyện xấu anh ta cũng làm?”, ông Nhiệm nói thêm.	“Điều đáng trách với thủ môn Minh Nhựt là anh ta lại quay lưng lại với đối thủ. Anh ta có thể đứng im không bắt phạt đền để phản ứng, nhưng quay lưng lại là không thể chấp nhận được, điều này không ai xúi giục. Ngoài ra, sau bàn thua từ phạt đền, anh ta còn lộn vòng rồi bỏ khung thành trống mặc sức đối phương ghi bàn. Điều đó Minh Nhựt phải gánh chịu”.	Hôm qua, khi chia sẻ với truyền thông, ông Nhiệm đã có những phát biểu nhắm vào ông Nguyễn Trọng Thư, cho rằng trọng tài này “có vấn đề”. “Đúng là tôi quá bức xúc và trong lúc nóng nảy đã có những phát biểu thiếu kiềm chế. Vì thế, tôi xin chịu trách nhiệm và gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ”, ông Nhiệm nhấn mạnh.	Đức Đồng	
Phản ứng của CLB Long An và cái tát vào nền bóng đá		Khi Minh Nhựt quay lưng, để cầu thủ của TP HCM mặc nhiên ghi bàn trong trận đấu bê bối ở V-League 2017, đó không còn là phản ứng thông thường trên sân cỏ.		Trong rất nhiều góc nhìn về phản ứng của các cầu thủ Long An, sau khi bị thổi phạt đền phút 80 ở vòng 6 chiều 19/2, có ý kiến cho rằng Victor thấy thủ môn Minh Nhựt chổng mông vào mặt mình thì nên tự trọng sút ra ngoài, bởi ghi bàn trong hoàn cảnh đó có gì vinh quang.	Góc nhìn ấy sẽ mang những người xem bóng đá ở tuổi trung niên trở lại với một tình huống tương tự trong cuộc đại chiến giữa Arsenal và Liverpool, trong giai đoạn chập chững của Ngoại hạng Anh. Trận đấu ấy diễn ra tại Highbury ( sân cũ của Arsenal) vào  ngày 24/3/1997. Tiền đạo Robbie Fowler lao vào vòng cấm và ngã ra sau pha truy cản của thủ thành David Seaman. Trọng tài Gerald Ashby lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Nhưng Fowler đã cố gắng phân trần với trọng tài là Seaman không phạm lỗi, anh chỉ tự ngã và đấy không phải là một quả phạt đền.	Tuy nhiên trọng tài Ashby vẫn giữ nguyên quyết định. Fowler tự mình thực hiện quả 11 mét ấy, với cú sút sệt vào góc phải và bị Seaman đẩy ra. Tuy nhiên, đồng đội của Fowler là Jason McAteer đã lao đến sút bồi thành bàn. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Liverpool. Vì hành động cao thượng của mình, Fowler sau đó được vinh danh giải Fair Play của UEFA.	Điều thú vị là sau này, Fowler tiết lộ anh không cố tình sút nhẹ để cho Seaman cản phá. "Tôi đã cố sửa chữa quyết định sai lầm của trọng tài, rằng đó không phải là một pha phạm lỗi. Nhưng khi đứng trước chấm phạt đền, tôi có nghĩa vụ phải ghi bàn cho Liverpool. Việc tôi không ghi bàn thực ra vì sút tồi mà thôi", anh nói.	Phản ứng của Fowler khi trọng tài cho đội nhà hưởng phạt đền	Phát ngôn đó cho thấy sự chân thật của tiền đạo từng gây ra rất nhiều tranh cãi của bóng đá Anh. Fowler hoàn toàn có thể im lặng, nhận lấy cái tiếng thơm cố tình đá hỏng 11 mét để chứng tỏ sự mã thượng. Nhưng anh không nhận lấy cái không thuộc về mình. Đấy cũng là cách để anh thanh minh với chính các CĐV Liverpool, rằng anh không phải là một kẻ quân tử giả hiệu đến mức sẵn sàng bỏ qua cơ hội để mang về lợi thế cho đội bóng, trong một trận đấu căng thẳng với đối thủ trực tiếp.	Trong tình huống phạt đền trên sân Thống Nhất vừa qua, không ai có thể trách Victor khi anh sút phạt đền thành bàn để nâng tỷ số lên 3-2 cho TP HCM. Một cầu thủ chuyên nghiệp, ăn lương của CLB có trách nhiệm phải sút thành công quả 11 mét ấy, bất kể thủ môn đối phương có chổng mông lại với anh hay rời bỏ khung gỗ ra ngoài.	Việc các cầu thủ Long An tiếp tục không đá sau đó để phản kháng, thực ra, là chuyện của họ. TP HCM có trách nhiệm tiếp tục ghi bàn để đảm bảo thắng lợi. Họ không việc gì phải mã thượng với một đội bóng đã vứt bỏ ý chí chiến đấu, cũng như lòng tự tôn của một đội bóng và trách nhiệm tôn trọng CĐV. Có thể trọng tài... có mùi thật. Nhưng cách phản ứng theo kiểu trẻ con thích thì chơi, không thích thì làm lẫy ấy không giúp ích gì cho Long An, cả trong trận đấu này và sau đó khi họ phải đối diện với những án phạt từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam.	Phản ứng của cầu thủ Long An khi nhận quả phạt đền phút 80	HLV huyền thoại người Argentina Cesar Menotti từng nói: "Bóng đá là ánh xạ của cuộc đời" . Cũng cùng một tâm thế ấy, nhưng gần gũi hơn, cựu Chủ tịch VFF Mai Liêm Trực khi còn đương chức đã nói: "Bóng đá phản ánh bộ mặt xã hội".	Vậy tình huống của Fowler trong giai đoạn đầu của Premier League với biến cố trên sân Thống Nhất khi "sự chuyên nghiệp" của V-League có hơn mười năm tuổi liệu có "ánh xạ" được điều gì? Ở một nơi có luật, nhưng lại có quá nhiều quy luật ngầm phía sau nó, các cầu thủ rõ ràng đã không còn tin vào công lý nữa. Nhưng trách nhiệm những nhà lãnh đạo các CLB ấy ở đâu khi để cho các cầu thủ của họ... chổng mông vào khán giả? Khi Minh Nhựt chọn cách quay mông lại vào đối phương, anh cũng quay mông về phía khán giả trên sân và khán giả xem truyền hình. Tỷ số khi ấy đang là 2-2, anh có thể làm mọi cách để ngăn chặn bàn thua. Nhưng anh chọn cách buông xuôi, đồng đội anh chọn bỏ cuộc, thay vì chiến đấu. Đấy không phải là hành vi của những người đàn ông. Sự công chính nếu có chỉ được đòi lại sau trận đấu, chứ không đến từ hành động bộc phát ấy.	Tất nhiên lỗi chẳng thuộc hoàn toàn về Long An. Những quyết định bất lợi dành cho họ từ đầu mùa, những tiếng còi sai lầm thành vệt của các trọng tài ở V-League năm nay khiến họ mất hết niềm tin, làm họ chịu cái mặc cảm nạn nhân và khiến họ mất hết ý chí. Cách họ phản ứng lại suy cho cùng chỉ làm vấy bẩn thêm một tấm vải V League vốn đã nhem nhuốc, từ năm này sang năm khác.	Người thiệt thòi nhất hiển nhiên chỉ là những CĐV, những người ít ỏi lãng mạn với cái tâm thế mong mỏi một ngày nào đó V-League sẽ thay đổi. Nhưng họ nhận được phần thưởng gì cho lòng trung thành, ngoài cái... chổng mông của tập thể đội Long An?	Hoài Thương	
Ancelotti thừa nhận dùng 'ngón tay thối' với CĐV Berlin		HLV của Bayern bị một cổ động viên chủ nhà nhổ nước bọt vào người sau khi hai đội hòa 1-1 ở trận đấu hôm 18/2.		"Chúng tôi luôn chiến đấu đến những giây cuối cùng", Lewandowski nói sau khi ghi bàn ở phút 95 và 57 giây.	Sau trận hoà Berlin 1-1, Bayern vẫn giữ ngôi đầu với năm điểm nhiều hơn đội thứ hai là RB Leipzig. Trong khi đó, Berlin lỡ cơ hội áp sát top 4 và tiếp tục đứng ở vị trí thứ sáu.	Bảo Lam	
Zidane tích cực nâng đỡ con trai ở Real Madrid		HLV người Pháp dành sự ưu ái đặc biệt cho hai cậu con trai, đang tập ở đội trẻ của Real.		Cậu cả nhà Zidane, Enzo (21 tuổi) đang là trụ cột của đội Real B, trong khi con trai thứ Luca (18 tuổi) được xem là thủ môn tài năng của đội trẻ. Zidane đã tạo cho hai con trai rất nhiều cơ hội. Tờ Diario Sport (Tây Ban Nha) còn cho rằng "Zidane làm HLV để giúp đỡ sự nghiệp của con".	Theo thống kê của Diario Sport , Enzo và Luca là hai trong số ba cầu thủ của đội trẻ được tập chung với đội một của Real nhiều nhất. Hai con của Zidane hồi đầu hè cũng theo chân Los Blancos đi du đấu ở Canada và Mỹ.	Con đường sự nghiệp của Luca tiến triển nhanh chóng. Hồi đầu mùa, thủ môn 18 tuổi này đá ở đội trẻ Juvenil A, rồi được nâng lên đá ở đội trẻ Castilla, và giờ thường được gọi lên tập cùng đội một. Luca có ba lần được triệu tập để đá ở La Liga và một lần ở Siêu Cup, nhưng không có tên trong danh sách thi đấu cuối cùng.	Cậu cả Enzo có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ba trận ở Cup Nhà vua. Enzo còn ghi bàn trong trận gặp Cultural Leonesa.	Trong khi đó, người được xem là thần đồng bóng đá Martin Odegaard chỉ đá 90 phút dưới thời Zidane, rồi được đem cho mượn ở Heerenveen. Một số cầu thủ khác chỉ được triệu tập lên đội chính một lần, thậm chí có người không được gọi lần nào.	Zidane còn có hai con trai khác đang tập ở học viện của Real là Theo (14 tuổi) và Elyaz (11 tuổi).	Kim Bảo	
Dustin Johnson vô địch Genesis Open, lên số một thế giới		ĐKVĐ US Open trở thành golf thủ thứ 20 trong lịch sử nắm vị trí dẫn đầu bảng điểm golf thế giới.		Top 10 golf thủ hàng đầu thế giới	
Tsonga vô địch Rotterdam Mở rộng		Tay vợt người Pháp ngược dòng đánh bại David Goffin và giành danh hiệu ATP đầu tiên kể từ năm 2015.		
Báo nước ngoài châm biếm 'cơn dỗi hờn' của CLB Long An		Một loạt trang tin nổi tiếng như Sun, Mirror hay ESPN... đã đưa tin kèm theo bình luận về sự cố ở vòng 6 V-League 2017 trên sân Thống Nhất.		Trong bài viết với tiêu đề “CLB Long An giận dữ và biếu đối thủ ba bàn trong cuộc biểu tình kỳ quặc”, tờ 	Tờ  Mirror  viết: "Trong tình huống tương tự, hầu hết các đội bóng sẽ vây lấy trọng tài, bày tỏ sự phản đối, phân bua một vài điều và cuối cùng tiếp tục trận đấu dù có thể sẽ bị phạt thẻ vàng. Nhưng trong video dưới đây, đội bóng cá biệt ở V-League này đã xử trí tình huống khác đi một chút".	Phía cuối bài viết, tờ báo của Anh chốt bằng từ "Không thể tưởng tượng nổi" kèm ảnh động là một bình luận viên đang cười sằng sặc.	ESPN  thì kết luận: "Không bất ngờ khi Long An đang đứng chót bảng điểm V-League".	Để phản đối quyết định cho TP HCM hưởng phạt đền vào phút 80, các cầu thủ Long An đã phản ứng bằng cách không tiếp tục thi đấu. Thủ môn Minh Nhựt sau đó quay lưng cho Victor dễ dàng thực hiện quả phạt đền. Sau đó, cầu thủ Long An cố ý chuyền bóng rồi đồng loạt đứng im cho đối thủ ghi thêm hai bàn.	
Trọng tài có vai trò thế nào trong trận đấu tai tiếng ở sân Thống Nhất		Cựu trọng tài FIFA Đinh Văn Dũng cho rằng quả phạt đền mà ông Nguyễn Trọng Thư dành cho TP HCM cuối hiệp hai là chính xác, nhưng xung quanh đó cũng có nhiều quyết định bất hợp lý.		start video embed	- Ông đánh giá thế nào về quả phạt đền mà trọng tài Nguyễn Trọng Thư dành cho TP HCM ở phút 80 ?	- Đó là một quyết định đúng của trọng tài Thư. Dù thủ môn Minh Nhựt bắt gọn trái bóng nhưng trung vệ Hoàng Lâm đã xô ngã tiền đạo của TP HCM từ phía sau bằng một lực rất mạnh. Trọng tài Thư ở góc quan sát tốt nên dễ dàng đưa ra quyết định của mình.	Tình huống gây tranh cãi, dẫn đến phản ứng của cầu thủ Long An	- Nhưng Long An cho rằng trọng tài đã "tưởng tượng" ra quả phạt đền đó. Theo quan điểm của họ thủ môn Minh Nhựt đã hoàn toàn kiểm soát bóng, còn tiền đạo của TP HCM nếu không té ngã cũng ngoài tầm kiểm soát bóng?	- Lý luận như vậy là sai. Chẳng lẽ Minh Nhựt kiểm soát được bóng thì anh ta và đồng đội có quyền xô đẩy hoặc đánh đối phương hay sao? Trong tình huống va chạm, trung vệ Hoàng Lâm đã phạm luật vì làm mất cơ hội chơi bóng của đối phương. Trong luật, kể cả pha bóng đang diễn ra ở bên kia cầu môn mà bên này có cầu thủ phạm lỗi, trọng tài vẫn có quyền đưa bóng về để đá phạt đền.  Tất cả vì lỗi 12 trong luật bóng đá - lỗi hành vi.	- Trước tình huống tranh cãi phút 80, trọng tài Thư cũng đã cho TP HCM hưởng quả phạt đền khác ở phút 38. Trong tình huống này một cầu thủ chủ nhà đã dứt điểm từ ngoài vòng cấm, đưa bóng đập người rồi văng vào tay cầu thủ Long An. Ông đánh giá thế nào về quyết định này?	- Quả phạt đền này tôi không thể nói trọng tài đúng hay sai mà do nhận định của trọng tài. Nhưng để xác định lỗi chơi bóng bằng tay của cầu thủ phải hội tụ ba yếu tố: Phải có sự di chuyển của tay tới bóng, khoảng cách giữa cầu thủ và bóng, vị trí của tay có cần thiết và có tự nhiên hay không.	Xét ba yếu tố trên, nếu là tôi, tôi sẽ không thổi phạt đền vì khoảng cách giữa cầu thủ và bóng gần nhau, và tay của anh ta không cố ý đưa ra chặn hướng đi của bóng.	Cầu thủ Long An bị thổi phạt vì bóng chạm tay	  - Vậy tình huống TP HCM nâng tỷ số lên 2-1 thì sao trọng tài Thư không cắt còi, vì Dyachenko cũng để tay chạm bóng khi bật lên chuyền cho Victor ghi bàn?	- Đây là bàn thắng hợp lệ. Dyachenko bật lên dùng đầu chuyền bóng chứ không cố ý dùng tay. Nếu như khoảng cách từ xa bóng được chuyền vào và chạm tay trước khi đánh đầu thì rõ ràng sẽ bị phạt. Nhưng trong pha bóng này, mục đích của Dyachenko là dùng đầu chuyền cho đồng đội, rồi bóng chạm tay ngay lập tức thì không thổi phạt được.	Tuy nhiên, cách xử lý của trọng tài Thư là không đồng nhất. Vì cũng lỗi để chạm tay tự nhiên, nhưng Long An bị thổi phạt đền còn TP HCM thì không.	Cầu thủ TP HCM để bóng chạm tay khi chuyền cho đồng đội ghi bàn	- Thủ môn Minh Nhựt khi bắt phạt đền thứ hai đã chọn một góc cầu môn, như một cách để phản ứng, nhưng trọng tài Thư yêu cầu anh này ra đứng ở trung tâm cầu môn. Điều này có đúng trong quy định phạt đền hay không?	- Luật chỉ quy định thủ môn đứng giữa hai cột dọc (between) chứ không phải đứng giữa trung tâm hai cột dọc (center). Do đó, yêu cầu của trọng tài Thư trong tình huống này là sai. Thủ môn có quyền chọn góc chụp bóng của họ, miễn sao phải đứng trên vạch cầu môn.	- Thế còn tình huống Minh Nhựt quay lưng khi  Victor thực hiện quả phạt đền ?	- Trước khi thực hiện phạt đền, trọng tài yêu cầu thủ môn phải hướng lên phía trước, về phía đối thủ. Ở đây, Minh Nhựt đã thực hiện đúng yêu cầu, nhưng khi Victor sút bóng, thủ môn của Long An đã quay lưng lại. Đó là lỗi hành vi phi thể thao, không tôn trọng đối phương. Lẽ ra trọng tài Thư phải phạt thẻ vàng.	- Ông nghĩ sao về quyết định bỏ trận đấu, đứng im cho đối phương ghi bàn của CLB Long An?	- CLB Long An phản ứng như vậy là thiếu chuyên nghiệp. Kể cả trọng tài có sai đi chăng nữa thì họ vẫn phải cố gắng thi đấu vì khán giả. Đằng này họ không chịu thi đấu, thiếu tôn trọng người xem và giải đấu. Ở nước ngoài, trọng tài có sai thì cầu thủ vẫn tập trung thi đấu cống hiến cho khán giả, còn ở V-League, nhiều đội bóng đã phản ứng bằng cách bỏ ra ngoài.  Có lẽ, một phần vì niềm tin của các đội bóng với V-League đã cạn.	- Vậy, việc hiệp hai được bù giờ 10 phút nhưng trọng tài Thư lại thổi còi kết thúc sớm năm phút, theo ông lý do vì sao?	- Có thể do CLB Long An không muốn đá nữa nhưng nếu đã báo cho bù giờ 10 phút thì phải thổi còi ít nhất 10 phút, không thể thổi sớm hơn. Lúc ấy, Long An đang thiếu kiềm chế, họ lại có cơ sở để suy diễn là trọng tài không trung thực khi thổi còi sớm. Do đó, theo tôi, dù thế nào cũng phải thổi còi đúng số giờ đã cho bù.	Đức Đồng	
Balotelli nhục mạ trọng tài khi nhận thẻ đỏ thứ ba mùa này		Tiền đạo người Italy của Nice bị đuổi khỏi sân ở hiệp hai trận thắng 1-0 trên sân của Lorient, ở giải Ligue 1 hôm thứ Bảy 18/2.		Mario Balotelli bị truất quyền thi đấu ở phút 68 của trận đấu thuộc vòng 26 Ligue 1. Trọng tài chính Tony Chapron cho biết đã phạt anh vì có lời lẽ lăng mạ.	“Cậu ấy đã xúc phạm tôi bằng tiếng Anh. Tôi sẽ không nói gì cụ thể hơn, nhưng đó là lời lẽ thô tục cổ điển”, trọng tài Chapron trả lời phỏng vấn tờ L'Équipe .	Thủ môn Nice, Yoan Cardinale, bảo vệ đồng đội khi nói rằng “Balotelli đã không nói gì nhiều hay quá đáng tới mức bị phạt thẻ đỏ trực tiếp. Cậu ấy có lẽ bị phạt nặng vì từ lâu đã mang hình ảnh của một cầu thủ hay gây rắc rối”.	Nhưng HLV Lucien Favre không bênh vực học trò: “Cậu ấy là nạn nhân của tai tiếng mà chính mình từng gây ra ư? Bạn nghĩ rằng đó là một thẻ đỏ chỉ vì người bị phạt là Balotelli ư? Thật vô lý. Nếu lỗi đó đủ để phạt thẻ đỏ, trọng tài sẽ truất quyền thi đấu của cầu thủ, còn nếu lỗi đó không đáng thì cầu thủ không bị đuổi”.	Balotelli khởi đầu tích cực trong màu áo Nice, sau khi chuyển đến từ Liverpool hồi hè 2016 theo hợp đồng một năm. Tiền đạo 26 tuổi này ghi bảy bàn trong bảy trận đầu tiên ra sân ở Ligue 1, nhưng anh chỉ ghi được đúng một bàn trong hai tháng đầu năm 2017.	HLV Favre khẳng định sẽ không tiếp tục dành sự đối xử đặc biệt với Balotelli: “Tôi vốn nghĩ rằng cậu ấy đã cải thiện nhiều trong tập luyện suốt tuần qua. Tôi đã nói chuyện nhiều với cậu ấy, nhưng tôi không thể luôn làm điều đó nữa bởi vì nếu không tôi sẽ chỉ tập trung vào mình cậu ấy”.	Nguyễn Phát	
Henry bênh vực Wenger, chỉ trích cầu thủ Arsenal		Danh thủ người Pháp bảo vệ ông thầy cũ trước làn sóng chỉ trích từ người hâm mộ và truyền thông từ thảm bại 1-5 dưới tay Bayern.		* Trận Sutton United - Arsenal ở vòng năm Cup FA diễn ra lúc 2h55 thứ ba 21/2.	"Từ bao lâu nay, Arsene luôn là bia đỡ đạn mỗi khi Arsenal thất bại. Dư luận cứ nói Arsene thế này, Arsene thế kia khi đội bóng có kết quả tồi. Nhưng ông ấy là người mang lại thành công khi CLB đang gặp khó khăn. Ông ấy thay đổi bộ mặt của Arsenal, xây sân vận động mới", Thierry Henry viết bình luận trên The Sun .	Huyền thoại một thời của "Pháo thủ" chĩa mũi dùi về phía các cầu thủ Arsenal. Henry cho rằng yếu tâm lý là vấn đề lớn nhất đối với cầu thủ Arsenal trong trận thua đậm trước Bayern ở Champions League.	"Đã đến lúc các cầu thủ phải đứng dậy và nhận trách nhiệm", Henry chia sẻ. "Arsene là sếp, vì thế ông ấy có lỗi. Nhưng các cầu thủ cũng phải tự nhìn vào bản thân".	Arsenal có cơ hội lấy lại sự tự tin khi gặp đội bóng hạng dưới Sutton Utd ở vòng năm Cúp FA. Thầy trò Wenger sau đó có trận đấu khó khăn với Liverpool, trước khi đá trận lượt về với Bayern vào ngày 7/3.	Kim Bảo	
Rio Ferdinand: 'Triết lý của Guardiola kìm hãm John Stones'		Từ trung vệ giàu tiềm năng nhất Ngoại hạng Anh, John Stones trở thành nỗi thất vọng khi đầu quân cho Man City vào mùa hè.		"Man City có lối chơi rất khác biệt, nơi Stones được yêu cầu phải dâng cao và chịu rủi ro. Tôi ngưỡng mộ điều đó và ước gì được thi đấu dưới quyền của Pep Guardiola: ra sân và tự tin cầm bóng", Rio Ferdinand phân tích tình thế của người đàn em John Stones.	Danh thủ Man Utd nói thêm: "Nhưng vấn đề là sự cân bằng cần phải về đúng mức. Đó là lý do Stones cần một trung vệ đẳng cấp như Vincent Kompany bên cạnh, bởi vì những người đá cặp hiện tại với Stones chưa đủ trải nghiệm với giải Ngoại hạng Anh".	Stones, 22 tuổi, là trung vệ trẻ tài năng của bóng đá Anh. Mùa trước, Chelsea hai lần gửi lời đề nghị hỏi mua Stones nhưng đều bị Everton từ chối. Phải đến đầu mùa giải này, Stones mới gia nhập Man City với phí chuyển nhượng gần 60 triệu đôla. Đến Etihad với nhiều kỳ vọng nhưng Stones chưa thể hiện đươc giá trị tương xứng.	Ferdinand, trung vệ kỳ cựu của giải Ngoại hạng Anh, cho rằng Stones không hề bất tài, mà chỉ chưa hợp với triết lý của HLV Pep Guardiola. Một trung vệ kiểu mẫu như Stones không thể tập trung vào nhiệm vụ phòng ngự với triết lý mọi cầu thủ đều phải cầm bóng tốt của Guardiola.	"Stones gia nhập một CLB mới, một HLV mới, nơi các cầu thủ chưa rõ họ phải làm gì", Ferdinand nói thêm. "Tôi nghĩ cậu ấy có nhiều mối bận tâm khác thay vì chỉ riêng việc phòng ngự. Guardiola yêu cầu các trung vệ cầm bóng nhiều và đó là một yêu cầu khó. Ở Man Utd, ý nghĩ đầu tiên trong đầu tôi khi thi đấu là phải giữ sạch lưới, tập trung phòng ngự. Những điều còn lại đến một cách tự nhiên".	Kim Bảo	
Đội hình dự bị của Man Utd đắt nhất lịch sử Cup FA		HLV Jose Mourinho cất các ngôi sao đắt giá lên ghế dự bị trong trận Man Utd gặp Blackburn Rovers ở vòng năm Cup FA.		Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba, Juan Mata, Bastian Schweinsteiger... là những cái tên phải ngồi dự bị trận Man Utd gặp Blackburn hôm chủ nhật.	Tổng số tiền chuyển nhượng mà Man Utd bỏ ra để mua các ngôi sao này là 258 triệu đôla. Đội chủ sân Old Trafford qua đó lập kỷ lục là đội bóng có hàng dự bị đắt nhất trong lịch sử Cup FA.	Số tiền cụ thể mà Man Utd bỏ ra để mua các cầu thủ lần lượt là 130 triệu đôla (Pogba), 37 triệu (Bailly), 37 triệu (Shaw), 46 triệu (Mata), 8 triệu (Schweinsteiger), miễn phí (Ibrahimovic).	Trước đó, đội bóng láng giềng của Man Utd là Man City cũng có hàng dự bị đắt tiền trong trận gặp Crystal Palace. Jesus Navas, Fernando, Nolito, Claudio Bravo, Pablo Zabaleta, Kevin De Bruyne và John Stones khiến Man City mất 210 triệu đôla.	Man Utd ngược dòng thắng Blackburn 2-1 với pha ghi bàn quyết định của Ibrahimovic, nhờ Pogba kiến tạo. Bộ đôi ngôi sao cùng vào sân ở phút 62 và tỏa sáng đúng lúc.	Kim Bảo	
Man Utd chạm trán Chelsea ở tứ kết FA Cup		Kết quả cuộc bốc thăm tối 19/2 khiến hai ứng cử viên sáng giá cho FA Cup mùa này sớm phải loại nhau.		Chelsea sẽ có lợi thế sân nhà trong trận tứ kết diễn ra vào ngày 11/3 tới. Đây sẽ là lần thứ hai HLV Jose Mourinho trở lại Stamford Bridge trên tư cách HLV của Man Utd. Ở lần trước, "Quỷ đỏ" chịu thua Chelsea với tỷ số 0-4.	Tottenham có thể sẽ dễ thở hơn so với Chelsea khi chỉ phải gặp đội hạng nhì Millwall. Tuy nhiên, nếu thi đấu không đúng phong độ, "gà trống" chưa chắc giành được chiến thắng. Ở vòng đấu vừa qua,  Millwall thắng Leicester City với tỷ số 1-0.	Ở một cặp đấu khác, Middlesbrough sẽ gặp đội thắng trong cặp Man City -  Huddersfield Town. Man City mới hòa  Huddersfield Town trong trận gặp nhau ở vòng năm với tỷ số 0-0. Hai đội sẽ đá lại vào ngày 28/2, trên sân Etihad.	Arsenal có thể dễ chịu hơn cả ở tứ kết. Theo kết quả bốc thăm, đội không chuyên Lincoln City sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa một đội không chuyên khác, Sutton United và Arsenal. "Pháo thủ" chỉ cần thắng Sutton trong trận đấu vào ngày 21/2 là vào tứ kết.	Trong trường hợp Sutton gây bất ngờ lớn bằng chiến thắng trước Arsenal, vòng tứ kết sẽ có một cặp đấu giữa hai đội không chuyên.	Hạnh Nguyên	
Ibrahimovic góp công, Man Utd chật vật vào tứ kết Cup FA		"Quỷ đỏ" sớm bị dẫn bàn và phải đến cuối trận mới giành được thắng lợi 2-1 khi làm khách trên sân của Blackburn, tại vòng năm hôm chủ nhật 19/2.		Ghi bàn: Graham 17 - Rashford 27’, Ibrahimovic 75’.	Man Utd đương nhiên được đánh giá cao hơn trong chuyến làm khách tại sân Ewood Park, dù không tung ra đội hình xuất phát mạnh nhất. Nhưng họ đã phải làm việc vất vả mới kiếm được chiến thắng sát nút trước một Blackburn có nguy cơ bị đánh tụt khỏi hạng Nhất sau mùa này.	Đội đứng áp chót giải hạng Nhất (Championship) bất ngờ ghi bàn mở tỷ số sớm ở phút 17, nhờ công của Graham. Marvin Emnes là người kiến tạo bàn này, và chính anh trước đó đã đe dọa thủ môn Sergio Romero bằng một cú sút mạnh.	Quyền kiểm soát thế trận (sở hữu bóng có lúc lên tới 68%) giúp Man Utd nhanh chóng tìm được bàn gỡ hòa 1-1 sau đó chỉ khoảng mười phút. Tiền đạo trẻ Rashford lập công sau khi nhận đường chuyền chính xác từ Mkhitaryan và lừa bóng qua thủ môn Jason Steele. Man Utd lẽ ra đã sớm ở vào tình thế thuận lợi nếu cú sút rất căng của Ander Herrera không bị thủ môn chủ nhà xuất sắc cản phá.	Đội đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh tiếp tục chiếm thế áp đảo về thời lượng cầm bóng ở hiệp hai, nhưng chỉ có thể định đoạt chiến thắng sau khi hai trụ cột Ibrahimovic và Paul Pogba được tung vào sân ở phút 62. Phút 75, tiền đạo người Thụy Điển ghi bàn ấn định kết quả 2-1, sau đường kiến tạo của tiền vệ người Pháp. Trong tình huống này, hàng phòng ngự chủ nhà đã để cho Ibrahimovic có quá nhiều thời gian để theo đường chuyền của Pogba, trước khi dứt điểm cận thành chuẩn xác. Đây là bàn thứ 24 của Ibrahimovic ở mùa giải này.	Man Utd trận này sở hữu bóng tới 66%, nhưng họ chỉ tung ra được ba cú sút hướng trúng đích so với sáu của Blackburn. Nguyên nhân khiến họ tạo được ít cơ hội ghi bàn là do triển khai lối chơi chậm và không sắc nét trong các đợt tấn công.	Với màn trình diễn tốt trong phần lớn thời gian, tiền vệ Mkhitaryan được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trận. Cựu sao Dortmund trận này đảm nhận vai trò cầu thủ số 10, và khẳng định đẳng cấp với đường kiến tạo xuất sắc cho Rashford san hòa 1-1 cho Man Utd. Cả trận anh nỗ lực thực hiện 63 đường chuyền, đạt độ chính xác hơn 85%, qua đó giúp đội khách làm chủ khu trung tuyến.	Thắng vòng năm, Man Utd tiếp tục hành trình bảo vệ Cup FA, và còn nguyên cơ hội lên ngôi ở ba giải đấu Cup mùa này. Thứ Tư tới, họ sẽ đến Saint-Etienne để đấu lượt về vòng 1/16 Europa League sau khi đã thắng trắng 3-0 ở lượt đi. Chủ nhật 26/2, Man Utd chạm trán Southampton ở chung kết Cup Liên đoàn.	Kết quả này còn giúp Man Utd nối dài mạch thành tích tốt trên sân đối phương thời gian gần đây. Trong mười trận sân khách vừa qua ở mọi đấu trường, họ chỉ chịu đúng một thất bại.	Đội hình thi đấu:	Blackburn : Steele, Lowe, Lenihan, Mulgrew, Williams, Feeney, Guthrie, Greer, Conway, Graham, Emnes.	Ghi bàn: Graham 17'	Man Utd : Romero, Young, Smalling, Rojo, Darmian, Carrick, Ander Herrera, Lingard, Mkhitaryan, Martial, Rashford.	Ghi bàn: Rashford 27’, Ibrahimovic 75’.	Nguyễn Phát	
Đá phạt đền ở phút 90, Messi cứu Barca khỏi nguy cơ mất điểm		Messi ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-1 trước Leganes ở La Liga tối 19/2, bao gồm cú đá phạt đền đầy kịch tính ở phút đá chính cuối cùng.		Bàn thắng: Messi 4', 90' phạt đền - Unai Lopez 71'	Tiền đạo mang áo số 10 thực hiện chính xác quả phạt đền bằng một cú đá đưa bóng vào góc cao, sau khi trung vệ Mantovani của Leganes phạm lỗi với Neymar trong vòng cấm. Bàn thắng này giúp Barca giành chiến thắng khi trận đấu chỉ còn vài phút bù giờ, đồng thời rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu Real Madrid xuống còn một điểm.	Trước đó, chính Messi mở tỷ số khi đệm lòng cận thành từ quả chuyền ngang của Luis Suarez. Leganes cũng thi đấu rất kiên cường và làm nên bất ngờ ở phút 71, thời điểm Unai Lopez tận dụng sai lầm của Sergi Roberto để gỡ hòa 1-1.	start video embed	Sau trận thua PSG với tỷ số 0-4 tại Champions League giữa tuần trước, Barca có thể đang phải chịu vết thương tinh thần rất lớn. Thi đấu với Leganes, đội đang xếp thứ tư từ dưới lên trên bảng điểm La Liga, nhà đương kim vô địch tiếp tục gây thất vọng phần nào khi  không giữ được sự tập trung cao nhất trong 90 phút thi đấu. Ngoài hai tình huống dẫn đến bàn thắng, các cầu thủ Barca thường triển khai bóng thiếu ăn ý và mắc nhiều sai lầm phòng ngự.	Nếu dứt điểm khéo léo hơn, Leganes có thể đã giành một trận hòa. Đội bóng đến từ nửa cuối bảng điểm có hai cơ hội gỡ hòa 1-1 ngay trong hiệp đầu, nhưng Nabil El Zhar đều bỏ lỡ ở phút 17 và 45. Ở phút bù giờ thứ ba của hiệp hai, cầu thủ này cũng hoang phí một tình huống có thể gỡ hòa 2-2 khi tung cú vuốt bóng chệch khung thành trong gang tấc.	Trong tình thế khó khăn, Messi một lần nữa trở thành cứu tinh cho Barca. Bằng cách di chuyển đúng chỗ và dứt điểm đủ mạnh để đưa bóng vào lưới, tiền đạo này ghi cả hai bàn ở phút thứ tư và 90. Những pha lập công này không chỉ góp phần giải tỏa tâm lý cho đồng đội, mà còn đưa Messi lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 19 bàn.	Neymar có góp công lớn không kém Messi khi kiến tạo nên cả hai bàn thắng. Ở tình huống mở tỷ số, chính tiền đạo mang áo số 11 chọc khe ra biên để Suarez lao xuống tạt bóng vào vòng cấm. Đến khi Barca đối mặt với nguy cơ bị cầm chân, Neymar tiếp tục tỏa sáng khi thực hiện pha đi bóng lắt léo buộc trung vệ Mantovani phải ra chân phạm lỗi.	Thủ môn Ter Stegen cũng đóng một vai trò quan trọng đối với Barca. Ở phút 17 và 45, thủ môn này ra tay cản phá ba cơ hội của El Zhar. Sau giờ nghỉ, Ter Stegen tiếp tục làm nản lòng Leganes khi chặn đứng cú dứt điểm của Guerrero.	Bàn thua duy nhất của Barca cũng không có lỗi của Ter Stegen, mà thuộc về Sergi Roberto với pha đi bóng bất cẩn. Sau tình huống này, Machis chuyền như đặt cho Unai Lopez dứt điểm trong vòng cấm Barca.	Sau trận thắng kịch tính, Barca có được 51 điểm từ 23 trận. Thành tích này chỉ kém một điểm so với thành tích của đội dẫn đầu Real. Real hiện còn hai trận đá bù, trong đó có trận gặp Valencia giữa tuần này.	Hạnh Nguyên	
Golf thủ trở thành tỷ phú sau một cú đánh ở Việt Nam		Golf thủ không chuyên sinh năm 1959 Trần Phương thực hiện cú hole-in-one, giành giải thưởng với tổng trị giá 6,7 tỷ đồng.		Cú đánh của golf thủ Trần Phương được thực hiện tại hố số 16 (par 3) tại giải FLC Golf Championship 2017, trong lần đầu tiên thi đấu tại sân ở Quy Nhơn.	“Đây cũng là lần đầu tiên trong đời tôi đánh được hole-in-one. Trước đây tôi từng một lần đánh bóng bật cờ nảy lại”, golf thủ Trần Phương chia sẻ với VnExpress. “Có được thành quả này đầu tiên là yếu tố may mắn. Ngoài ra, một phần còn đến từ quyết định chọn gậy của tôi. Thông thường ở những hố này người ta thường chọn gậy gỗ hay gậy sắt. Tuy nhiên, tôi thấy gió to, nếu dùng hai gậy này bóng đi cao, sẽ bị ảnh hưởng. Vì vậy tôi chọn gậy driver để bóng đi thấp”.	Thống kê trên thế giới cho thấy không có cú ghi điểm trong thể thao nào hiếm hoi như hole-in-one ở môn golf. Tỷ lệ đánh bóng ghi điểm ace của golf là 3.000/1 (3.000 lần đánh mới được một lần) đối với các golf thủ chuyên nghiệp, 5.000/1 với người chơi có handicap thấp và 12.000/1 với người chơi nghiệp dư.	Với cú đánh hole-in-one ngày 19/2, Trần Phương ngay lập tức trở thành tỷ phú. Golf thủ sinh ra tại Hà Nội nhưng sống và làm việc tại TP HCM nhận được ba ô tô sang, 10.000 đôla tiền mặt và một căn hộ dự án Sea Tower tại Quy Nhơn, với tổng giải thưởng là 6,7 tỷ đồng.	Lâm Thoả	
Harry Kane lập hattrick, Tottenham vào tứ kết Cup FA		Tiền đạo đội trưởng chói sáng, giúp Tottenham xử đẹp chủ nhà Fulham ở vòng năm hôm 19/2.		Ghi bàn: Harry Kane 16, 51 & 73.	Hai bàn đầu tiên của Tottenham đến theo cùng một kịch bản, với Kieran Trippier là người khởi phát, Christian Eriksen kiến tạo để Kane làm nốt phần việc cuối cùng. Khi Fulham có dấu hiệu vùng lên mạnh mẽ, lại là Kane bồi thêm nhát kiếm quyết định, kết liễu hy vọng của đối thủ sau đường chuyền tinh tế của Dele Alli. 	Đây là lần thứ hai từ đầu năm 2017, Kane lập hattrick, sau ba bàn nã vào lưới West Brom trong trận thắng 4-0 ở vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm 14/1. Nếu tính từ đầu sự nghiệp, sau trận vòng năm Cup FA này, tiền đạo 23 tuổi đã có năm cú hattrick trong màu áo Tottenham.	Fulham đang xếp thứ tám tại giải Hạng nhất và được xem là kẻ ngổ ngáo ở các giải Cup quốc nội mùa này, khi từng đánh bại hai đối thủ từ Ngoại hạng Anh, là Hull City ở Cup FA và Middlesbrough ở Cup Liên đoàn. Nhưng khi tiếp đội bóng cùng thành phố London hôm 19/2, Fulham đã không thể gây bất ngờ hơn nữa.	Tottenham vào trận với khát khao tìm chiến thắng để "rửa mặt" sau khi bất ngờ thua 0-1 trên sân Gent tại lượt đi vòng 1/16 Europa League. Và họ chỉ phải chờ 16 phút để có bàn mở tỷ số. Với ba chạm, xuất phát từ cú ném biên của Trippier, bóng đã nằm gọn trong lưới Fulham, sau khi qua chân Erikssen rồi Kane.	Cách biệt lẽ ra phải lớn hơn nhiều cho Tottenham sau đó, nhưng cơ hội lần lượt trôi qua chân Eriksen rồi Alli trong thế trận mà Fulham bị cuốn vào lối đá tốc độ của thầy trò Pochettino. Đội chủ nhà cũng có một cơ hội tốt, nhưng Tom Cairney lại không thắng được thủ môn Michel Vorm sau khi được chính Vorm "chuyền bóng" vì một pha mắc lỗi.	Phải đến sau giờ giải lao, Fulham mới bắt nhịp được với tốc độ của Tottenham và bắt đầu có những tình huống đáp trả. Ngay cả khi Kane nhân đôi tỷ số từ pha phối hợp giữa Trippier và Eriksen, đội chủ nhà cũng không hề nao núng. Họ thậm chí còn hưng phấn hơn sau khi HLV Jokanovich tung cầu thủ 16 tuổi Ryan Sessegnon vào sân.	Nhưng bàn thắng thứ ba của Kane, đến ở phút 73, đã dội nước lạnh vào Fulham, và khiến mọi việc trở nên nhẹ nhàng hơn nhiều với các vị khách trong thời gian còn lại. Tottenham bảo toàn cách biệt ba bàn đến hết giờ và có vé vào tứ kết. 	Tri Phương	
Diễn biến chính trận đấu tai tiếng giữa TP HCM và Long An		Trận đấu ở vòng 6 trên sân Thống Nhất đang diễn ra sôi nổi thì vướng phải sự cố ở phút 80, khi trọng tài cho TP HCM hưởng phạt đền. Các cầu thủ Long An phản ứng bằng cách đứng im cho đối thủ ghi ba bàn.		
Chủ tịch CLB Long An: 'Họ muốn TP HCM thắng nên chúng tôi đứng im'		Ông Võ Thành Nhiệm giải thích về việc các cầu thủ Long An đứng im cho TP HCM ghi liên tiếp ba bàn ở vòng sáu giải V-League 2017.		"Tất cả mọi người trên sân đều thấy chúng tôi bị ép", ông Nhiệm chia sẻ với truyền thông sau chuyến làm khách trên sân Thống Nhất, nơi đội bóng của ông nhận thất bại 2-5. Hai trong số những bàn thua của Long An trận này đến từ chấm phạt đền. Tình huống đầu tiên diễn ra phút 35 khi trọng tài Nguyễn Trọng Thư cho rằng  một cầu thủ Long An để bóng chạm tay trong cấm địa, và pha bóng thứ hai gây tranh cãi dữ dội phút 80 khi trung vệ Hoàng Lâm va chạm với tiền đạo của TP HCM. 	Cầu thủ Long An đứng im cho TP HCM ghi bàn	start video embed	"Trong tình huống phạt đền đầu tiên, cầu thủ của tôi để tay sát người nhưng trọng tài Thư vẫn cho TP HCM hưởng phạt đền . Đó là khi chúng tôi đang dẫn bàn. Khi hai đội đang hoà, trận đấu gần hết giờ thì trọng tài buộc chúng tôi phải để TP HCM giành chiến thắng. Tôi chẳng hiểu trận đấu này là thế nào nữa. Trọng tài không phải chuyên môn kém, mà tôi nghĩ là có vấn đề gì đó. Tôi đề nghị C45 vào cuộc. Đây là sự việc rất nghiêm trọng", ông Nhiệm nói.  "Bóng đá Việt Nam nếu tồn tại những trọng tài này thì sẽ không có khán giả, không ai dám chơi bóng và nếu tình trạng cứ tái diễn thì chúng tôi sẽ không làm bóng đá nữa".	Trước trận, Long An chưa có chiến thắng nào, chỉ giành bốn điểm sau năm vòng đấu. Với thất bại lần này, họ tiếp tục chôn chân ở vị trí cuối bảng, trong khi TP HCM leo lên thứ tám. " Chúng tôi đá sân nhà bị ép, đến sân khách càng bị ép hơn, mà ép trắng trợn. Thật không thể tưởng tượng được. Biết bao nhiêu người ở đây có thể thấy. Thực sự tôi quá thất vọng. Ông Thư là trọng tài có tiếng, trọng tài của FIFA mà mắc lỗi sơ đẳng như vậy. Quả phạt đền đầu tiên thì anh ta nói là lỗi nhận định, quả thứ hai thì tôi chẳng hiểu vì sao". 	Phản ứng của ông Võ Thành Nhiệm	"Tôi nghĩ, họ cố tình muốn đội của chúng tôi thua. Muốn thế thì chúng tôi chiều lòng, chúng tôi đứng cho họ đá. Chứ nếu chúng tôi tiếp tục thi đấu, có gỡ hoà thì cũng thua mà mất sức hơn. Chúng tôi cứ đứng đó cho họ ghi bao nhiêu quả thì ghi".	start video embed	Sau khi được thuyết phục trở lại sân, các cầu thủ khách đã đứng như tượng trên sân. Thủ môn Minh Nhựt khi bắt phạt đền cũng đã quay lưng lại cho Victor dễ dàng ghi bàn. Khi giao bóng giữa sân, các cầu thủ Long An cố tình chuyền cho đối thủ rồi đứng im, để Tuấn Anh rồi Dyachenko lần lượt ghi thêm hai bàn, ấn định tỷ số 5-2 cho TP HCM. Trước thái độ thi đấu thiếu tích cực của các cầu thủ khách, trọng tài Thư đã cho trận đấu kết thúc sớm. 	Đức Đồng 	
VFF tuyên bố phạt nặng Long An vì đứng im cho đối thủ ghi bàn		Ban tổ chức V-League 2017 cho rằng cách phản ứng của các cầu thủ Long An trong trận đấu với TP HCM ở vòng sáu chiều 19/2 là không thể chấp nhận.		Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 80. Sau quả tạt bóng vào vòng cấm của Long An, Hoàng Lâm từ phía sau đã đẩy vào lưng Dyachenko. Trọng tài Nguyễn Trọng Thư đã cắt còi, cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền khi tỷ số đang là 2-2.	Cầu thủ Long An phản ứng bằng cách bỏ thi đấu, khiến trận đấu trên sân Thống Nhất tạm dừng bảy phút. Khi được thuyết phục trở lại, thủ môn Minh Nhựt đứng quay lưng, không thèm bắt phạt đền, để Victor ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2 cho TP HCM. Các cầu thủ đội khách sau đó còn chủ động đá bóng cho TP HCM, khi giao bóng giữa sân, rồi đứng im để đối thủ ghi thêm hai bàn, giành chiến thắng 5-2.	Cầu thủ Long An đứng im cho TP HCM ghi bàn	start video embed	“Tôi trực tiếp ngồi trên sân theo dõi trận đấu này. Tình huống trọng tài thổi phạt đền không sai. Sau đó, đội trưởng Quang Thanh xúi giục các đồng đội không tiếp tục thi đấu, đứng im cho đối thủ ghi bàn. Chúng tôi đã lập hồ sơ, gửi sang Ban kỷ luật để xử lý vụ việc. Những hành động như thế này cần phải phạt nặng để lập lại trật tự, kỷ cương của giải đấu ”, ông Minh Ngọc nói thêm.	Trưởng ban trọng tài V-League Nguyễn Văn Mùi thì cho biết trên thế giới nhiều lần trọng tài bắt sai nhưng các cầu thủ vẫn tiếp tục thi đấu. Ông lấy ví dụ gần nhất là trận đấu giữa Hull City và Arsenal ở Ngoại hạng Anh ngày 11/2, sau khi trọng tài Mark Clattenburg mắc sai lầm, công nhận bàn thắng ghi bằng tay của Alexis Sanchez, các cầu thủ Hull City vẫn tiếp tục thi đấu.	Diễn biến chính trận TP HCM 5-2 Long An	Trận đấu giữa TP HCM và Long An được xem là “chung kết ngược” khi hai đội mới cùng có được bốn điểm sau năm vòng đầu tiên. Để thua 2-5, đội bóng của HLV Ngô Quang Sang chìm ở vị trí cuối bảng điểm.	Lâm Thoả	
Văn Thanh ghi bàn, HAGL đánh bại Bình Dương		Bàn thắng muộn của ngôi sao tuyển thủ Việt Nam giúp HAGL thắng 1-0 trên sân Gò Đậu ở vòng sáu V-League 2017 hôm 19/2.		Số phận trận đấu được định đoạt ở phút 88, vào thời điểm hai đội tưởng chừng phải cưa điểm. Văn Thanh xuất hiện đúng lúc để đón đường dọn cỗ của đồng đội, ghi bàn duy nhất, ấn định thắng lợi 1-0 cho HAGL.	start video embed	Đây mới là lần đầu tiên HAGL thắng tại Gò Đậu sau ba năm, tính từ khi lứa trẻ của họ tốt nghiệp học viện Arsenal JMG và được đôn lên đá V-League. Hai lần gần nhất làm khách của Bình Dương trước đó, dàn sao trẻ phố núi đều thảm bại, 1-5 và 0-5. 	Trước chuyến làm khách chiều 19/2, HLV HAGL Nguyễn Quốc Tuấn quả quyết rằng: “Chúng tôi rất tin tưởng và quyết tâm có điểm”. Niềm tin ấy của ông Tuấn xuất phát từ việc  tinh thần của HAGL đang lên cao sau chiến thắng đầu tiên tại V-League - hạ Cần Thơ 3-0 ở vòng năm. Bên cạnh đó, lực lượng của phía Bình Dương mùa này cũng không còn mạnh. Họ mất đi những cầu thủ trụ cột và chỉ sử dụng những cựu binh bên cạnh các cầu thủ trẻ.	Các cầu thủ HAGL chơi trên sân khách, nhưng lại làm chủ hoàn toàn thế trận bằng lối đá nhỏ. Thi thoảng, họ còn làm hàng thủ Bình Dương chao đảo bằng các pha bứt tốc của Văn Toàn hay Công Phượng. Thậm chí, nếu cột dọc không cứu nguy cho phía chủ nhà, HAGL đã ghi bàn ở cuối hiệp một, sau cú sút từ góc gần của Văn Toàn.	Suốt hiệp một, Bình Dương gần như chỉ phòng ngự và tổ chức vài đợt phản công, nhưng không mấy nguy hiểm. Tuy nhiên, sang hiệp hai, họ đẩy cao đội hình chơi đôi công với HAGL. Các tình huống nguy hiểm bắt đầu được chủ nhà tạo ra, nhưng chưa mang lại hiệu quả.	Trong khi đó, HAGL càng đá càng tỏ ra nguy hiểm với những pha xuống biên của Văn Thanh, Hồng Duy rồi đưa vào trong cho Văn Toàn dứt điểm. Nếu như ở hiệp một, đội khách bị cột dọc từ chối bàn thắng, thì sang hiệp hai, tới lượt xà ngang lại tiếp tục khiến tiền đạo số 9 của HAGL mừng hụt sau pha chạm bóng tinh tế.	Gần cuối hiệp hai, HLV Nguyễn Quốc Tuấn rút Công Phượng rồi Đông Triều ra sân khi nhận thấy các cầu thủ này xuống sức. Tuy nhiên, HAGL vẫn giữ thế trận tấn công cởi mở. Sự kiên trì ấy được đền đáp, khi đội khách rồi cũng ghi được bàn thắng sau những pha hỏng ăn của Văn Thanh, Hồng Duy.	Phút 88, Hồng Duy thoát xuống từ cánh phải, loại bỏ hàng thủ Bình Dương rồi căng ngang để Văn Thanh sút quyết đoán, tung lưới Tấn Trường ấn định chiến thắng 1-0 cho HAGL.	Thắng trận thứ hai ở V-League, HAGL thoát khỏi nhóm cuối bảng lên vị trí thứ chín, hơn Bình Dương một bậc.	Đức Đồng	
Phản đối trọng tài, cầu thủ Long An đứng im để TP HCM ghi ba bàn		V-League chứng kiến một trong những vết nhơ lớn nhất lịch sử, ở trận đấu thuộc vòng sáu trên sân Thống nhất chiều 19/2. 		Phút 80, khi tỷ số đang là 2-2, chủ nhà TP HCM được hưởng phạt đền sau pha va chạm trong cấm địa của Long An. Trong tình huống này, thủ môn Minh Nhựt đã bắt gọn bóng, nhưng trọng tài chính Nguyễn Trọng Thư cho rằng  trung vệ Hoàng Lâm của đội khách đã đẩy tiền đạo TP HCM. 	Cho rằng quả phạt đền không chính xác, các cầu thủ Long An đã  phản ứng bằng cách  kéo nhau ra ngoài sân. Sau 10 phút, dưới sự thuyết phục của ban huấn luyện, thủ môn Minh Nhựt trở lại khung gỗ để bắt phạt đền, nhưng đứng ôm cột dọc rồi quay lưng lại cho Victor dễ dàng ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2 cho TP HCM. C ác cầu thủ còn lại của Long An cũng chỉ đứng như tượng ở rìa cấm địa. 	Chưa dừng lại đó, sau khi giao bóng giữa sân, các cầu thủ Long An cố tình chuyền bóng sai rồi đứng im, để  đối thủ dâng lên ghi bàn như chỗ không người. Tình huống tương tự diễn ra ngay sau đó, giúp TP HCM có thêm bàn nữa để dẫn trước 5-2.	Trong khoảng thời gian còn lại, cầu thủ hai đội chỉ chuyền bóng qua lại, không chịu tranh chấp. Trọng tài chính Nguyễn Trọng Thư bởi vậy quyết định thổi còi kết thúc sớm, dù hiệp hai bù giờ đến 10 phút.	Trước khi sự cố xảy ra, Long An và TP HCM, đều đang đứng ở nhóm cuối bảng, đã thi đấu sôi nổi. 	“Chúng tôi không hiểu nổi cách điều hành có vấn đề của trọng tài”, Chủ tịch CLB Long An Võ Thành Nhiệm nói. “Đây là có vấn đế chứ không phải năng lực yếu kém”.	Trong khi đó, HLV Ngô Quang Sang của Long An tuyên bố: “Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm nếu sau khi mở băng cho thấy Long An sai trong tình huống đó. Nhưng nếu trọng tài sai, có ai xử lý họ hay không ? ”.	Với kết quả này, Long An tiếp tục đứng cuối bảng với bốn điểm sau sáu vòng đấu, còn TP HCM leo lến thứ tám nhờ có bảy điểm. 	Đức Đồng	
Ronaldo 'béo' tố bị Barca bội phản, bán đứng năm 1997		Danh thủ người Brazil vừa hé lộ các chi tiết hậu trường trong vụ chuyển nhượng anh sang Inter và chỉ trích Barca đã không giữ lời hứa với anh.		Huyền thoại Ronaldo mới cáo buộc ban lãnh đạo Barca không giữ chữ tín trong đàm phán, dẫn tới vụ chuyển nhượng anh đến Inter Milan năm 1997, sau chỉ một mùa giải ở sân Nou Camp.	Danh thủ 40 tuổi người Brazil có mùa giải đầu tiên đáng nhớ tại Barca sau khi chuyển tới từ PSV. Ronaldo hồi đó ghi 47 bàn trên mọi đấu trường ở mùa 1996-97. Nhưng anh bất ngờ bị bán cho Inter sau chỉ 12 tháng chơi bóng tại xứ Catalan.	“Trải nghiệm của tôi ở Barcelona thật tuyệt vời, nhưng đã không thể tiếp tục kéo dài sang mùa thứ hai dù tôi đã định ở lại. Rời Nou Camp không phải là lỗi của tôi”, Ronaldo phát biểu trên kênh ESPN .	"Tôi và Barca đã đạt được thỏa thuận ký mới hợp đồng khoảng một tháng trước khi mùa giải kết thúc. Nhưng chỉ một tuần sau đó, luật sư và chủ tịch của Barca thống nhất nói rằng đề nghị gia hạn hợp đồng đó vô lý. Vì vậy, họ tuyên bố chấp nhận bán tôi cho bất kỳ CLB nào chịu chi 30 triệu đôla phí giải phóng hợp đồng”, Ronaldo kể chi tiết hơn về vụ chuyển nhượng anh từ Barca sang Inter.	Cựu cầu thủ hay nhất thế giới nói tiếp: "Tại Barca, thậm chí đến giờ, ban lãnh đạo  vẫn giữ nghệ thuật đen tối trong các cuộc đàm phán hợp đồng. Họ hành động theo cách khác những gì họ nói, chẳng hạn như với trường hợp của Neymar. Tôi tin chúng ta tới giờ vẫn không biết được chính xác những gì đã xảy ra. Có nhiều vấn đề nghiêm trọng ở Barca, và một người nào đó sẽ phải trả giá đắt vì họ".	Nguyễn Phát	
Nhật Bản vô địch giải cầu lông đồng đội châu Á		Thắng Hàn Quốc 3-0 trong trận chung kết chiều 19/2, tuyển Nhật Bản lên ngôi vô địch giải cầu lông đồng đội châu Á 2017 vừa kết thúc tại TP HCM.		Trước giải đấu, Nhật Bản đứng xếp sau Hàn Quốc và Trung Quốc trong các dự đoán về khả năng vô địch. Đội bóng đến từ đất nước mặt trời mọc thậm chí còn thua cả Thái Lan ở vòng bảng. Tuy nhiên, càng thi đấu, các tay vợt Nhật chứng tỏ được bản lĩnh và tinh thần vững vàng để đăng quang một cách xứng đáng.	Sau khi hạ Trung Quốc ở bán kết, các tay vợt Nhật hưng phấn và tự tin trong trận gặp Hàn Quốc, đội vất vả thắng Thái Lan ở bán kết. Tuyển Nhật khởi đầu trận chung kết thuận lợi bằng chiến thắng ở nội dung đôi nam. Đôi Takeshi Kamura - Keigo Sonoda hạng ba thế giới hạ gục đôi Kim Gi Jung - Yoo Yeon Seong của Hàn Quốc 2-0 sau các tỷ số 21-15 và 21-16.	Lợi thế dẫn 1-0 giúp tay vợt Nhật Akane Yamaguchi có tinh thần tốt nhập cuộc ở trận đơn nữ. Yamaguchi, thứ sáu thế giới, đối đầu với Sung Ji Hyun, thứ ba thế giới, nhưng cho thấy không có sự chênh lệch về thứ bậc. Hai tay vợt chơi đôi co và giành giật từng điểm một ở set đầu tiên, và phải đến điểm số 22-20, Yamaguchi mới giành chiến thắng.	Sang set hai, Yamaguchi bị Sung Ji Hyun bỏ xa đến chín điểm (2-11), nhưng sau đó bất ngờ thi đấu bùng nổ và giành chiến thắng ngược 23-21 để kết thúc trận đấu này với tỷ số 2-0, đưa Nhật Bản vượt lên dẫn 2-0.	Trận đánh thứ ba diễn ra ở nội dung đơn nam. Đây là trận đấu mang tính quyết định với Hàn Quốc, nhưng họ bất ngờ để tay vợt Jeon Hyeok Jin, thứ 51 thế giới, thế chỗ tay vợt thứ tư thế giới Son Wan Ho, gặp Kenta Nishimoto, tay vợt Nhật xếp thứ 60 thế giới.	Điều chỉnh bất ngờ này của Hàn Quốc không đem lại kết quả, khi Jeon Hyeok Jin gác vợt sau hai set đấu với các tỷ số 13-21, 16-21. Chung cuộc, Nhật Bản thắng 3-0 và lên ngôi vô địch.	Đức Đồng	
Ranieri bị chê 'hoàn toàn vớ vẩn' khi dùng đội hình phụ đá Cup FA		Huyền thoại của Leicester, Gary Lineker chỉ trích HLV Ranieri khi đội bóng cũ thua 0-1 trước đội Hạng nhì Millwall và bị loại khỏi vòng năm Cup FA.		Giữa tuần tới, Leicester đá vòng 16 đội Champions League, gặp Sevilla. Đây là lý do khiến HLV Claudio Ranieri chỉ sử dụng tung đội hình phụ khi thi đấu ở Cup FA gặp Millwall. Ông thay tới 10 vị trí so với đội hình xuất phát thông thường. Leicester vì thế thua đội hạng nhì, dù chơi hơn người trong 40 phút.	"Chúc mừng Millwall. Ở vòng năm FA Cup mà vẫn dùng đội hình dự bị là quá vớ vẩn. Trong khi còn bốn ngày nữa mới phải đấu ở Champions League", Gary Lineker viết trên Twitter.	Cựu cầu thủ Leicester cũng chỉ ra sai lầm của HLV Ranieri mùa này: "Được dự Champions League là một điều tuyệt vời, nhưng quá ảm ảnh với giải đấu mà bạn không có % cơ hội vô địch nào đã phá huỷ cả mùa giải của Leicester".	Leicester chỉ thắng một trong tám trận gần đây. Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh có nguy cơ rớt hạng khi đang xếp thứ 17 trên bảng điểm, hơn đội đứng chót Sunderland chỉ hai điểm.	Kim Bảo	
Messi tổ chức hai tiệc cưới trong năm 2017		M10 sẽ mời khoảng 600 khách đến dự tiệc cưới tại quê hương Argentina, trước khi tổ chức một buổi khác ở Barcelona.		Tiệc cưới đầu tiên sẽ diễn ra vào đúng ngày sinh nhật 24/6 của Lionel Messi. Địa điểm tổ chức là vùng ngoại ô Arroyo Seco, nơi anh và bạn gái Antonella Roccuzzo sống mỗi khi quay về Argentina. Kênh Catalan TV hôm 18/2 cho hay, cô dâu chú rể sẽ mời khoảng 600 khách gồm họ hàng và bạn bè đến dự tiệc.	Thời niên thiếu, Messi từng thi đấu cho CLB Newells Old Boys. CĐV của CLB vẽ nhiều bức tranh tôn vinh Messi ngay trước nhà của cầu thủ này tại  Arroyo Seco.	 	
Wenger: 'Ferguson nghỉ hưu khi đã đủ đầy, tôi thì chưa'		HLV người Pháp ám chỉ sẽ tiếp tục làm việc thêm bốn năm, khi mượn việc Ferguson về hưu ở tuổi 71 để cho rằng cái tuổi 67 của ông hiện tại không phải là vấn đề.		"Khi nghỉ hưu, Ferguson lớn tuổi hơn tôi bây giờ. Ông ấy về hưu ở tuổi 71, còn tôi mới 67 tuổi", HLV Arsene Wenger chia sẻ.	Khi được hỏi liệu ông sẽ tiếp tục làm việc thêm bốn năm nữa giống người đồng nghiệp cũ, Wenger nói: "Có thể nhiều hơn hoặc có thể ít hơn. Tôi không chắc. Ferguson là một HLV không thể tin nổi. Tôi không cần phải khen ngợi gì thêm. Nhưng ông ấy nghỉ hưu khi đã có đủ các danh hiệu. Ông ấy cảm thấy đủ đầy. Tôi thì chưa".	Tương lai của HLV người Pháp được bàn tán trong ít ngày qua sau thất bại 5-1 dưới tay Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thất bại này gần như đồng nghĩa sẽ khiến Arsenal năm thứ bảy liên tiếp không thể vượt ngưỡng vòng 1/8 vào tứ kết sân chơi số một châu lục.	Tại Ngoại hạng Anh, cửa vô địch cho Arsenal cũng trở nên rất hẹp, khi họ đứng thứ tư, kém đầu bảng Chelsea tới 10 điểm. Đã 12 năm qua, kể từ lần gần nhất đăng quang năm 2004, Wenger vẫn chưa thể giúp Arsenal chinh phục danh hiệu này.	Tuy nhiên, Wenger tuyên bố sẽ tiếp tục công việc huấn luyện vào năm tới, dù có ở lại Arsenal hay không. "Đó không phải là một lời đe dọa. Ưu tiên của tôi vẫn là gắn bó với Arsenal và tôi đã chứng minh điều đó. Tôi đã đủ kinh nghiệm để có thể phân tích tình thế hiện tại", chiến lược gia người Pháp khẳng định.	Arsenal sẽ đối đầu với Sutton Utd tại vòng năm Cup FA vào ngày 21/2 (giờ Hà Nội).	Kim Bảo	
Bình Dương cảnh giác trước khả năng kiểm soát bóng của HAGL		HLV Trần Bình Sự đánh giá cao đối thủ HAGL trong cuộc gặp gỡ ở vòng sáu V-League chiều nay, 19/2.		"HAGL có đến chín tuyển thủ U23 Việt Nam, vì thế, họ là một đội bóng mạnh. Các cầu thủ, bên cạnh tố chất kỹ thuật tốt, cũng cải thiện dần về thể lực và kinh nghiệm qua từng mùa giải", ông Sự nhận xét. "Đá với HAGL thì không thể để họ kiểm soát bóng. Bởi nếu nhường cho họ giữ thế trận, sẽ rất nguy hiểm".	Đánh giá cao lối chơi của đối thủ, do đó, thuyền trưởng của Bình Dương cho biết, đội ông sẽ tìm mọi cách để hoá giải lối chơi của Công Phượng và đồng đội. "Đá với HAGL, chúng tôi không kèm từng cầu thủ, mà sẽ phòng ngự khu vực để khắc chế lối đá của họ", nhà cầm quân gốc Hải Phòng chia sẻ thêm. 	Mới đây, HLV họ Trần từng "chê" Công Phượng đá bốn vòng nhưng chưa ghi được bàn nào so với Anh Đức, người đá năm vòng ghi sáu bàn. Tuy nhiên, sau so sánh ấy của ông Sự, Công Phượng đã đáp trả bằng hành động, khi lập cú đúp vào lưới Cần Thơ, giúp đội nhà thắng trận đầu tiên ở V-League.	Chuẩn bị cho trận đấu chiều nay, HAGL đã di chuyển xuống Bình Dương hôm 17/2. Công Phượng bị cảm nhẹ nhưng vẫn tập luyện bình thường cùng các đồng đội. Đội bóng phố núi đang có tinh thần tốt sau khi hạ Cần Thơ 3-0.	Hai mùa V-League liên tiếp gần đây, Bình Dương đều thắng đậm HAGL 4-1 (2015) và 5-0 (2016). Nhưng đó là thời điểm mà đội bóng đất Thủ còn sở hữu nhiều ngôi sao. Còn hiện tại, họ không có được lực lượng tốt nhất và HLV Trần Bình Sự, Bình Dương chỉ phấn đấu trụ hạng mùa này. Qua hai trận đấu trên sân nhà ở V-League năm nay, thầy trò ông Sự thua một và hoà một.	
Vé xem trận đấu của Arsenal bị nâng giá gấp hàng chục lần		Đội hạng năm Sutton United phản ứng mạnh mẽ khi phát hiện vé xem trận đấu với Arsenal được đem bán công khai với giá gấp hàng chục lần mệnh giá.		* Trận Sutton United - Arsenal diễn ra lúc 2h55 thứ ba, 21/2, theo giờ Hà Nội.	"Hành vi bán lại vé nhằm kiếm lời là trái quy định. Chúng tôi đang cung cấp thông tin cho cảnh sát. Nếu phát hiện trường hợp vi phạm, chúng tôi sẽ xem xét phạt người mua vé ban đầu và cảnh sát có thể xử lý hành vi phạm pháp", Sutton United ra thông báo hôm 18/2.	Cũng theo  Sutton United, vé dành cho người trưởng thành có mệnh giá từ 38 đến 44 đôla. Trẻ em và những trường hợp đặc biệt khác có thể mua với giá rẻ hơn, từ 19 đến 32 đôla.	Trong khi đó, theo thông tin trên các website mua bán tại Anh, một cặp vé người lớn - trẻ em có giá từ 300 đến 630 đôla. Thậm chí một nữ CĐV Arsenal được mời mua với giá 750 đôla.	Là đội thi đấu ở giải hạng năm, Sutton United có thể không có nhiều cơ hội vượt qua Arsenal trong cuộc đối đầu tối 21/2. Nhưng với những CĐV thì đây là dịp để chứng kiến một trong những trận đấu quan trọng nhất lịch sử đội bóng.	Sân Gander Green Lane của Sutton chỉ có sức chứa 5.013 khán giả. Là chủ nhà, Sutton có được khoảng 4.000 vé. Số vé này được bán hết chỉ trong vài giờ hôm 12/2, trong đó có rất nhiều trường hợp mua được nhờ xếp hàng từ sáng tinh mơ.	Arsenal vừa chịu thất bại 1-5 trên sân của Bayern tại Champions League. Khi đấu với Sutton United, HLV Arsene Wenger có thể sẽ tung nhiều cầu thủ dự bị vào sân.	Xuân Hoàng	
Thua kỳ thủ thứ ba thế giới, Thảo Nguyên dừng bước ở vòng 1/8		Phạm Lê Thảo Nguyên tiếp tục để thua Anna Muzychuk ở trận lượt về ở vòng 16 kỳ thủ cuối cùng giải World Cup cờ vua nữ 2017.		Tối 18/2, Thảo Nguyên bước vào ván lượt về với Anna Muzychuk tại vòng ba. Cô cầm quân đen. Với chiến thuật thường dùng khi đi sau đối thủ, Thảo Nguyên chủ động phòng ngự để chờ cơ hội phản công. Nhưng, Muzychuk cho thấy đẳng cấp của hạt giống số hai, khi sử dụng quân mã đầy biến hoá trong những nước cờ đầu. Đến nước thứ 21, Thảo Nguyên gặp bất lợi khi bị mất quân xe trong thế tấn công của kỳ thủ đứng thứ ba thế giới.	Lâm vào thế khó, Thảo Nguyên buộc phải tấn công nhằm giành lại thế trận. Nhưng, Muzychuk tỏ ra khôn ngoan khi “gài” Thảo Nguyên vào thế buộc phải “đổi cờ” với ý định phá nước cờ tấn công của kỳ thủ Việt Nam. Điều đó phát huy tác dụng đẩy Nguyên vào thế khó dù cô cố gắng để tạo nên thế trận giằng co. Đến nước cờ thứ 75, Thảo Nguyên đành chấp nhận thua cuộc.	Dừng bước ở vòng ba, nhưng Thảo Nguyên đã tạo nên bất ngờ lớn khi vượt qua hai kỳ thủ có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng thế giới để góp mặt trong 16 người xuất sắc. Ở vòng 1/32, Thảo Nguyên (119 thế giới) đánh bại Javakhishvili Lela (Gruzia) xếp thứ 26 thế giới. Đến vòng 1/16, cô vượt qua Aleksandra Goryachkina (Nga) hạng 21 thế giới.	Kỳ thủ của Việt Nam sẽ nhận số tiền thưởng 17.250 đôla, t rong đó có 3.750 đôla giành cho các kỳ thủ có mặt tại giải đấu, 5.500 đôla tiền thưởng khi vào vòng hai và 8.000 đôla là tiền thưởng khi góp mặt ở vòng đấu thứ ba.	Sau giải đấu này, Thảo Nguyên sẽ tiếp tục chuẩn bị cho giải khu vực 3.3a cho các kỳ thủ tại Đông Nam Á và một số nước Đông Á.	Nguyên Phương	
Ronaldo quảng bá trọn đời cho Nike, nhận thù lao tỷ đôla		Siêu sao người Bồ Đào Nha tạo ra doanh thu khủng cho Nike chỉ nhờ các trang mạng xã hội cá nhân.		Cristiano Ronaldo ký hợp đồng quảng bá trọn đời cho hãng dụng cụ thể thao nổi tiếng Nike vào năm ngoái. Anh nhận thù lao một tỷ đôla nhưng sớm giúp Nike có doanh thu khủng.	Trong năm 2016, Ronaldo đã đăng 1703 bài trên các trang mạng xã hội cá nhân tạo ra 2,25 tỷ lượt tương tác. Tiền đạo người Bồ Đào Nha có 260 triệu người theo dõi trong cả ba trang Facebook, Twitter và Instagram.	Theo thống kê của Hookit , có 347 bài đăng của Ronaldo năm ngoái xuất hiện logo của Nike hoặc hãng này được Ronaldo đề cập một cách trực tiếp, tạo ra 477 triệu lượt tương tác. Nike nhờ sự quảng bá của Ronaldo mà thu về 500 triệu đôla, trong tổng số 32 tỷ đôla doanh thu trong năm 2016.	Ronaldo là cầu thủ có nhiều người hâm mộ trên mạng nhất và cũng là một trong những ngôi sao chăm chỉ cập nhật đời sống cá nhân đến các fan.	Việc tích cực hoạt động trực tuyến không chỉ giúp CR7 xây dựng hình ảnh, mà còn giúp anh kiếm tiền khi hợp tác với các nhãn hàng. Ronaldo, vì thế, là vận động viên thể thao có thu nhập nhiều nhất trong năm 2016 (88 triệu đôla).	Kim Bảo	
Dwight Yorke bị từ chối nhập cảnh Mỹ vì luật mới của Trump		Danh thủ Man Utd không thể nhập cảnh vào Mỹ vì luật kiểm soát biên giới mới của Tổng thống Donald Trump.		"Hay lắm Donald Trump. Đại sứ của Man Utd, Dwight Yorke bị từ chối nhập cảnh ở Miami chỉ bởi vì hộ chiếu có đóng dấu của Iran. Thật điên rồ!", cựu phát thanh viên Sky Sports Richard Keys chia sẻ tin tức trên Twitter.	Yorke sau đó đã xác nhận thông tin này với báo chí. Danh thủ Man Utd chia sẻ: "Tôi thực sự không thể tin nổi chuyện gì đã xảy ra. Không thể đếm xuể tôi đã tới Mỹ bao nhiêu lần. Tôi yêu mến đất nước này. Và giờ tôi có cảm giác mình như tên tội phạm".	Cựu tuyển thủ Trinidad & Tobago kể lại anh đã làm thủ tục check-in và chuẩn bị lên máy bay thì bị chặn lại bởi hai nhân viên an ninh. Yorke được bảo là visa của anh có vấn đề vì hộ chiếu có dấu tem của Iran.	Vai trò đại sứ Man Utd của Yorke cho phép anh bay đến khắp nơi trên thế giới. Yorke xuất hiện trên kênh beIN Sports vào tối thứ năm ở Qatar để bình luận trận đấu giữa Man Utd và Saint Etienne ở Europa League. Vào tối thứ sáu, cựu tiền đạo Man Utd bay sang Trinidad & Tobago, quá cảnh ở Miami nhưng bị từ chối nhập cảnh.	"Tôi đã cố gắng giải thích là mình không sống ở Qatar. Tôi chỉ đến đó làm việc và giờ trở về nhà ở Trinidad", Yorke kể lại.	Cuối tháng Một, tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cấm người từ bảy quốc gia Hồi giáo lớn vào Mỹ trong 90 ngày. Tuy không có quốc gia nào được nêu tên cụ thể trong lệnh, sắc lệnh này đề cập đến một quy chế sẽ áp dụng cho bảy quốc gia Hồi giáo lớn: Syria, Iraq, Sudan, Libya, Somalia, Yemen và Iran.	Kim Bảo	
CLB Hạng năm đầu tiên vào tứ kết Cup FA trong 103 năm qua		Đội bóng của giải hạng năm, Lincoln City, bất ngờ giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của đối thủ thuộc Ngoại hạng Anh Burnley ở vòng năm Cup FA, thứ Bảy 18/2.		Lincoln City là CLB đang dẫn đầu giải National League (hạng năm của bóng đá Anh). Trong khi đó, Burnley đứng thứ 12 Ngoại hạng Anh sau 25 vòng mùa này.	Với chiến thắng tối thiểu ngay trên sân của đối thủ trên họ bốn hạng đấu, Lincoln trở thành CLB đầu tiên không thuộc hệ thống bốn giải hàng đầu bóng đá Anh giành quyền vào tứ kết Cup FA kể từ sau khi QPR đạt thành tích tương tự vào năm 1914.	Burnley cuối tuần trước gây bất ngờ khi cầm hòa Chelsea với tỷ số 1-1 ở Ngoại hạng Anh. Trên sân nhà Turf Moor tối thứ Bảy 18/2, họ là đội giữ thế chủ động, chiếm 60 phần trăm quyền kiểm soát bóng và tung ra 17 cú sút.	Trong khi đó, Lincoln cả trận chỉ có năm cú sút, nhưng họ đã tận dụng được cơ hội hiếm hoi để ghi bàn thắng ở phút 89 nhờ cú đánh đầu của Sean Raggett.	Nguyễn Phát	
1.500 golf thủ tranh tài tại giải đấu có tổng thưởng hơn 60 tỷ đồng		Ban tổ chức FLC golf Championship 2017 phải mở thêm ngày thi đấu do số lượng golf thủ tham dự tăng đột biến.		Giải đấu diễn ra từ ngày 15/2 đến 19/2 tại 36 hố của sân Ocean và Moutain, thuộc quần thể FLC Quy Nhơn Beach & Golf resort. Thể thức thi đấu của giải được dựa vào handicap do các golf thủ đăng ký chính thức để làm căn cứ chia bảng. Giải áp dụng hệ thống tính điểm theo handicap ngày - system 36 để xác định người đạt giải.	Đây là giải đấu có giải thưởng lớn nhất Việt Nam, tổng giá trị lên tới hơn 60 tỷ đồng. Ngoài ra, Chủ tịch tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết còn treo thưởng 10.000 đôla dành cho tất cả các gôn thủ trúng giải HIO tại các hố Par 3 (không hạn chế số lượng trúng giải).	“Số lượng golf thủ tham gia vượt xa dự kiến, lên tới 1.500 người, gần gấp đôi so với năm 2016. Vì vậy ban tổ chức đã quyết định mở rộng ngày diễn ra giải đấu lên sáu ngày để các golf thủ được tham gia chơi trước và sau khi tranh giải chính thức”, ông Lưu Đức Quang, trưởng ban tổ chức giải cho hay.	Ban tổ chức cũng tiến hành tổ chức thi đấu đêm, điều chưa từng có trong lịch sử các giải golf Việt Nam. Các golf thủ cho biết điều kiện ánh sáng đủ để thi đấu và họ hào hứng với trải nghiệm mới này.	Nam Anh	
Chơi hơn người trong 40 phút, Leicester vẫn thua đội hạng Hai		Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh thất bại 0-1 trên sân của Millwall ở FA Cup.		
Pliskova vô địch Qatar Mở rộng		Tay vợt người CH Czech đánh bại cựu số một thế giới Caroline Wozniacki với tỷ số 6-3, 6-4 để giành danh hiệu thứ hai trong năm nay.		
Mourinho sẽ dùng đội hình mạnh đấu Blackburn ở Cup FA		Man Utd sẽ chơi trên sân của đội bóng thuộc giải hạng Nhất ở vòng năm Cup FA, chủ nhật 19/2.		* Trận Blackburn - Man Utd diễn ra lúc 23h15 chủ nhật 19/2, theo giờ Hà Nội.	Man Utd tới sân Ewood Park của Blackburn cuối tuần này cùng quyết tâm tiếp nối mạch thắng ở mọi đấu trường, sau khi mới đánh bại St Etienne với kết quả 3-0 ở lượt đi vòng 1/16 Europa League.	Trong vòng một tuần tới, “Quỷ Đỏ” có hai trận quan trọng liên tiếp là lượt về vòng 1/16 Europa League vào ngày 22/2, và chung kết Cup Liên đoàn với Southampton ngày 26/2.	Nhưng HLV Mourinho vẫn sẽ sử dụng dàn cầu thủ nhiều kinh nghiệm ở trận đấu vòng năm Cup FA, với hy vọng tránh lặp lại cú sốc thất bại như thời ông còn dẫn dắt Chelsea.	“Tôi đã ném đi tấm vé vào tứ kết Cup FA năm 2005, khi thua Newcastle với tỷ số 0-1”, Mourinho nói trong cuộc họp báo trước trận. “Hồi đó, trong cùng một tuần, Chelsea còn phải đấu với Barca ở Champions League và chạm trán Liverpool ở chung kết Cup Liên đoàn. Và tôi đã bỏ phí cơ hội ở trận gặp Newcastle khi không sử dụng đội hình mạnh”.	“Tôi khi đó tập trung quá nhiều vào Barca và Liverpool. Chúng tôi đã đánh bại Barca và sau đó thắng trận chung kết Cup Liên đoàn. Nhưng tôi vẫn có cảm giác mình đã tự quăng đi cơ hội chiến thắng ở Cup FA, và điều đó là không tốt”, Mourinho nói tiếp.	“Vì vậy tôi sẽ không tự ném đi cơ hội lần này. Nếu tôi thua, tôi thua bởi vì đối thủ chơi hay hơn hoặc vì chúng tôi chơi không tốt. Chúng tôi đến Blackburn lần này với sự tôn trọng dành cho đối thủ và cả giải đấu. Mùa này chúng tôi đã thi đấu với Reading và Wigan của Championship, do đó việc gặp thêm một đối thủ đến từ giải hạng dưới không còn là điều gì mới với chúng tôi”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. Blackburn hiện chỉ đứng áp chót giải Championship.	Về đội hình ra sân, Mourinho tiết lộ: “Tôi sẽ không sử dụng lại nguyên dàn cầu thủ đá chính ở trận thắng St Etienne hồi giữa tuần. Tôi sẽ tiến hành một vài thay đổi. Nhưng tôi vẫn sẽ sắp xếp một đội hình tốt khi đấu Blackburn, vì tôi rất tôn trọng Cup FA. Man Utd là CLB đòi hỏi phải thi đấu nghiêm túc ở mọi trận đấu. Cá nhân tôi thích không khí trong trận chung kết trên sân Wembley, tôi thích Cup FA, vì vậy tôi phải cố gắng để lần thứ hai trong sự nghiệp có được chiếc Cup này”.	Nguyễn Phát	
Chelsea vào tứ kết Cup FA		Hai bàn thắng của Pedro và Diego Costa giúp thầy trò Conte vượt qua đội hạng Nhất Wolverhampton với tỷ số 2-0.		
Sevilla đẩy Barca xuống thứ ba La Liga		Nhờ trận thắng Eibar với tỷ số 2-0, Sevilla vượt lên trên Barca với khoảng cách một điểm.		Bằng hai bàn của Pablo Sarabia và Vitolo, đội chủ sân Sanchez Pizjuan đánh bại Eibar ở vòng 23 La Liga. Trận thắng này giúp Sevilla có được 49 điểm, nhiều hơn một điểm so với Barca và nhảy lên chiếm vị trí thứ hai.	Barca thi đấu muộn hơn một ngày so với đối thủ cạnh tranh. Nếu thắng Leganes trên sân nhà Nou Camp, đoàn quân của HLV Luis Enrique sẽ lấy lại vị trí thứ hai.	Trong khi đó, nhờ trận thắng Espanyol cũng ở tỷ số 2-0, Real tiếp tục dẫn đầu với 52 điểm. Đội chủ sân Bernabeu thậm chí vẫn còn trong tay hai trận đá bù với Valencia và Celta Vigo.	Ở vị trí thứ tư, Atletico Madrid đang có 45 điểm. Thành tích này chỉ kém ba điểm so với Barca. Nếu tiếp tục giữ vững phong độ trong những vòng đấu tới, Atletico có thể đe dọa vị trí của cả Barca và Sevilla.	Real, Sevilla và Atletico sở dĩ cùng đá sớm ở vòng 23 hơn so với Barca là do đều có trận đấu giữa tuần sau. Trong khi Real đá bù với Valencia tại La Liga, Sevilla và Atletico sẽ chơi lượt đi vòng 16 đội Champions League.	Hạnh Nguyên	
Atletico đại thắng nhờ cú hat-trick trong năm phút		Tiền đạo Kevin Gameiro có một trận chơi "lột xác" khi ghi ba bàn trong khoảng thời gian từ phút 80 đến 85.		Gameiro bắt đầu cú hat-trick siêu nhanh bằng pha dắt bóng qua thủ môn Cuellar và sút vào lưới trống ở phút 80. Chỉ một phút sau đó, tiền đạo này tung cú sút chìm vào góc trái khung thành để ghi bàn thứ hai. Trong khi Sporting Gijon còn chưa kịp "hoàn hồn", phút 85, Gameiro tiếp tục tỏa sáng khi vượt qua sự truy cản của hàng thủ để hoàn tất cú hat-trick.	start video embed	Nhờ có màn trình diễn xuất sắc của tiền đạo mang áo số 21, Atletico giành chiến thắng 4-1 ngay trên sân của Gijon. Đây cũng là chiến thắng đậm nhất của đội này tại La Liga trong bốn tháng qua.	Trước khi Gameiro lập hat-trick trong những phút cuối, Atletico đã phải thi đấu giằng co với đội chủ nhà. Yannick mở tỷ số cho Atletico ở phút 46, nhưng Gijon chỉ cần ba phút để gỡ hòa nhờ công Sergio Alvarez.	Cú hat-trick vào lưới Gijon có vai trò rất quan trọng đối với cá nhân Gameiro. Tiền đạo này từng ngừng ghi bàn tại La Liga từ tháng 11/2016, đồng thời đang phải chịu sức ép sau vụ chuyển nhượng trị giá 36 triệu đôla từ Sevilla hồi hè năm ngoái. 	Nhờ có ba điểm ở vòng 23, Atletico củng cố vị trí thứ tư trên bảng La Liga. Đội này hiện có 45 điểm, chỉ kém một điểm so với đội xếp thứ ba Sevilla và ba điểm so với đội xếp thứ hai Barca.	Trận thắng Gijon cũng là sự chuẩn bị tốt nhất về tâm lý cho Atletico trước vòng 16 đội Champions League. Giữa tuần sau, thầy trò HLV Diego Simeone sẽ làm khách trên sân của Leverkusen.	Hạnh Nguyên	
Man City bị đội Hạng nhất cầm hoà, phải đá lại ở Cup FA		Dàn sao của HLV Guardiola bất lực trước các cầu thủ vô danh của Huddersfield và phải chấp nhận ra về với kết quả hoà 0-0 hôm 18/2.		Do phải đá Champions League giữa tuần sau, Guardiola thay đến tám vị trí so với đội hình chính trận thắng Bournemouth mới đây. Nhưng với những Aguero, Fernandinho, Stones, Nolito, Bravo,... Man City vẫn được đánh giá cao hơn nhiều. Nhưng trong một buổi thi đấu dưới khả năng, thầy trò Guardiola vẫn phải ngậm ngùi ra về với kết quả hoà không bàn thắng. 	Huddersfield thậm chí còn một lần làm tung lưới Man City, ở hiệp một. Nhưng trọng tài từ chối công nhật bàn thắng cho đội Hạng nhất vì cho rằng họ đã mắc lỗi việt vị. Huddersfield còn hai lần khác làm ông lớn đến từ Ngoại hạng Anh giật thót khi buộc thủ môn Claudio Bravo phải trổ hết tài nghệ đẩy các nỗ lực dứt điểm của  Rajiv van La Parra và cú sút phạt hàng rào của Jack Payne.	Những cơ hội tốt nhất của Man City trong hiệp đầu thuộc về Jesus Navas, với một cú sút bị thủ môn Coleman của phái chủ nhà từ chối, và một cú bấm bóng đi vọt xà ngang của Aguero. Nhưng đổi lại, hàng thủ chệch choạc của họ cũng nhiều phen thót tim với tài nghệ từ các cầu thủ đối phương. Nếu không nhờ Bravo toả sáng trong khung gỗ, Man City có thể đã lĩnh ít nhất một bàn thua.	Chứng kiến sự bất lực của các học trò, HLV Guardiola đã điều chỉnh. Leroy Sane và De Bruyne được tung vào hòng cải thiện thế công, nhưng vô hiệu. Man City vẫn không thể tạo ra đột biến trên hàng công và đành chịu chấp nhận hoà 0-0. Lịch đá lại sẽ được LĐBĐ Anh bố trí, rồi thông báo một dịp phù hợp. 	Tri Phương	
Bale tái xuất ấn tượng, Real gia tăng cách biệt với Barca		Gareth Bale chỉ mất 13 phút có mặt trên sân để ghi bàn, qua đó giúp Real đánh bại Espanyol với tỷ số 2-0 ở vòng 23 La Liga.		
Hoà Đà Nẵng, Thanh Hoá tiếp tục bất bại ở V-League 2017		Kết quả hoà 0-0 ở vòng sáu chiều 18/2 giúp Thanh Hoá duy trì thành tích bất bại, đồng thời giữ vững vị trí số một với 14 điểm.		Trận đấu trên sân Hoà Xuân đã diễn ra trong thế đôi công hấp dẫn. Tuy nhiên, sự vắng mặt của hàng loạt hảo thủ như Merlo và Huy Toàn bên phía Đà Nẵng, cũng như Omar và Quốc Phương của Thanh Hoá khiến hai đội không thể cụ thể hoá các pha tấn công thành bàn thắng.	Thanh Hoá có phần đuối hơn một chút khi tỷ lệ cầm bóng chỉ là 45%, tung ra được 4 cú dứt điểm so với 11 của đối thủ. Bù lại, hàng phòng ngự của họ tiếp tục chơi ổn định để bảo toàn trọn vẹn mành lưới nhà. Đây là trận hoà thứ hai của đội bóng xứ Thanh mùa này, bên cạnh bốn chiến thắng trong sáu vòng đấu .	Chỉ có được một điểm trên sân của Đà Nẵng nhưng Thanh Hoá vẫn giữ được vị trí dẫn đầu do đối thủ ngay phía sau là Quảng Nam cũng không thể đánh bại Khánh Hoà. Đang có phong độ cao, lại được chơi trên sân nhà, nhưng thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc bất ngờ để Khánh Hoà vượt lên dẫn trước 2-0 sau các pha lập công của Lâm Ti Phông phút 41 và Sadio phút 52. Phải nhờ đến màn rực sáng của Minh Tuấn, với một cú đúp ở phút 72 và 81, đội chủ nhà mới  giữ lại được một điểm .	Trước đó, CLB Hà Nội, đội bóng có thể uy hiếp ngôi đầu của Thanh Hoá, cũng chỉ có được một điểm khi tới làm khách của Hải Phòng. Đội đương kim vô địch thậm chí để thủng lưới trước, sau pha làm bàn của Lê Văn Thắng phút 49. Chừng 13 phút sau Nguyễn Văn Quyết lập công giúp Hà Nội giành kết quả hoà 1-1. Họ hiện tại đứng thứ ba với 11 điểm. 	Cũng trong chiều 18/2, Cần Thơ thoát khỏi vị trí cuối bảng khi bất ngờ đánh bại Sài Gòn với tỷ số 4-2. Sau sáu trận, đội bóng Tây đô có năm điểm. Thầy trò HLV Vũ Quang Bảo đẩy TP HCM và HAGL xuống hai vị trí cuối bảng. Tuy nhiên, họ có thể lại đội sổ nếu ngày mai hai đội bóng kể trên giành được ít nhất một điểm.	Nam Anh	
Hạ Trung Quốc, Nhật Bản vào chung kết giải cầu lông châu Á		Các tay vợt xứ mặt trời mọc giành chiến thắng 3-1 trước ứng viên vô địch Trung Quốc ở bán kết giải cầu lông đồng đội châu Á 2017 diễn ra tại TP HCM chiều 18/2.		
Usain Bolt không màng đoạt lại chiếc HC vàng bị tước		"Tia chớp Jamaica" muốn giữ lời hứa giải nghệ sau giải Vô địch thế giới tháng Tám tới, và bác bỏ khả năng tranh tài ở Tokyo 2020 sau khi bị tước một HC vàng Olympic.		Usain Bolt lập hat-trick HC vàng điền kinh tại ba kỳ Olympic liên tiếp (2008, 2012 và 2014), ở các nội dung chạy 100m, 200m và tiếp sức 4x100m.	Nhưng bộ sưu tập thành tích đó của anh giờ chỉ còn lại tám HC vàng, sau khi bị tước tấm huy chương tiếp sức 4x100m tại Olympic Bắc Kinh 2008 do một đồng đội ở tuyển Jamaica dùng chất cấm. Hồi tháng 1/2017, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) thông báo Nesta Carter dương tính với doping khi xét nghiệm lại mẫu thử của VĐV này tại Bắc Kinh 2008. Carter vì vậy bị hủy bỏ mọi kết quả thi đấu tại kỳ Thế vận hội đó, và đội chạy Jamaica (gồm Usain Bolt, Asafa Powell, Michael Frater và Carter) cũng bị tước HC vàng tiếp sức 4x100m.	Tuy nhiên, Bolt không có ý định trở lại đường chạy tại Tokyo 2020 để bù lại tấm HC vàng đã mất. “Rất nhiều người vẫn cứ hỏi tôi về chuyện tranh tài ở Olympic 2020. Không, tôi nghĩ là sẽ không, chuyện đó quá xa vời”.	“Về tấm HC vàng đồng đội bị tước, đó là điều đã xảy ra rồi. Tôi đã thực hiện công việc mà tôi cần phải làm ở môn thể thao của mình, và tôi cảm thấy mọi người thực sự đánh giá cao những gì tôi đã làm được. Vì vậy, tôi hài lòng với những thành tích đã có”, Bolt nhấn mạnh.	Siêu sao 30 tuổi cũng cảm thấy thoải mái khi hướng tới giải Vô địch điền kinh thế giới tại London vào tháng Tám tới đây: “ Tôi luôn nói với bản thân mình 'Đây là mùa giải cuối cùng, đừng lo lắng' . Chỉ cần cống hiến tất cả, chạy vì người hâm mộ’. Điều thú vị là tôi sẽ chỉ tham gia nội dung 100m, do đó sẽ không cảm thấy áp lực như những khi tranh tài thêm cả nội dung 200m”.	Khi được hỏi về khả năng đoạt HC vàng, hay kỷ lục thế giới tại World Championships ở London vào tháng Tám, Bolt trả lời: “Chúng ta sẽ đợi xem chuyện gì sẽ xảy ra. Điều tốt đẹp là tôi không bị chấn thương khi bước vào tháng Một hay tháng Hai. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp tôi hoàn toàn không gặp vấn đề nào với chấn thương vào khoảng thời gian này, vì vậy đó là một dấu hiệu tốt. Chúng ta sẽ đợi xem mùa giải diễn ra thế nào. Hy vọng nó sẽ tiến triển theo đúng hướng với tôi. Bạn sẽ không bao giờ biết được điều gì có thể xảy ra trong thể thao”.	Nguyễn Phát	
Trận chiến toàn sao tại giải cầu lông châu Á ở TP HCM		Trận bán kết Giải cầu lông Robot đồng đôi châu Á chiều 18/2 giữa Nhật Bản và Trung Quốc là cuộc đối đầu của hàng loạt tay vợt tên tuổi từng vô địch thế giới và Olympic.		Các trận tứ kết diễn ra hôm qua đã xác định được các đội đi tiếp. Trong khi Trung Quốc dễ dàng đánh bại Malaysia 3-0, Nhật Bản vất vả ngược dòng đánh bại Indonesia 3-2. Tương tự, Thái Lan lật ngược tình thế hạ Ấn Độ 3-2 sau màn rượt đuổi tỷ số từng trận đấu. Hàn Quốc dễ dàng đánh bại Đài Loan 3-0.	Trong hai cặp bán kết diễn ra hôm nay, cuộc đối đầu giữa Trung Quốc và Nhật Bản, diễn ra lúc 13h, hứa hẹn nảy lửa bởi hai đội sở hữu nhiều tay vợt đẳng cấp. Nhật Bản có bộ đôi nữ số một thế giới và đang là đương kim vô địch Olympic Misaki Matsutomo-Ayaka Takahashi. Tuyển xứ mặt trời mọc còn có Akane Yamaguchi (hạng 6 thế giới đơn nữ), Kenta Nishimoto (hạng 60 thế giới đơn nam), đôi nam Takeshi Kamura -Keigo Sonoda (hạng 3 thế giới).	Tuyển Trung Quốc mang đến Việt Nam lực lượng hùng mạnh với đôi nam nữ Chen Qingchen-Zhang Nan (Chen số một thế giới đơn nữ, còn Zhang Nan vừa đoạt HC đồng Olympic 2016). Trung Quốc còn có He Bingjiao (hạng 10 thế giới đơn nữ), hay đôi nam đang đứng hạng sáu thế giới là Li Junhui-Liu Yuchen…	Ở trận bán kết còn lại, Hàn Quốc được đánh giá cao hơn Thái Lan nên khó có bất ngờ xảy ra. Trận đấu này diễn ra lúc 19h.	Đức Đồng	
Thảo Nguyên gặp khó trước kỳ thủ số ba thế giới		Kỳ thủ Việt Nam thua ván đấu lượt đi trước Muzychuk Anna ở vòng ba World Cup cờ vua nữ 2017 đang diễn ra tại Iran.		Như những các trận đấu trước, Phạm Lê Thảo Nguyên cầm quân trắng ở ván đầu tiên. Với lợi thế được đi trước, nữ kỳ thủ số một Việt Nam chủ động tung ra những nước cờ tấn công trước đối thủ hơn mình rất nhiều về đẳng cấp. VĐV người Ukraine đang có elo 2.558 và là đương kim vô địch cờ nhanh, cờ chớp thế giới, trong khi Thảo Nguyên chỉ là hạt giống thứ 47 khi xếp thứ 119 thế giời với hệ số elo 2.351.	Thế nhưng, Anna Muzychuk cho thấy sự tỉnh táo và khôn ngoan với những nước cờ chắc chắn và tung ra những đòn phản công sắc bén. Kể từ nước cờ thứ 32, kỳ thủ số ba thế giới chủ động tấn công khiến Thảo Nguyên vất vả chống đỡ. Dẫu vậy, phải đến nước cờ 39, Anna mới giành được thế thượng phong và buộc Thảo Nguyên chịu thua ở nước cờ thứ 51.	Ván đấu lượt về sẽ diễn ra lúc 21h ngày 18/2 (giờ Hà Nội). Ở ván đấu này, Thảo Nguyên sẽ cầm quân đen và bất lợi khi đi sau đối thủ. Thế nhưng, ở hai vòng trước, cô đều giành chiến thắng mỗi khi cầm quân đen. Đây là cơ hội cuối cùng để cô có thể lật ngược thế cờ và tạo nên bất ngờ lớn nhất ở giải năm nay. Nếu thắng lợi, Thảo Nguyên sẽ kéo đối thủ vào các trận tie-break để phân định thắng bại. Nhưng điều đó vô cùng khó khăn khi Anna Muzychuk là kỳ thủ đang xếp thứ ba thế giời đồng thời là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch năm nay.	Nguyên Phương	
Đội trưởng U23 Thái Lan nghỉ sáu tháng vì pha bóng thô bạo		Sarach Yooyen, tuyển thủ Thái Lan giành HC vàng SEA Games và hai chức vô địch AFF Cup, bị vỡ mắt cá chân ở giải Thai League.		Sarach của CLB Muangthong United dính chấn thương nặng sau pha vào bóng thô bạo từ phía sau của tiền vệ Pichit Jaibun (đội Sukhothai FC), ở phút 57 trong trận đấu thuộc vòng hai giải Thai League hôm 17/2.	Tiền vệ 24 tuổi này lập tức được đưa đến bệnh viện cấp cứu với mắt cá chân phải đã vỡ. Các bác sĩ cho biết cầu thủ này sẽ chỉ có thể trở lại tập luyện và thi đấu sau khoảng bốn đến sáu tháng tới.	Sau trận đấu đó, Pichit đã công khai xin lỗi đồng nghiệp. Muang Thong giành chiến thắng 1-0, tiếp tục hành trình bảo vệ ngôi vô địch bóng đá Thái Lan.	Chấn thương của Sarach là tin không vui với cả tuyển Thái Lan lẫn CLB Muang Thong. Anh sẽ không thể tham dự một số trận lượt về của Thái Lan ở vòng loại cuối cùng của World Cup 2018 khu vực châu Á, gặp Ảrập Xêut, Nhật Bản, UAE, Iraq và Australia. Trước mắt, anh chắc chắn không thể góp mặt ở hai trận vòng loại World Cup vào tháng 3, khi tiếp Ảrập Xêut ngày 24/3 và làm khách tại Nhật Bản ngày 28/3. Anh cũng không thể góp sức cho Muang Thong tại AFC Champions League.	Sarach là đội trưởng U23 Thái Lan giành HC vàng SEA Games 2015. Anh còn cùng đội tuyển quốc gia vô địch AFF Cup 2014 và 2016.	Nguyễn Phát	
Paul Merson: 'Arsenal có nguy cơ thành CLB tầm thường'		Cựu sao tiền vệ người Anh tin rằng CLB cũ sẽ suy yếu trong vài năm, nếu HLV Wenger ra đi và đội không giành được vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh mùa này.		HLV Arsene Wenger đối mặt với sức ép ngày càng tăng sau khi Arsenal thảm bại 1-5 trên sân Bayern ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Tại Ngoại hạng Anh, sau 25 vòng, họ chỉ đứng thứ tư với 10 điểm kém đầu bảng Chelsea và hơn đội thứ năm Liverpool đúng một điểm, sau khi nhận hai thất bại trong ba trận liên tiếp gần đây.	Hợp đồng của nhà cầm quân người Pháp hết hạn vào cuối mùa này. Ông có ý định tiếp tục ở lại Emirates mùa tới, nhưng các bên sẽ chỉ đưa ra quyết định khi mùa giải hiện tại kết thúc.	Paul Merson nhận định: “Nếu Arsenal không kết thúc mùa giải này trong top bốn, họ sẽ trở thành một CLB tầm thường trong ít nhất vài năm tới. Tiền đạo số một của đội là Sanchez sẽ rời đi. Tôi cũng không thấy có lý do gì khiến tiền vệ kiến thiết Ozil ở lại. Họ còn nhiều cầu thủ khác đã gắn bó với sân Emirates một thời gian dài, nghĩa là có thể tính đến khả năng chia tay”.	Vị chuyên gia của truyền hình  Sky Sports  nói thêm: “Nếu họ không thể kết thúc mùa này trong top bốn, tôi không nhìn thấy có lý do nào để thuyết phục một cầu thủ đẳng cấp thế giới sẽ thi đấu cho Arsenal mùa giải tới. Và tình trạng đó có thể kéo dài bốn hay năm năm. Nếu điều đó xảy ra, bằng cách nào họ sẽ giành được một vị trí trong top bốn ở mùa giải tới? Man City chắc chắn sẽ lại mua sắm tân binh, Man Utd cũng vậy, Chelsea cũng sẽ tăng cường lực lượng. Có lẽ Tottenham sẽ không mua sắm mạnh, vì họ vướng sân vận động mới. Nhưng Liverpool cũng sẽ lại chi nhiều tiền để củng cố đội hình. Arsenal vì thế sẽ bị bỏ lại đằng sau trong cuộc đua ở nhóm đầu”.	Wenger phủ nhận tin đồn xảy ra tranh cãi giữa các cầu thủ trong phòng thay đồ sau thảm bại ở Munich hồi giữa tuần. Nhưng Merson nghĩ rằng việc các cầu thủ “quá mát tính” như thế lại chính là điểm yếu của Arsenal.	Danh thủ 48 tuổi nói: “Vấn đề với Arsene Wenger, thậm chí là vấn đề lớn nhất, là ông ấy mang về CLB nhiều cầu thủ quá hiền lành. Họ bị đánh bại và rồi tất cả họ ngồi yên ở đó trước khi rời đi. Đó không phài là điều tốt, có phải vậy không? Ông ấy không bao giờ mua một mẫu cầu thủ như Roy Keane. Đội bóng cần một ai đó dám thắc mắc về chiến thuật, đặt câu hỏi xem vì sao HLV lại sắp xếp đội hình như thế. Ông ấy muốn các cầu thủ quanh mình đều hoà nhã. Các cầu thủ cảm thấy thoải mái, nhưng cũng chính họ khiến ông ấy chịu kết quả thất vọng. Chuyện này đã cũ rồi, xảy ra ba hay bốn năm nay ở Arsenal. Nhưng đêm mới đây ở Munich là lần đầu tiên tôi thấy Wenger trông như mất hồn. Lần đầu tiên tôi thực sự thấy ông ấy có dáng vẻ đó. Thông thường, ông ấy khá tự tin ngay cả sau một trận thua”.	Nguyễn Phát	
Thanh Hoá khủng hoảng lực lượng khi làm khách của Đà Nẵng		Một loạt trụ cột như Omar, Hoàng Thịnh, Quốc Phương... đều vắng mặt khi đoàn quân của HLV Petrovic đá vòng sáu V-League hôm nay 18/2.		Thanh Hoá sẽ gặp nhiều khó khăn để duy trì thành tích bất bại từ đầu mùa. Bên cạnh việc phải tới làm khách của đội bóng có phong độ cao Đà Nẵng, CLB xứ Thanh còn đang khủng hoảng nhân sự.	Trong chuyến bay tới Đà Nẵng, Thanh Hoá không mang theo Hoàng Thịnh. Tiền vệ người xứ Nghệ đã có thể tập lại sau thời gian dài nghỉ vì chấn thương dính phải khi thi đấu AFF Cup cùng tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, anh vẫn cần một đợt kiểm tra y tế cuối cùng, và dự kiến đến vòng bảy mới có thể tái xuất.	Trên mặt trận tấn công, sức mạnh của Thanh Hoá giảm sút đáng kể khi Omar vẫn đang thụ án treo giò. Quốc Phương thì mới lĩnh án phạt cấm thi đấu hai trận do pha va chạm với Văn Hoàn trong trận đấu gặp TP HCM cuối tuần qua. Bí người, HLV Petrovic lên kế hoạch sử dụng Uche ngay từ đầu, dù ngoại binh này vẫn còn đau nhẹ.	May mắn cho Thanh Hoá là ở phía bên kia chiến tuyến, Đà Nẵng cũng trong cảnh chịu thiệt hại nặng nề vì “bão chấn thương”. Trong giai đoạn lượt đi V-League 2017, HLV Lê Huỳnh Đức đã không thể đăng ký thi đấu cho Gastan Merlo (gãy ngón chân), Võ Huy Toàn (gãy tay) và Võ Hoàng Quãng (đứt dây chằng)...	Thanh Hoá đang bất bại sau năm vòng, có 11 điểm. Tuy nhiên, nếu trắng tay trong trận đấu trên sân Hoà Xuân, CLB đang được dẫn dắt bởi HLV từng vô địch C1 (tiền thân của giải Champions League) có thể sẽ mất ngôi đầu. Đội bóng duy nhất có thể soán ngôi của Thanh Hoá ở vòng này là Quảng Nam. Đoàn quân của HLV Hoàng Văn Phúc cũng đang bất bại, có tám điểm. Chiều 18/2, Quảng Nam đá trên sân nhà, tiếp đón Khánh Hoà.	Khánh Hoà từng được coi là “ngựa ô” của mùa giải trước. Tuy nhiên, năm nay, họ thi đấu không tốt. Sau trận ra quân giành trọn ba điểm ngay trên sân của Bình Dương, Khánh Hoà trải qua bốn trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng. Gần nhất, ở vòng năm đoàn quân của HLV Võ Đình Tân thua tan nát 0-3 trước Quảng Ninh khi được chơi ngay trên sân nhà.	Trận đấu cuối cùng ngày 18/2 là Cần Thơ tiếp đón Sài Gòn. Đội chủ nhà trong cảnh hết tiền, đang sa sút không phanh tại V-League. Sau năm trận, đội bóng này mới chỉ có được hai điểm, đứng cuối bảng xếp hạng. Trong khi đó, Sài Gòn đang chơi ổn định, có tám điểm.	“Tình hình đang rất khó khăn với Cần Thơ, mỗi trận đấu với chúng tôi như chung kết. Đội cần một chiến thắng để tạo ra cú hích tinh thần. Tuy nhiên, trước khi nghĩ tới chiến thắng thì các học trò của tôi cần phải tập trung phòng ngự, cố gắng không để thủng lưới đã”, HLV Vũ Quang Bảo cho hay.	Cần Thơ là đội để thủng lưới nhiều nhất tại V-League mùa này. Sau năm trận, đội bóng Tây Đô để lọt lưới tới 13 bàn.	Nam Anh	
Ranieri tự đặt Leicester ở cửa dưới so với đội hạng Ba tại Cup FA		HLV người Italy đánh giá cao đội chủ nhà Millwall trước cuộc chạm trán tại vòng năm Cup FA, thứ Bảy 18/2.		* Trận Millwall - Leicester City diễn ra lúc 22h, thứ bảy 18/2, theo giờ Hà Nội.	Leicester City bất ngờ vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước, nhưng mùa này họ phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Sau 25 vòng, họ chỉ có đúng một điểm nhiều hơn khu vực ba đội cầm đèn đỏ, sau khi chịu năm thất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh.	Thứ Bảy 18/2, đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh sẽ đến làm khách tại sân của Millwall – CLB hiện đứng thứ sáu ở League One (giải hạng Ba của bóng đá Anh). Đội bóng nhỏ của London bất bại trong 12 trận liên tiếp gần đây ở mọi đấu trường. Ở hai vòng đấu trước tại Cup FA, Millwall bất ngờ đánh bại cả hai đối thủ thuộc giải Ngoại hạng Anh là Bournemouth và Watford.	“Millwall đã vượt qua hai CLB của Ngoại hạng Anh. Chúng tôi biết điều này. Vì thế chúng tôi ở cửa dưới, khi xét tới thực tế họ đã đánh bại cả Bournemouth và Watford – hai đội xếp trên chúng tôi ở Ngoại hạng Anh”, HLV Ranieri nói trong cuộc họp báo trước trận.	Ở vòng bốn Cup FA, Leicester phải cần tới trận đấu lại với đội hạng Hai Derby County mới giành được quyền đi tiếp.	“Millwall là một đội bóng tốt, gắn kết và đầy tự tin. Họ có lối chơi đồng đội tốt, nhưng chúng tôi cũng đã sẵn sàng”, Ranieri nói thêm.	Leicester sẽ thiếu các tiền đạo Islam Slimani và Leonardo Ulloa vì chấn thương, nhưng Ranieri đặt niềm tin ở đội hình đã vượt qua Derby tại vòng trước. “Tôi muốn trao thêm cơ hội nữa cho những cầu thủ đã chơi ở trận gặp Derby. Chúng tôi phải thi đấu vì người hâm mộ. Khoảng 3000 CĐV sẽ theo chúng tôi tới sân cổ vũ trận này, và tôi muốn thấy các cầu thủ chiến đấu vì điều đó”.	Nguyễn Phát	
Ozil bị xem là 'vật tế thần cho kết quả tồi tệ của Arsenal'		Người đại diện Erkut Sogut của tiền vệ người Đức cho rằng thân chủ đã bị biến thành “con dê tế thần” cho những kết quả yếu kém của Arsenal, trong đó có thảm bại 1-5 trước Bayern.		Mesut Ozil hứng chịu nhiều chỉ trích nhất sau trận thua 1-5 của Arsenal trên sân Bayern Munich tại lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm giữa tuần. Anh trở thành tâm điểm của sự chú ý vì một loạt màn trình diễn nghèo nàn gần đây. Ozil không ghi được bàn nào cho “Pháo thủ” kể từ hôm 10/12/2016, và chỉ có đúng một pha kiến tạo thành bàn trong hai tháng thi đấu đầu năm nay.	* Xem Ozil lười biếng trong trận đấu với Bayern	Nhưng vị đại diện Erkut Sogut tin rằng các CĐV hướng mục tiêu vào mình tiền vệ công 28 tuổi bởi anh là bản hợp đồng kỷ lục của Arsenal.	“Chỉ trích là điều bình thường nếu một cầu thủ chơi tồi, nhưng Ozil cảm thấy mọi người không tập trung đúng vào màn trình diễn của cậu ấy. Họ đã biến cậu ấy thành một con dê tế thần cho cả đội bóng sau những kết quả yếu kém”, Sogut phát biểu trên BBC .	Vị đại diện pháp lý của tuyển thủ Đức nói tiếp: “Bayern chiếm tới 74% thời lượng kiểm soát bóng. Bằng cách nào một cầu thủ chơi ở vị trí số 10 như Ozil có thể tạo ra những cơ hội ăn bàn nếu anh ta không có được nhiều bóng? Chẳng lẽ mình Ozil là nguyên nhân khiến Arsenal phải nhận tới năm bàn thua?”.	“Trong các trận đấu kiểu thế này, người ta thường nhắm đổ lỗi cho một cầu thủ có phí chuyển nhượng cao nhất và được trả lương cao nhất đội. Ở Arsenal, trường hợp đó chính là Ozil. Nhưng cậu ấy không thể luôn là vật tế thần được. Điều đó không công bằng”, Sogut nhấn mạnh.	Ozil vốn là chân chuyền số một kể từ khi gia nhập Arsenal từ Real Madrid vào hè 2013. Nhưng trên sân Allianz Arena hôm thứ Tư 15/2, anh chỉ thực hiện được tất cả 20 đường chuyền. Dù vậy, con số đó cũng không tệ bằng vài cầu thủ khác của Arsenal, trong đó có Francis Coquelin – tiền vệ chỉ có sáu đường chuyền.	“Ozil đã được các CĐV Arsenal định sẵn là người phải gánh chịu trách nhiệm nếu đội thất bại. Họ đã nghĩ tới điều đó từ trước khi trận đấu diễn ra, thậm chí là trong suốt cả tuần hướng tới trận đấu đó. Mọi người chỉ tập trung bàn tán trước trận rằng ‘Liệu Ozil sẽ đá chính? Liệu cậu ấy có phải ngồi dự bị? Người ta đổ lỗi cho Ozil vì cậu ấy là cầu thủ đắt nhất CLB, và là mục tiêu dễ hướng sự chú ý. Nhưng điều đó không đúng. Bạn chiến thắng như một tập thể, và bạn thua cũng như một tập thể”, Sogut nói thêm.	Nguyễn Phát	
Sao tân binh của Man City bị mẹ kiểm soát từng đồng tiêu vặt		Mẹ của Gabriel Jesus, Vera Lucia luôn dạy con biết quý trọng đồng tiền và chi tiêu thông minh.		
Gareth Bale tái xuất sau ba tháng liên tục vắng mặt		Ngôi sao xứ Wales sẽ có mặt trong đội hình của Real khi tiếp đón Espanyol ở vòng 23 La Liga.		Gareth Bale phải phẫu thuật chấn thương mắt cá hồi tháng 11/2016. Từ đó đến nay, tiền đạo cánh này liên tục phải ngồi ngoài chứng kiến đồng đội thi đấu. 	Bale trở lại từ tuần trước nhưng không thể sớm mạo hiểm. Trong trận đấu giữa tuần tại Champions League, ngôi sao xứ Wales vẫn phải ngồi ngoài.	"Bale sẽ có mặt trong đội hình chuẩn bị cho trận gặp Espanyol. Cậu ấy có thể sẽ vào sân thi đấu. Chúng tôi biết với tài năng đang có, Bale có thể gây ra những vấn đề gì đối với Espanyol. Nhưng điều quan trọng nhất là cậu ấy hạnh phúc khi trở lại với đội bóng và sân cỏ", HLV Zidane thông báo hôm 17/2.	HLV của Real cũng nhấn mạnh về việc giữ chân tiền đạo Alvaro Morata. Từ đầu mùa 2016-2017, Morata có số lần thi đấu ít hơn hẳn so với khi khoác áo Juventus.	"Tôi không muốn Morata ra đi. Real là nhà của cậu ấy. Cậu ấy thi đấu ít, nhưng chỉ ít hơn Benzema chứ không phải là không được thi đấu. Morata sẽ chơi xuất phát trong trận gặp Espanyol và đó không phải là trận cuối cùng", Zidane khẳng định.	Trong khi đó, sau trận thắng Napoli ở Champions League, Zidane sẽ có một số cầu thủ nghỉ dưỡng sức. Trong số này có Benzema, Modric và thủ môn Navas.	Hạnh Nguyên	
CĐV Chile chuẩn bị diễu hành kêu gọi Alexis Sanchez bỏ Arsenal		Hàng nghìn người đăng ký tham gia một chiến dịch phản đối khi họ chán phải chứng kiến ngôi sao tiền đạo Sanchez một mình dốc sức cho CLB thành London.		CĐV Chile mới tạo một kiến nghị trên Facebook: “Người hâm mộ Chile đã mệt mỏi vì xem Alexis Sanchez làm việc một mình ở Arsenal”.	Đã có khoảng 7.000 người ủng hộ chiến dịch này bằng cách đăng ký tham gia cuộc tuần hành biểu tình dự kiến diễn ra vào ngày 1/3 tại Santiago, thủ đô Chile. Họ không muốn ngôi sao đội tuyển quốc gia phải vắt kiệt sức vì Arsenal.	Tiền đạo 28 tuổi này nhanh chóng trở thành trụ cột trên hàng công của “Pháo thủ” kể từ sau khi chia tay Barca hè 2014. Ngay ở mùa giải đầu tiên gia nhập sân Emirates, anh đã được đánh giá là cầu thủ đóng vai trò gánh vác cả đội, với 25 pha ghi bàn. Tình trạng tương tự lặp lại ở mùa này, khi Sanchez đã ghi tới 20 bàn ở mọi đấu trường cho Arsenal, trong đó có 17 pha lập công để dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn ở Ngoại hạng Anh. Người ghi bàn nhiều thứ hai cho Arsenal mùa này, Theo Walcott, kém Sanchez tới sáu pha lập công. Sanchez còn là cầu thủ kiến tạo hàng đầu của CLB, với tám pha dọn cỗ cho đồng đội sau 25 vòng Ngoại hạng Anh mùa này.	Người hâm mộ Chile phát động chiến dịch kêu gọi Sanchez sớm chia tay sân Emirates nếu tình hình không thay đổi, sau khi Arsenal chịu thảm bại 1-5 trên sân của Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hồi giữa tuần.	“Người Chile đã chán phải chứng kiến một trong những ngôi sao của quê hương phải lao động một mình vì thành tích của cả CLB Arsenal”, bản kiến nghị trên Facebook có đoạn. “Chúng tôi không có ý muốn anh ấy tới thi đấu ở Madrid, hay trở lại Barcelona. Sự thật là chúng tôi chỉ muốn thấy anh ấy chiến đấu cùng với sự nỗ lực của cả 10 đồng đội khác để giành kết quả tốt. Chúng tôi không muốn chứng kiến Sanchez làm việc đơn độc nữa”.	Hợp đồng hiện tại của Sanchez ở sân Emirates còn thời hạn chưa đến 18 tháng, và tới giờ anh vẫn chưa chấp nhận đề nghị gia hạn có mức lương 223.000 đôla mỗi tuần.	Arsenal nhiều khả năng sẽ năm thứ bảy liên tiếp sớm phải dừng bước trước thềm tứ kết Champions League, sau khi đã thảm bại dưới tay Bayern ở lượt đi vòng 1/8 trên đất Đức. Tại Ngoại hạng Anh, sau 25 vòng đấu, họ chỉ đứng thứ tư với mười điểm kém Chelsea.	Thành tích ghi bàn của Sanchez tại Arsenal:	Mùa 2014-15, ra sân 52 trận, ghi 25 bàn.	Mùa 2015-16, 42 trận, 17 bàn.	Mùa 2016-17, 32 trận, 20 bàn.	Nguyễn Phát	
Lawrenson: 'Man Utd giữ mạch thắng, Arsenal giải sầu tại Cup FA'		Bình luận viên của BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu ở vòng năm Cup FA diễn ra cuối tuần này.		Bảo Lam	
Cầu thủ bị treo giò 47 trận vì đánh trọng tài		Một đội bóng nhỏ ở Cadiz, Tây Ban Nha bị trừ điểm, trong khi cầu thủ của họ nhận án phạt nặng vì hành hung trọng tài.		David Collantes, một cầu thủ đang chơi cho CLB Jédula thuộc giải vô địch Andalucia vừa nhận án phạt treo giò 47 trận. Collantes đã hành hung trợ lý trọng tài Luis Borrás Benítez trong trận đấu gặp CLB Portuense hôm 12/2.	Collantes rời sân thay người từ phút 27, thời điểm Jédula đang bị dẫn 0-3. Trên đường về băng ghế dự bị, tiền đạo người Tây Ban Nha này đã nổi đoá đánh trợ lý trọng tài, với ba cú đấm, một vào giữa mặt, hai vào mạng sườn. Nhà chức trách phải điều cảnh sát đến sân để đảm bảo bạo lực không bùng phát sau đó.	Trong án phạt treo giò 47 trận, cầu thủ này bị phạt 40 trận vì đánh trọng tài, năm trận vì có hành vi bạo lực ở một tình huống khác, và thêm hai trận vì phớt lờ quyết định của trọng tài. Án phạt được đưa ra bởi LĐBĐ xứ Andalucia.	CLB Jédula cũng bị phạt trừ điểm.	Đây không phải là lần đầu tiên trọng tài ở Tây Ban Nha bị hành hung. Tháng trước, một trọng tài bắt trận đấu ở giải hạng tư vùng Andalucia phải nằm viện 18 ngày vì bị đánh. Bốn cầu thủ và HLV trưởng của đội CD San Martin vì thế bị treo giò 51 trận.	Án phạt nặng nhất được đưa ra vào năm 2013. Ba cầu thủ của Marchena Balompié bị cấm thi đấu bốn năm vì đánh trọng tài.	Kim Bảo	
Ibrahimovic: 'Tôi giống như Indiana Jones, chơi ở đâu cũng thắng'		"Số 9" của Man Utd tự hào về bản thân bằng cách so sánh với nhân vật Indiana Jones trong bộ phim huyền thoại cùng tên.		Zlatan Ibrahimovic từng chơi cho Malmo, Ajax, Juventus, Inter, Barca, AC Milan và PSG. Hầu như với mỗi CLB trong nhóm này, ngôi sao người Thụy Điển đều giành ít nhất một danh hiệu.	Chuỗi thành tích trên đang lập lại với Man Utd. Bên cạnh  Siêu Cup Anh giành được hồi đầu mùa, Ibrahimovic cùng "Quỷ đỏ" đang còn cơ hội trên cả bốn đấu trường khác gồm Ngoại hạng Anh, FA Cup, Cup Liên đoàn và Europa League.	"Tôi giống như Indiana Jones, vì tôi giành chiến thắng ở bất kỳ CLB nào. Mỗi danh hiệu với tôi đều rất đặc biệt. Nếu có thể giành một vài danh hiệu với Man Utd, tôi sẽ vô cùng hạnh phúc", Ibrahimovic chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 17/2.	Trước đó một ngày Ibrahimovic đã lập hat-trick thứ 17 trong sự nghiệp khi giúp Man Utd đánh bại St Etienne với tỷ số 3-0 ở lượt đi vòng 32 đội Europa League. Tổng cộng, tiền đạo 35 tuổi này đã có 23 bàn trong 35 trận chơi cho "Quỷ đỏ" từ đầu mùa 2016-2017.	Ibrahimovic bày tỏ sự hài lòng về đồng đội và chiến thắng: "Tôi đã nhận được rất nhiều sự trợ giúp của đồng đội. Chúng tôi đã có một trận đấu cởi mở và điều quan trọng là giành chiến thắng để đặt chân vào vòng tiếp theo".	Hạnh Nguyên	
Paul Pogba xếp đầu Ngoại hạng Anh về độ đen đủi		Tiền vệ của Man Utd có số lần sút trúng xà ngang và cột dọc nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào ở Ngoại hạng Anh mùa này.		Paul Pogba đã tám lần sút trúng xà ngang, cột dọc, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác tại Ngoại hạng mùa này.	Ở trận tiếp Saint Etienne tại Europa League giữa tuần qua, tiền vệ người Pháp cũng bị xà ngang từ chối bàn thắng. Trong một trận đấu ở Cup Liên đoàn Anh, Pogba cũng sút trúng xà và cột hai lần. Không cầu thủ nào ở Anh "đen" hơn Pogba.	Nếu không kém may mắn đến thế, Pogba đã nâng thành tích ghi bàn cho Man Utd lên trên con số bảy. Số bàn thắng khiêm tốn chưa thể giúp Pogba đền đáp tương xứng với số tiền kỷ lục thế giới 130 triệu đôla mà Man Utd đã bỏ ra hồi đầu hè.	Pogba từng được HLV Mourinho xếp đá tiền vệ trung tâm những trận đầu tiên của mùa giải và không thể hiện được hết khả năng. Đến khi chơi ở vị trí tiền vệ công, phía sau Zlatan Ibrahimovic, tiền vệ người Pháp mới tạo ra sự khác biệt.	Tiền vệ 23 tuổi có kỹ thuật cá nhân, óc quan sát và những đường chuyền mở ra cơ hội cho đồng đội. Nhưng dứt điểm đang là vấn đề của Pogba. Anh tung ra 113 cú sút nhưng chỉ 37 trong số đó đi trúng khung thành. Tỷ lệ dứt điểm chính xác của Pogba chỉ có 32%.	Tính riêng ở giải Ngoại hạng, Pogba xếp thứ tư trong danh sách những cầu thủ sút nhiều nhất (81 lần). Xếp trên anh lần lượt là Ibrahimovic (102), Alexis Sanchez (91), Christian Eriksen (90).	Kim Bảo	
Vòng năm Cup FA và những trận cầu đáng chú ý cuối tuần này		Arsenal và Barca sẽ có cơ hội chữa thẹn sau thất bại ở Champions League khi gặp các đối thủ được đánh giá yếu hơn ở đấu trường trong nước.		
Wenger: 'Nếu tôi ra đi, chưa chắc Arsenal giành mọi chiến thắng'		HLV Arsene Wenger cảnh báo dư luận về việc chỉ trích ông sau thất bại 1-5 trên sân của Bayern Munich ở Champions League.		Arsenal đang phải đối mặt với nguy cơ sớm rời Champions League. Nếu không tìm được cách ngược dòng trong trận lượt về gặp Bayern tại sân Emirates, "Pháo thủ" sẽ có mùa thứ bảy liên tiếp bị loại ở vòng 16 đội.	Bên cạnh nỗi ê chề tại Champions League, dư luận còn thất vọng về Wenger vì thành tích không tốt ở Ngoại hạng Anh - nơi đội bóng của ông đang đứng thứ ba với 10 điểm ít hơn đội đầu bảng Chelsea. Lần gần nhất Arsenal vô địch  đấu trường này  là mùa giải 2003-2004. Rất nhiều CĐV đã kêu gọi CLB sa thải Wenger - người đã gắn bó 21 năm và mang về ba chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng hàng loạt danh hiệu khác ở đấu trường trong nước.	"Nếu tôi ra đi, chưa chắc Arsenal sẽ giành mọi chiến thắng", chiến lược gia người Pháp lên tiếng. "Hãy nhìn vào lịch sử, khi tôi mới đến, Arsenal có rất ít cơ hội chơi tại Champions League. Trong hơn 20 năm qua, chúng tôi là một trong ba đội liên tục chơi ở đấu trường này cùng Real Madrid và Bayern Munich. Mọi thứ không hoàn hảo, nhưng cũng không đến mức quá tệ".	Hợp đồng giữa Wenger và Arsenal sẽ hết hạn vào mùa hè năm nay. Nếu ban lãnh đạo không muốn gia hạn, "Giáo sư" sẵn sàng chấp nhận nhưng sẽ không về hưu.	"Tôi sẽ tiếp tục làm việc trong mùa giải tới, bất kể là ở đây hay nơi nào khác. Đó là điều chắc chắn. Vấn đề quan trọng không phải là tương lai của tôi, mà là tương lai của Arsenal. Ban lãnh đạo cần có một quyết định đúng cho tương lai. Tôi luôn quan tâm tới điều này trong hai thập kỷ qua. Tôi đã có nhiều lời mời hấp dẫn trong khoảng thời gian này nhưng luôn nghĩ đến CLB. Bất kể là tôi hay HLV nào khác, Arsenal cần được nằm trong một bàn tay an toàn", Wenger nói.	Hạnh Nguyên	
Guardiola xác nhận Jesus có nguy cơ nghỉ đến hết mùa		Tân binh 33,3 triệu đôla của Man City nhiều khả năng không kịp bình phục để trở lại ở mùa này, sau khi bị gãy xương bàn chân.		
Juventus thắng đậm trận đá sớm, bỏ cách Roma tới 10 điểm		Tiền đạo Paulo Dybala lập cú đúp giúp Juventus giành chiến thắng 4-1 trước đội bóng cũ Palermo ở trận đấu sớm vòng 25 Serie A.		Bảo Lam	
Bouchard hẹn hò lần hai với người hâm mộ may mắn		Hoa khôi quần vợt người Canada khẳng định sẽ tiếp tục gặp người đã thắng cô trong lần cá cược kết quả trận Super Bowl trên mạng. 		
'Mắt diều hâu' lần đầu được áp dụng trong thi đấu Việt Nam		Tại giải vô địch cầu lông nam nữ châu Á 2017 đang diễn ra ở TP HCM, công nghệ Hawk-eye đã được vào hoạt động.		
Tương lai của Wenger ở Arsenal sẽ được định đoạt vào cuối mùa		"Pháo thủ" mới thảm bại 1-5 trên sân Bayern hôm 15/2, nhưng không có khả năng Arsene Wenger sẽ ra đi trước khi mùa giải hiện tại kết thúc.		Arsenal nhiều khả năng sẽ lại sớm dừng bước trước thềm tứ kết Champions League, sau khi đã thua 1-5 trên đất Đức tối thứ Tư 15/2. "Tuy nhiên, việc Arsene Wenger sẽ ở lại hay rời khỏi sân Emirates dự kiến sẽ được quyết định dựa trên sự đồng thuận giữa CLB thành London và HLV 67 tuổi người Pháp", hãng tin BBC nhận định.	Wenger dẫn dắt Arsenal từ năm 1996. Hợp đồng hiện tại của ông sẽ hết hạn vào cuối mùa này. Hồi đầu mùa, ông đã nhận được đề nghị gia hạn, nhưng ông thường chỉ đưa ra các quyết định sau khi kết thúc một mùa giải.	Arsenal không có thêm chức vô địch Ngoại hạng Anh nào kể từ năm 2004, nhưng chiến lược gia người Pháp liên tục giúp CLB này giành quyền tham dự Champions League. Mùa này là năm thứ 14 liên tiếp họ vượt qua vòng bảng của giải đấu số một châu Âu cấp CLB. Nhưng Arsenal gần như chắc chắn sẽ có năm thứ bảy liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League, sau thảm bại ở Bayern Munich tại lượt đi.	Việc Arsenal không thể tiến xa hơn ở đấu trường châu Âu cộng với thành tích không như kỳ vọng ở Ngoại hạng Anh khiến một số cựu cầu thủ nổi tiếng của CLB này gần đây nhận định rằng triều đại của Wenger ở sân Emirates sắp kết thúc.	Dưới thời HLV người Pháp, “Pháo thủ” đã ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng họ đã trải qua cơn khát một danh hiệu bất kỳ trong suốt chín năm cho đến khi đánh bại Hull City ở chung kết Cup FA 2014. Mùa 2015, Arsenal lại đoạt Cup FA. Nhưng Wenger vẫn phải đối mặt với sức ép ngày càng tăng khi không thể giúp CLB giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh kể từ sau mùa 2003-04.	Sau 25 vòng đã đấu mùa này, Arsenal chỉ đứng thứ bốn, với 10 điểm kém đội đầu bảng Chelsea.	Các danh hiệu của Arsenal với Wenger	Mùa giải	Ngoại hạng Anh (3)	1997-98, 2001-02, 2003-04	Cup FA (6)	1997-98, 2001-02, 2002-03, 2004-05, 2013-14, 2014-15	Siêu Cup Anh (6)	1998, 1999, 2002, 2004, 2014, 2015	Nguyễn Phát	
Hooligan Nga: 'World Cup 2018 sẽ là ngày hội của bạo lực'		Ban tổ chức cho World Cup một năm sắp đến sẽ phải thắt chặt an ninh sau tuyên bố dọa dẫm của các hooligan Nga gần đây.		"World Cup 2018, với vài người, là lễ hội bóng đá, nhưng với những người khác là ngày hội của bạo lực. Tôi đảm bảo một trăm phần trăm sẽ có điều gì đó diễn ra", một CĐV quá khích đeo mặt nạ tuyên bố trong một phóng sự do BBC thực hiện.	World Cup 2018 sẽ được tổ chức ở Nga, nơi nổi tiếng với tình trạng bạo lực trong bóng đá và sự quá khích của các hooligan. Trong quá khứ, rất nhiều lần CĐV Nga xung đột với người hâm mộ nước khác, nhất là nước Anh.	Trong khi ráo riết hoàn tất quá trình chuẩn bị cho ngày khởi tranh, ban tổ chức ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh cũng phải thắt chặt an ninh sau khi nghe lời dọa dẫm này.	Tuy nhiên,  Chủ tịch FIFA Gianni Infantino tự tin khẳng định:  "Tôi không có gì lo ngại ở World Cup 2018. Tôi đặt niềm tin vào nhà chức trách Nga". 	Kim Bảo	
Thủ môn béo nhất nước Anh chờ cơ hội đối đầu Arsenal ở Cup FA		Wayne Shaw nặng 130kg và có tên trong đội hình Sutton United ở bốn trên năm trận đã qua tại Cup FA.		
Gary Neville: 'Mourinho đang ghen tỵ với Chelsea'		Danh thủ Man Utd tin rằng Jose Mourinho có một chút chua xót khi Chelsea dưới thời Antonio Conte đang được ca ngợi hết lời.		"Mourinho có lẽ đang ghen tỵ, hoặc có thể đó là một lời khen ngợi", Gary Neville, cựu trung vệ Man Utd bình luận. "Vì khi xem Chelsea thi đấu, tôi cảm nhận họ có sự cân bằng, một sự pha trộn khiến tôi thích thú".	Tuần trước, Jose Mourinho mỉa mai Chelsea thiên về phòng ngự, giống như cách chơi của các CLB từng được Mourinho dẫn dắt. Nhưng thay vì bị chỉ trích như trước đây, Chelsea của Antonio Conte lại được xem là nghệ thuật.	Đó là lý do mà Neville cho rằng Mourinho đang đố kỵ với đội bóng cũ. Ông chia sẻ: "Tôi chưa bao giờ xem Chelsea mùa này vì cho rằng họ sẽ rất nhàm chán. Nhưng khi xem trận gặp Man City, tôi ấn tượng với lối chơi tuyệt vời của Chelsea. Họ trình diễn thứ bóng đá siêu đẳng".	"Khi Mourinho mỉa mai Chelsea, tôi nghĩ ông ấy có một chút tâm lý chiến. Nhưng Mourinho chắc chắn nghĩ rằng Chelsea đang có sự cân bằng cần thiết của một nhà vô địch. Ông ấy cũng đang tìm kiếm sự cân bằng như của Chelsea", ông bình luận.	Mùa trước, Chelsea sa thải Mourinho khi đội bóng thành London đang ngấp nghé khu vực xuống hạng. Chỉ một năm sau dưới tài dẫn dắt của Conte, Chelsea đang độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh. Đội bóng thành London  đã ghi 52 bàn tại giải Ngoại hạng mùa này, dù bị Mourinho chê là đội bóng thiên về phòng ngự. Man Utd, trong khi đó, ghi 38 bàn.	Kim Bảo	
Ronaldo khoe cơ bắp cuồn cuộn với đồ lót mới		Với những múi cơ săn chắc và khuôn mặt hút hồn phái đẹp, siêu sao của Real Madrid tự tin làm mẫu quảng cáo cho thương hiệu đồ lót cá nhân.		
Việt Nam chung bảng Thái Lan tại giải futsal Đông Nam Á 2017		Giải vô địch futsal Đông Nam Á diễn ra tại TP HCM, và mục tiêu của tuyển Việt Nam là tiến tới trận đấu cuối cùng.		Lế bốc thăm diễn ra hôm nay 17/2 tại Myanmar. Tuyển futsal Việt Nam nằm ở bảng B, cùng Thái Lan, Timor Leste, Brunei và Indonesia. Bảng A gồm Australia, Myanmar, Malaysia, Philippines và Lào.	Giải vô địch futsal Đông Nam Á 2017 diễn ra từ ngày 23/10 đến 3/11 tại TP HCM. Đây là lần thứ ba Việt Nam sắm vai chủ nhà, hai lần trước là năm 2009 và 2010.	Giải ra đời từ năm 2001. Trong 13 lần tổ chức trước, Thái Lan đăng quang 12 lần, Indonesia vô địch năm 2010. Việt Nam hai lần về nhì (2009, 2012) và ba lần về ba (2010, 2013 và 2014).	AFF cũng đã tiến hành bốc thăm giải U18 Đông Nam Á, diễn ra từ ngày 4/9 đến 17/9 tại Myanmar.	Việt Nam nằm ở bảng B cùng Myanmar, Indonesia, Brunei, Philippines và khách mời New Zealand. Bảng A gồm Thái Lan, Timor Leste, Malaysia, Singapore, Campuchia và Lào.	Nam Anh	
Chuyên gia knock-out người Anh muốn thâu tóm các đai hạng nặng		Anthony Joshua cho rằng trở thành nhà vô địch tuyệt đối là cách duy nhất để chứng tỏ anh là võ sĩ hạng nặng giỏi nhất.		
HLV tuyển Anh đến học hỏi tại sân tập của Chelsea		HLV Gareth Southgate ghé thăm Cobham hôm 16/2 để quan sát một buổi tập của đội đang “làm mưa làm gió” tại giải Ngoại hạng Anh.		HLV Antonio Conte (trái) tiếp đón đồng nghiệp Gareth Southgate đến từ tuyển Anh. Người đứng bên phải là Steve Holland, trợ lý của cả hai HLV này.	Southgate bắt tay Nathaniel Chalobah, một tiền vệ trẻ người Anh của Chelsea. HLV này từng không ít lần gọi Chalobah khi còn dẫn dắt U21 Anh.  	Chelsea đang tích cực chuẩn bị cho trận gặp Wolves ở vòng năm Cup FA. Cuộc so tài diễn ra vào ngày 18/2.	Chelsea không thể chủ quan vì Wolves mới loại Liverpool ở vòng trước.	
Barca sắm hậu vệ mới từ Brazil		Trung vệ Yerry Mina sẽ chia tay Palmeiras để khoác áo Barca, với giá chuyển nhượng khoảng 10 triệu đôla.		Mina sẽ gia nhập Barca từ tháng 1/2018. Hai bên sẽ ký hợp đồng năm năm, khi vụ chuyển nhượng hoàn tất.	Sở dĩ Barca để Mina ở lại Palmeiras một năm là để tích lũy thêm kinh nghiệm và thi đấu nốt các giải đấu tại Brazil năm 2017. Trung vệ 22 tuổi này sẽ cùng đội bóng Brazil chinh phục Copa Libertadores.	Mina gia nhập Palmeiras từ hè 2016. Không lâu sau đó, Palmeiras giành được chức vô địch Brazil sau 22 năm chờ đợi.	Mina cũng là tuyển thủ Colombia từ năm 2016. Trong năm trận chơi cho tuyển quốc gia, hậu vệ này gây ấn tượng về khả năng phòng ngự và ghi được một bàn.	Mina là đồng đội cũ tại Palmeiras của Gabriel Jesus, tiền đạo mới gia nhập Man City. Barca cũng từng theo đuổi Gabriel nhưng không cạnh tranh được với đội chủ sân Etihad.	Hạnh Nguyên	
Triết lý của Guardiola bị chê không hiệu quả với Man City		Huyền thoại bóng đá Đức Paul Breitner đánh giá Pep Guardiola thành công với Barca và Bayern, chứ chưa chứng minh được khả năng khi dẫn dắt Man City.		"Guardiola có triết lý đặc biệt trong cách mà ông ấy muốn các cầu thủ chơi bóng", Paul Breitner, cựu cầu thủ Bayern bình luận. "Triết lý ấy phù hợp với Barca, hiệu quả với Bayern nhưng không có tác dụng với Man City".	Bayern thống trị Bundesliga trong ba mùa giải được dẫn dắt bởi HLV người Tây Ban Nha. Nhưng Guardiola một mặt nào đó vẫn bị xem là thất bại khi không thể giúp "Hùm xám" Bavaria vươn đến đỉnh cao ở Cup châu Âu, như ông từng làm với Barca. Guardiola cũng bị cho là chưa thể sánh với người tiền nhiệm Jupp Heynckes, HLV đã giúp Bayern vô địch Champions League trong mùa giải "ăn ba" 2012-2013.	Huyền thoại một thời của Bayern là Paul Breitner thích triết lý của HLV ngườiTây Ban Nha nhưng không cho rằng ông làm tốt công việc ở Đức. Ông nói: "Cách chơi bóng ở tốc độ cao và tất cả những gì Guardiola muốn làm ở Bayern, muốn phát triển so với thời của Jupp Heynckes, không đồng nghĩa Bayern giành mọi chức vô địch cùng ông ấy".	Bayern hiện do Carlo Ancelotti, HLV từng ba lần vô địch Champions League, dẫn dắt. Đội bóng Đức gần như đã giành vé vào tứ kết Champions League mùa này sau khi đánh bại Arsenal 5-1 trong trận lượt đi vòng 1/8.	Kim Bảo	
Phần đông CĐV Barca chọn Sampaoli thay thế Luis Enrique		HLV đương nhiệm của Sevilla nhận được số phiếu bình chọn cao nhất trong cuộc thăm dò về người thay thế Luis Enrique tại Barca mùa tới.		Cuộc bình chọn trên tờ Marca (Tây Ban Nha) thu hút khoảng 40.000 tham gia. Theo kết quả hôm 16/2, khoảng 37% người tham gia chọn Sampaoli là người xứng đáng thay thế Enrique nhất tại Barca.	Ernesto Valverde, HLV đương nhiệm của Bilbao, xếp thứ hai với 15%. Cuộc bình chọn cũng có nhiều ứng cử viên khác như Eusebio Sacristian, Ronald Koeman, Quique Setien, Oscar Garcia, Eduardo Berizzo, Cocu và Frank de Boer.	Enrique chỉ nhận được 9% phiếu bầu để tiếp tục sự nghiệp HLV tại Barca. Đây là tỷ lệ thấp thường chỉ thấy ở những nhà cầm quân sắp phải ra đi.	Uy tín của Enrique xuống thấp rất nhanh sau trận Barca thua PSG với tỷ số 0-4 hôm 14/2. Với thất bại này, Barca đang phải đối mặt với nguy cơ bị loại ở vòng 16 đội Champions League lần đầu tiên trong 10 năm.	Trong khi đó, Sampaoli nổi danh từ thời điểm dẫn dắt tuyển Chile giành chức vô địch Copa America 2015. Nhà cầm quân người Argentina này bắt đầu làm việc ở Sevilla từ hè 2016. Hiện đội bóng này xếp thứ ba La Liga chỉ sau Real Madrid và Barca, đồng thời có mặt ở vòng 16 đội Champions League.	Hạnh Nguyên	
Cầu lông Việt Nam chia tay giải châu Á bằng một trận thắng		Hạ Philippines 3-2, Tiến Minh và đồng đội có trận thắng danh dự tại giải cầu lông đồng đội nam nữ châu Á 2017 tại TP HCM.		Tuyển Việt Nam và Philippines đều bị loại sau khi cùng thua ở hai lượt trận đầu. Cuộc chạm trán tối qua 16/2, vì thế, là trận cầu danh dự cho hai đội. Tuyển Việt Nam được đánh giá cao hơn cả về trình độ lẫn lợi thế sân nhà. Tuy vậy, các tay vợt Việt Nam phải chật vật mới mang niềm vui đến cho người hâm mộ.	Trận đầu tiên, đôi nam nữ Đỗ Tuấn Đức - Lê Thu Huyền gặp đôi Pomar Thea Marie - Lenardo Alyssa Yasbel. Các tay vợt chơi ngang ngửa, liền tiếp giành giựt từng điểm số và cặp đôi chủ nhà gác vợt với tỷ số thua 1-2 (21-19, 17-21, 20-22).	Bị dẫn 0-1, tuyển Việt Nam tung Nguyễn Tiến Minh ra sân ở trận đánh đơn để tìm chiến thắng. Không phụ lòng chờ đợi của người hâm mộ, tay vợt số một Việt Nam thắng áp đảo Pedrosa Ros Leonard 2-0 với tỷ số các set 21-13, 21-9.	Nhưng sau đó, Việt Nam lại bị đội khách vượt lên dẫn trước khi đôi nam Bảo Đức - Bảo Minh thua đôi Magnaye Peter Gabriel - Morada Alvin sau hai set với các tỷ số 18-21 và 23-25.	Ở trận đánh đơn tiếp theo, tuyển Việt Nam để Nguyễn Thuỳ Linh ra sân thay cho đàn chị Vũ Thị Trang. Tay vợt chủ nhà này đã chơi tốt và dễ dàng hạ gục Barredo Sarah Joy 2-0 (21-12, 21-11) để quân bình tỷ số 2-2 cho tuyển Việt Nam.	Sang trận thứ năm quyết định, Vũ Thị Trang và Nguyễn Thị Sen gặp Lenardo Alyssa Yasbel - Pomar Thea Marie ở nội dung đôi nữ. Nhờ dưỡng sức khi không đánh đơn, Vũ Thị Trang đã chơi tốt bên cạnh đồng đội. Hai tay vợt Việt Nam phối hợp nhịp nhàng để giành chiến thắng 2-0 sau hai set với các điểm số 21-13 và 21-18.	Tuyển Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc 3-2 trong niềm vui vỡ oà của khán giả tại nhà thi đấu Nguyễn Du.	Lịch thi đấu đấu tứ kết hôm nay, 17/2.	Đức Đồng	
Ibra nhắm tới cú ăn bốn sau khi lập hat-trick đầu tiên cho Man Utd		Tiền đạo của Man Utd tự tin sau khi ghi cả ba bàn trong chiến thắng 3-0 trước St Etienne ở lượt đi vòng 1/16 Europa League.		Những bàn thắng trên sân Old Trafford tối 16/2 là hat-trick đầu tiên của Zlatan Ibrahimovic trong màu áo Man Utd. Cột mốc này giúp ngôi sao 35 tuổi thêm tự tin vào thành công trong mùa giải 2016-2017.	start video embed	"Chúng tôi đang chiến thắng, nhưng mọi thứ có thể thay đổi sau một thời gian ngắn. Điều quan trọng là giữ được phong độ. Mọi thứ có thể thay đổi, nhưng chúng tôi đang rất hài lòng. Giải Ngoại hạng Anh chỉ có một đội giành chức vô địch, trong khi phần còn lại đều trắng tay. Hiện tại chúng tôi vẫn còn bốn đầu trường để thi đấu. Kể cả Siêu Cup Anh giành được hồi đầu mùa là năm. Nếu chúng tôi không vô địch Ngoại hạng Anh, mà giành được một số danh hiệu còn lại thì cũng tốt", anh nói.	Chiến thắng 3-0 trong trận lượt đi trước St Etienne là một lợi thế để Man Utd bước vào trận lượt về tuần sau. Ibra tỏ ra vui mừng: "Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội. Chúng tôi đã chơi tốt, thậm chí có thể tốt hơn nữa. Điều quan trọng là chiến thắng trên sân nhà và có được lợi thế trước trận lượt về. Tôi đã có một vài bàn vào lưới St Etienne. Hy vọng tôi sẽ làm được điều đó lần nữa vào tuần sau".	Ibra từng thi đấu nhiều năm tại giải Ligue 1, nơi anh cùng PSG giành bốn chức vô địch liên tiếp. Cũng tại đây, tiền đạo này có không ít kinh nghiệm đối đầu với St Etienne.	"Tôi hiểu chơi tại Pháp khó khăn như thế nào. St Etienne có lực lượng CĐV tuyệt vời. Thật tốt khi chúng tôi giành được kết quả khả quan trong trận lượt đi", anh nói thêm.	Hạnh Nguyên	
Benzema qua mặt Ronaldo về tỷ lệ ghi bàn tại Champions League		Karim Benzema mất trung bình khoảng 120 phút thi đấu để ghi một bàn, trong khi đồng đội Cristiano Ronaldo cần 122 phút.		Ronaldo chỉ xếp thứ sáu về tỷ lệ số phút trung bình cho mỗi bàn thắng. Nhờ cú đánh đầu vào lưới Napoli giữa tuần này, Karim Benzema đã vượt lên để xếp thứ năm.	start video embed	Cầu thủ dẫn đầu về tỷ lệ là Lionel Messi. Tiền đạo mang áo số 10 của Barca cần trung bình 99 phút để ghi một bàn.	Xếp ngay sau anh là ba trung phong vang danh một thời gồm Mario Gomez, Van Nistelrooy và Filippo Inzaghi.	Tính về tổng số bàn thắng, Ronaldo vẫn dẫn đầu với 95 lần phá lưới đối phương. Messi xếp thứ hai với 93 bàn.	Benzema là cầu thủ còn thi đấu có số bàn thắng gần thành tích của Ronaldo và Messi nhất: 51 bàn. Nếu Ronaldo ngừng lập công, đồng đội người Pháp cần thi đấu 59 trận nữa mới đuổi kịp với tỷ lệ ghi bàn hiện nay.	Hạnh Nguyên	
Cầu thủ Barca bàn về sai lầm chiến thuật ngay trên máy bay		Andres Iniesta, Sergio Busquets than thở về những sai lầm trong kế hoạch thi đấu dẫn tới việc Barca thảm bại 0-4 dưới tay PSG.		Sau trận thua tại Paris tối 14/2, trên chuyến bay về Tây Ban Nha, các cầu thủ Barca cùng nhau mổ xẻ vấn đề chiến thuật. Ý kiến nổi bật thuộc về đội trưởng Iniesta và đội phó Busquets.  Theo hai thủ lĩnh này, đội bóng đang có những sai lầm trong kế hoạch thi đấu, để rồi phải trả giá đắt bằng bốn bàn thua. Đây cũng là những sai lầm vốn gây lo lắng trong phòng thay đồ từ nhiều tuần qua.	Một vấn đề nổi cộm được nêu ra là Barca có thể đang phụ thuộc quá nhiều vào bộ ba tiền đạo Messi, Suarez, Neymar. Tuyến giữa, vì thế, mất đi vai trò quan trọng.	Khi giành cú ăn ba mùa giải 2014-2015, tuyến giữa Barca rất mạnh với Iniesta, Busquets và Rakitic. Trong nhiều năm thành công trước đó, đội bóng cũng luôn sở hữu hàng tiền vệ hay bậc nhất châu Âu.	Ý kiến từ cuộc tranh luận trên máy bay không rơi vào khoảng lặng. Ban huấn luyện đã lắng nghe và nhận thức tình hình phải thay đổi.	Cuối tuần này, Barca có thể áp dụng thay đổi đầu tiên khi tiếp Leganes. Sau đó là ba trận gặp Atletico, Sporting Gijon và Celta Vigo, trước khi tái ngộ PSG trong trận lượt về Champions League.	Hạnh Nguyên	
Ajinomoto tài trợ dinh dưỡng cho SEA Games và ASEAN Para Games 2017		Đơn vị này sẽ cung cấp nhiều loại thực phẩm dinh dưỡng, axit amin nhằm giúp các vận động viên tăng cường sự dẻo dai, sức bền trong quá trình tập luyện và thi đấu.		
Tottenham bại trận trên đất Bỉ		Thầy trò Pochettino thua chủ nhà KAA Gent 0-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 Europa League hôm 16/2.		
Scholes: 'Rooney sẽ rời Man Utd vì ít được thi đấu'		Cựu sao tiền vệ Man Utd dự đoán tiền đạo Wayne Rooney sẽ không hoàn thành bản hợp đồng còn thời hạn hai năm ở Old Trafford nếu vẫn thất sủng dưới thời Jose Mourinho.		"Nếu tình hình tiếp tục như thời gian qua, tôi không nhìn thấy có lý do gì để Wayne Rooney ở lại Old Trafford thêm hai năm nữa", Paul Scholes nhận định.	"Có lẽ cậu ấy sẽ xem xét lại hợp đồng vào cuối mùa này, và cân nhắc khả năng ra đi. Tôi không tin cậu ấy, với tư cách một cầu thủ, sẽ chấp nhận cảnh không được ra sân thường xuyên. Cậu ấy muốn ở một đội bóng cho cậu ấy cơ hội thi đấu đều đặn mỗi tuần".	Rooney vẫn là đội trưởng của Man Utd sau khi Mourinho tiếp quản ghế HLV hè năm ngoái. Nhưng tiền đạo 31 tuổi đã mất vị trí đá chính. Anh không có tên trong đội hình xuất phát ở Ngoại hạng Anh kể từ hôm 17/12/2016.	Chân sút người Anh hồi tháng trước vượt qua huyền thoại Bobby Charlton để độc chiếm kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Man Utd. Nhưng đó cũng là thời điểm liên tục xuất hiện thông tin Rooney nhận được đề nghị chuyển nhượng từ Trung Quốc. Hợp đồng hiện tại của anh còn thời hạn hai năm.	"Không ai cảm thấy thất vọng hơn Rooney khi không được đá chính cho Man Utd. Chỉ là một cầu thủ dự bị sẽ khiến cậu ấy như bị dồn vào chân tường. Việc chỉ được đá chính ở Europa League hay Cup FA sẽ giết chết sự nghiệp của cậu ấy. Nhưng mọi thứ tùy thuộc cậu ấy sẽ cúi đầu chấp nhận số phận, hay vẫn quyết tâm chứng tỏ còn có thể chơi bóng ở những trận đấu lớn", Scholes nói thêm.	Man Utd chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh sau 25 vòng, nhưng Scholes nhận định rằng Mourinho có thể giúp CLB kết thúc mùa giải này trong top 4. “Man Utd lúc này đã có sự cải thiện lớn so với những gì chúng ta đã thấy trong vài năm gần đây. Tôi không nghi ngờ họ sẽ kết thúc mùa giải này trong top 4. Họ đang thi đấu với phong độ tốt, và chúng ta có thể tưởng tượng về khả năng họ vươn lên vị trí thứ hai hay thứ ba ở 13 vòng còn lại", cựu d anh thủ 42 tuổi nói. 	Nguyễn Phát	
Oliver Kahn: 'Cầu thủ Arsenal không còn coi trọng Wenger'		Cựu thủ môn lừng danh người Đức cho rằng các học trò không còn tin tưởng HLV người Pháp sau thất bại 1-5 dưới tay Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.		"Cầu thủ Arsenal dường như không còn xem trọng HLV Wenger nữa", Kahn nói trên đài ZDF , trong phần bình luận sau trận Bayern - Arsenal hôm thứ Tư vừa qua, đồng thời có những lời lẽ   chỉ trích đồng hương Mesut Ozil. 	"Dĩ nhiên Arsenal có điểm mạnh của họ, đặc biệt là ở phản công. Họ cũng có những cầu thủ giỏi như Ozil. Nhưng tôi không thấy cậu ấy có mặt trên sân, dù các bạn có lẽ sẽ nhìn thấy. Tôi rất thất vọng về màn trình diễn bị động của Ozil. Đối với một tài năng như Ozil, đó là một điều đáng xấu hổ", danh thủ Đức nhận xét.	Một tình huống cho thấy sự hời hợt của Ozil	Trận lượt về giữa Arsenal và Bayern diễn ra vào ngày 7/3. Và nỗi thất vọng của các CĐV "Pháo thủ" về đội nhà đang được thể hiện rất rõ qua việc hàng chục nghìn CĐV rao bán lại vé trận đấu tại Emirates trên trang bán vé online của CLB. 	Đang có những làn sóng kêu gọi Wenger từ chức, khi hợp đồng HLV này ký với CLB hết hạn vào cuối mùa.	Kim Bảo	
CĐV Arsenal đổ xô bán lại vé trận lượt về với Bayern		Hàng ngàn người lỡ mua vé trận lượt về vòng 1/8 Champions League ở sân Emirates muốn bán lại vé vì không tin Arsenal có thể làm nên điều thần kỳ.		Trước trận lượt đi, vé xem trận lượt về giữa Arsenal và Bayern Munich vào ngày 7/3 đã được bán hết sạch. Nhưng sau khi "Pháo thủ" thảm bại 1-5 trên đất Đức, hàng ngàn vé đã được rao lên mạng trở lại.	Lên trang bán vé điện tử của Arsenal, bạn dễ dàng nhìn thấy những hàng ghế trống đang chờ người mua.	Đây được cho là động thái dễ hiểu của các CĐV Arsenal, những người vừa thất vọng, vừa phẫn nộ. Họ không còn tâm trạng xem Arsenal đá lượt về.	Đoàn quân của HLV Wenger cần thắng 4-0 hoặc thắng với cách biệt năm bàn mới có thể loại Bayern để bước vào tứ kết. Đây hầu như là bất khả thi và lịch sử Champions League cũng chưa có bất kỳ CLB nào có thể đảo ngược tình thế ở giai đoạn đấu knock-out sau khi thua với cách biệt bốn bàn từ lượt đi.	Kể từ năm 2010, Arsenal chưa bao giờ vượt qua vòng 1/8 Champions League và năm nay điều đó nhiều khả năng sẽ tái diễn.	Kim Bảo	
Ibrahimovic lập hat-trick, Man Utd đại thắng ở Europa League		Những bàn thắng của tiền đạo người Thụy Điển giúp đội chủ sân Old Trafford giành chiến thắng 3-0 trước Saint-Etienne ở trận lượt đi vòng 1/16.		
Trọng tài số một Ngoại hạng Anh bỏ việc, sang Ả-rập Xê-út		Mark Clattenburg thôi cầm còi ở giải Ngoại hạng Anh, để sang làm Trưởng ban trọng tài ở đất nước giàu có vùng Trung Đông.		Clattenburg sẽ thôi việc trước vòng đấu tiếp theo ở Ngoại hạng Anh, dự kiến trước ngày 25/2. Ở cương vị trưởng ban trọng tài, Clattenburg sẽ giúp đỡ các trọng tài ở Ả-rập Xê-út nâng cao trình độ, chuyên nghiệp hóa khả năng điều khiển trận đấu. Trọng tài 41 tuổi này cũng có thể xỏ giày vào sân cầm còi ở một số trận.	Theo BBC , Clattenburg ký hợp đồng một năm với phía Ả-rập Xê-út.	"Đây là bước tiến quan trọng đối với tôi. Ở Anh, có nhiều trọng tài chuyên nghiệp và việc tôi ra đi là một điều tích cực", Clattenburg chia sẻ.	Clattenburg được xem là người thay thế vai trò của một trọng tài Anh nổi tiếng khác là Howard Webb. Ông Webb vừa từ chức trưởng ban trọng tài của Ả-rập Xê-út cách đây 11 ngày.	Clattenburg, 41 tuổi, được xem là một trong những trọng tài có chuyên môn tốt nhất thế giới hiện nay. Năm 2016, Clattenburg là trọng tài chính của chung kết Champions League, chung kết Euro. Ông đã xăm logo của hai trận chung kết lớn này lên hai cánh tay.	"Tôi chẳng hiểu sao mọi người lại nhìn hai hình xăm theo cách tiêu cực. Tôi tự hào với những gì mình đã làm", Clattenburg cho biết.	Clattenburg có trận đầu tiên bắt chính trong sự nghiệp năm 25 tuổi (2000). Bốn năm sau, ông được chọn vào hàng ngũ trọng tài Ngoại hạng Anh. Năm 2008, Clattenburg bị đình chỉ công tác 8 tháng để điều tra những cáo buộc nợ 75.000 đôla vì kinh doanh thất bại.	Kim Bảo	
Nhà vô địch bơi Olympic bị bắt giữ ở Australia vì vấn đề thần kinh		Grant Hackett, VĐV từng giành ba HC vàng Olympic, bị đưa tới đồn cảnh sát vào sáng thứ Tư 15/2, sau khi anh mê sảng tại nhà của cha mẹ ở Gold Coast, Australia.		Neville Hackett, cha của Grant Hackett, nói với truyền thông địa phương rằng ông buộc phải gọi cảnh sát giúp đỡ sáng 15/2 khi gia đình không có cách gì để đưa anh đi điều trị vấn đề suy nhược thần kinh. VĐV 36 tuổi này sau đó được thả ra và không bị phạt.	“Grant gặp một vấn đề liên quan tới sử dụng thuốc. Và rắc rối đó đã bộc lộ rõ vào sáng nay. Con trai tôi bị mê sảng. Thời gian qua nó đã được một bác sĩ điều trị. Mỗi khi con trai tôi cảm thấy không vui, nó phản ứng rất mạnh mẽ. Chúng tôi quyết định phải đưa nó đi điều trị, nhưng không có cách nào để đưa đi vào sáng nay, bởi vậy chúng tôi đành gọi cảnh sát trợ giúp”, ông Neville cho biết.	“Cách duy nhất cảnh sát có thể can thiệp theo luật là tạm bắt giữ con trai tôi vì lý do bạo lực gia đình. Con trai tôi không có bất kỳ hành động nào mang tính đe dọa, nhưng nó cũng không còn là một người bình thường”, ông Neville nói thêm.	Trong khi đó, Craig, anh trai của Grant Hackett, nói với hãng tin  Reuters : “Grant Hackett mà người Australia yêu mến đã không còn là chính mình nữa. Em trai tôi giờ đây có nguy cơ gây nguy hiểm cho bản thân và cộng đồng. Mọi người có thể vẫn còn tình cảm tốt đẹp dành cho Grant, nhưng nó bây giờ là một người hoàn toàn khác trước. Đó là người mà tôi không biết, mẹ tôi không biết, và cha tôi cũng không biết. Grant bây giờ chỉ giống như cái xác không hồn, thân thể vẫn là của Grant, nhưng tâm trí thì đã biến đâu mất”.	Craig nói thêm: “Lúc này chúng tôi không thể làm gì với Grant, không rõ tình trạng của nó sẽ còn nguy hiểm tới mức nào. Tình hình không có vẻ gì khả quan, nhưng cũng chẳng ai biết được. Nếu Grant được điều trị đúng phương pháp, có lẽ em tôi sẽ thoát được tình cảnh hiện giờ. Chúng tôi thực sự chỉ còn hy vọng vào điều đó”.	Kênh truyền hình địa phương, Channel Seven, có phát một đoạn video ghi lại cảnh Hackett được đưa tới đồn cảnh sát địa phương trong tình trạng bị còng tay.	Hackett giành hai HC vàng bơi 1.500 m tự do tại Olympic 2000 và 2004, đồng thời cùng đội bơi nam Australia đoạt HC vàng tiếp sức 4x200m tự do Olympic 2000. Anh tuyên bố giải nghệ sau Olympic Bắc Kinh 2008 – kỳ đại hội anh chỉ có HC bạc nội dung 1.500 m. VĐV từng giành 10 HC vàng thế giới này trở lại tranh tài vào năm ngoái, nhưng thất bại trong nỗ lực giành quyền tham dự Olympic Rio 2016.	Anh ẩu đả với một hành khách trên một chuyến bay hồi tháng 4/2016, và bị thẩm vấn bởi cảnh sát sân bay ở Melbourne. Khi đó anh khai rằng đã say rượu vì thất vọng do không vượt qua vòng loại Olympic 2016, và sau đó phải công khai xin lỗi.	Thời gian qua Hackett đã phải vật lộn với vấn đề dùng thuốc theo toa, và thừa nhận ngày càng phụ thuộc vào một loại thuốc ngủ. Anh thậm chí đã phải tới Mỹ vào năm 2014 để điều trị trong một trung tâm y tế, sau khi bị phát hiện cởi trần và đi lại mất phương hướng trong sảnh của một sòng bạc ở Melbourne.	Nguyễn Phát	
'Bông hồng Canada' hẹn hò với CĐV nam vì thua cược		Eugenie Bouchard cá cược về đội thắng trong trận Super Bowl với CĐV bằng một cuộc hẹn, và cô đã thua cược.		
Man Utd sẽ tốn thêm 10 triệu đôla nếu Martial ghi bàn tối nay		Nếu tiền đạo người Pháp lập công trong trận tiếp St Etienne ở vòng 1/16 Europa League, Man Utd sẽ phải trả cho Monaco thêm tiền phí chuyển nhượng.		* Trận Man Utd - Saint Étienne diễn ra lúc 3h05 thứ sáu 17/2, theo giờ Hà Nội.	Anthony Martial gia nhập Old Trafford từ Monaco vào hè 2015, với phí chuyển nhượng ban đầu gần 45 triệu đôla và có thể tăng tối đa thành 72 triệu đôla tùy thuộc vào mức độ đóng góp của anh theo hợp đồng bốn năm với Man Utd.	Trong đó có điều khoản quy định Man Utd phải trả thêm cho Monaco 10,6 triệu đôla khi tiền đạo 21 tuổi này đạt mốc 25 bàn. Anh đã ghi tổng cộng 24 bàn cho “Quỷ đỏ”, mới đây nhất là bàn ấn định chiến thắng 2-0 trước Watford cuối tuần qua ở giải Ngoại hạng Anh.	Tối thứ Năm 16/2, Man Utd sẽ đón tiếp St Etienne trên sân Old Trafford ở lượt đi vòng 32 đội Europa League.	Martial bị thất sủng dưới thời Jose Mourinho. Nhưng cuối tuần trước, trong lần hiếm hoi được vào sân từ đầu tại Ngoại hạng Anh mùa này, tiền đạo người Pháp đã có màn trình diễn xuất sắc và được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận gặp Watford, với pha kiến tạo bàn mở tỷ số và bàn ấn định kết quả 2-0.	Mourinho đã nói chuyện trực tiếp với Martial tại khách sạn nơi đội đóng quân trước khi quyết định trao cho tiền đạo trẻ này suất đá chính đầu tiên tại Ngoại hạng Anh trong vòng một tháng qua. Và sau trận đó, HLV người Bồ Đào Nha ngợi khen thái độ của Martial trong tập luyện khi được yêu cầu phải nỗ lực để giành lại vị trí trong đội hình xuất phát.	Martial từng có ba mùa giải chơi bóng tại Ligue 1, trong màu áo Lyon và Monaco, nên anh rất mong đợi cuộc chạm trán đối thủ cũ St Etienne. Anh chia sẻ: "Tất nhiên, sẽ thật tuyệt vời nếu tôi có thể ghi bàn vào lưới St Etienne. Nhưng điều quan trọng nhất là tôi hy vọng chúng tôi có thể thắng trận. Nếu đội giành chiến thắng, và tôi ghi được bàn thì điều đó giống như việc cá nhân tôi có thêm một phần thưởng".	Hợp đồng của Martial khi chuyển tới Man Utd từ Monaco vào tháng 9/2015:	Phí chuyển nhượng ban đầu: 44,8 triệu đôla.	Điều khoản ghi bàn (25 bàn): trả thêm 10,6 triệu đôla.	Số trận khoác áo đội tuyển Pháp (25 trận): trả thêm 9,96 triệu đôla.	Ứng viên danh hiệu Quả bóng Vàng: trả thêm 12,4 triệu đôla.	Nguyễn Phát	
Hoà Hải Phòng, Hà Nội lỡ cơ hội chiếm ngôi đầu V-League		Nhà ĐKVĐ chỉ đạt kết quả hoà 1-1 trên sân Lạch Tray chiều 16/2, không đủ để soán vị trí của Thanh Hoá trên đỉnh bảng.		Ghi bàn: Văn Thắng (49) - Văn Quyết (62)	Mất cây săn bàn chủ lực Stevens vì án phạt treo giò, Hải Phòng chuyển sang chơi với sơ đồ 4-4-1-1, chủ động đá phòng ngự phản công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Hà Nội vượt trội về mặt thế trận, cầm bóng hơn 65% nhưng bất lực trước hàng phòng ngự chơi chắc chắn của đội chủ sân Lạch Tray. Suốt 45 phút đầu tiên, các nhà đương kim vô địch V-League không tạo được cơ hội nào thực sự nguy hiểm về phía khung thành của Văn Lâm.	Không chỉ chơi tốt, Hải Phòng còn có may mắn ủng hộ để bất ngờ vươn lên dẫn trước ở phút 49. Sau đường chuyền dài của Anh Hùng, Văn Thắng thoát xuống rất nhanh bên cánh phải. Cú căng ngang của cầu thủ người Thanh Hoá không qua được hàng phòng ngự đối phương, nhưng Đại Đồng lại luống cuống phá bóng trúng chân Văn Thắng nảy vào lưới.	Chỉ năm phút sau khi bị dẫn bàn, HLV Chu Đình Nghiêm tung Quang Hải vào sân, dù cầu thủ này chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Cựu ngôi sao của U19 Việt Nam có thể hình hạn chế, nhưng bù lại bằng kỹ thuật xử lý bóng tinh tế. Anh đang dẫn đầu danh sách lập công của đội bóng thủ đô với bốn lần sút tung lưới đối phương, trong đó có ba bàn được coi là tuyệt phẩm.	Thay đổi nhân sự của HLV Chu Đình Nghiêm ngay lập tức phát huy hiệu quả. Chỉ bốn phút sau khi có mặt trên sân, Quang Hải đã mang về cho đội nhà một quả đá phạt 11m, tạo điều kiện cho Văn Quyết ghi bàn gỡ hoà 1-1.	Với kết quả hoà 1-1, Hà Nội có được 11 điểm qua sáu trận, đứng thứ hai. Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm kém ngôi đầu của Thanh Hoá hai điểm và đang đá nhiều hơn một trận.	Nam Anh	
1.000 xế Harley Davidson tổ chức đại hội motor tại Vinhomes Riverside		Ngày 18/2, hơn 1.000 biker phân khối lớn có cơ hội góp mặt tại 'Day of H.O.G' - ngày hội lớn của giới chơi xe Harley Davidson tại khu đô thị sinh thái tại Hà Nội.		Trong không gian  thoáng đãng của khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, các câu lạc bộ, hội nhóm tham gia “Day of H.O.G” được sắp xếp khu vực riêng để có t hể tự do sáng tạo, bày trí xe theo cá tính riêng.  Biển tên và thông tin giới thiệu từng đội được đặt ngay phía trước mỗi khu vực để khán giả tiện theo dõi.	Bên cạnh đó, những mẫu xe đặc biệt được đặt trên bục gỗ cao sát sân khấu để người xem dễ dàng chiêm ngưỡng. Sự kiện có sự góp mặt của nhiều mẫu xe sang, nổi bật nhất là chiếc Harley Davidson độ bobber hàng hiếm với chi tiết bên ngoài chạm trổ bằng tay bởi thợ Việt Nam thực hiện; chiếc Harley Davidson Flathead 1936; BMW R100 độ cafe racer; Harley-Davidson Softail Custom độ bình xăng sơn mài, lốp căm cỡ lớn…	Không chỉ trưng bày xe, “Day of HOG” cũng tổ chức những cuộc thi thú vị dành cho giới chơi xe phân khối lớn như độ xe hay chạy sa hình dành cho những tay lái sở hữu kỹ năng lái xe an toàn…	Người tham dự không chỉ được hòa mình vào không khí sôi động, mãn nhãn với dàn siêu xe Harley Davidson quy mô lớn mà còn tận hưởng không gian xanh sinh thái rộng lớn của Vinhomes Riverside.	Sở hữu diện tích hơn 70ha cây xanh với những cung đường rộng, không gian sinh thái và kiến trúc cao cấp, Vinhomes Riverside đã vượt ra khỏi phạm vi của một khu đô thị, trở thành điểm hẹn của nhiều sự kiện văn hóa, thể thao lớn, thu hút đông đảo công chúng như Edurun, Colour Me Run, Photo By Ride…	Việc trở thành địa điểm tổ chức  “Day of H.O.G” -  sự kiện lớn của giới chơi xe Harley Davidson tại Việt Nam, Vinhomes Riverside một lần khẳng định vị thế của một trong những khu đô thị cao cấp tại Việt Nam.	
Arsenal bị diễu cợt sau thảm bại ở Munich		Nhiều ảnh và video chế xuất hiện sau khi thầy trò HLV Arsene Wenger thất bại 1-5 trước Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 15/2.		
Maradona vào phòng thay đồ sân Bernabeu để cổ vũ Napoli		Cựu danh thủ Diego Maradona úy lạo tinh thần các cầu thủ Napoli trước khi bước vào trận đấu với Real Madrid ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.		
Arsenal lập kỷ lục về số bàn thua ở Champions League		Thảm bại trên sân Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 hôm qua ghi dấu nhiều dấu mốc buồn của CLB thành London.  		2 : Thất bại tại Allianz Arena hôm qua là lần thứ hai trong vòng gần một năm rưỡi vừa qua, Arsenal thua Bayern với tỷ số 1-5 trong một trận đấu ở Champions League. Ở lượt trận thứ tư vòng bảng mùa 2015-2016, Arsenal cũng thua với tỷ số này tại Allianz Arena. 	2 : Đây là lần thứ hai Arsenal thủng lưới ít nhất bốn bàn trong một trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Lần trước đó là khi họ thua 0-4 trên sân  AC Milan.	4 : Đây là lần đầu tiên Arsenal để thủng lưới bốn bàn chỉ trong một hiệp đấu trên mọi mặt trận, kể từ lần họ thua Chelsea 0-6 (bốn bàn được ghi trong hiệp đầu) ở Ngoại hạng Anh hôm 22/3/2014. 	5 : Lần đầu tiên Arsenal để thua tới năm bàn trong trận lượt đi ở giai đoạn đấu knock-out Champions League.	7 : Arsenal đã sáu năm liền phải dừng bước ở vòng 1/8 Champions League. Với thất bại đậm 1-5 hôm qua, họ đứng trước nguy cơ nối dài mạch bi kịch ấy thêm một năm nữa.	10 : Arsenal nhận tới 10 bàn thua chỉ trong hai trận Champions League gần nhất gặp Bayern. 	12 : Với bàn gỡ hoà 1-1 trước Bayern, Alexis Sanchez có 12 bàn tại Champions League, thành tích tốt nhất với một cầu thủ người Chile ở sân chơi này. Xếp sau Sanchez là Arturo Vidal (11 bàn).	15 : Robert Lewandowski ghi 15 bàn trong 13 trận Champions League gần nhất anh đá tại sân Allianz Arena.	16 : Bayern toàn thắng suốt 16 trận sân nhà gần nhất của họ ở Champions League. Đây là mạch trận sân nhà tốt nhất của một đội bóng trong lịch sử sân chơi này. 	74% : Tỷ lệ giữ bóng vượt trội của Bayern trong trận đấu với Arsenal. Pep Guardiola đã ra đi, nhường chỗ cho Carlo Ancelotti, nhưng cách chơi thiên về kiểm soát bóng mà HLV người Catalan áp đặt suốt ba năm trước đó vẫn thể hiện rất rõ.	200 : Với năm lần bị thủng lưới trước Bayern, Arsenal trở thành CLB Anh đầu tiên trong lịch sử nhận 200 bàn thua ở mặt trận Champions League. 	Nhật Tảo	
Những thất bại nặng nề nhất của Barca		Đội bóng xứ Catalan luôn là một thế lực ở tất cả các giải đấu họ tham dự, nhưng cũng từng nhận những trận thua bẽ bàng.		
Anh trai của Paul Pogba để tóc số 6 và 19 trước trận đấu Man Utd		Trước cuộc đối đầu với em trai Paul Pogba tại Europa League, Florentin cạo đầu và nhuộm tóc theo số áo của hai người.		
Kỳ thủ Việt Nam liên tiếp gây bất ngờ tại World Cup cờ vua nữ 2017		Phạm Lê Thảo Nguyên - vợ của Nguyễn Ngọc Trường Sơn - vượt qua Aleksandra Goryachkina hạng 21 thế giới để góp mặt ở vòng 16 kỳ thủ cuối cùng.		Ở vòng 1/16 World Cup cờ vua nữ 2017 đang diễn ra ở Iran, Thảo Nguyên đụng độ Aleksandra Goryachkina. Mới 19 tuổi nhưng kỳ thủ người Nga đã xếp thứ 21 thế giới với elo 2.466. Trong khi đó, dù nhiều hơn 11 tuổi, xét về thứ bậc Thảo Nguyên lại kém xa đối thủ (119 thế giới, elo 2.351).	Ở ván đầu tiên, được cầm quân trắng đi trước nên nữ kỳ thủ số một Việt Nam đã thi đấu chủ động, và gây ra nhiều khó khăn cho Aleksandra. Sau 38 nước đi, hai bên bất phân thắng bại. Trận đấu lượt về sau đó, Thảo Nguyên cầm quân đen nên có phần bất lợi hơn. Tuy nhiên, cô tiếp tục thi đấu xuất sắc để rồi vượt qua đối thủ sau 69 nước cờ.	Đối thủ của Thảo Nguyên ở vòng 1/8 là Anna Muzychuk của Ukraine hiện tại xếp thứ ba thế giới với hệ số elo 2.558. Giải này Anna Muzychuk là hạt giống số hai.	Trước đó, tại vòng 1/32 Thảo Nguyên (hạt giống số 47) phải đối đầu với kỳ thủ người Gruzia Javakhishvili Lela (hạt giống số 18). Javakhishvili từng cầm hòa siêu đại kiện tướng nam Vassily Ivanchuk tại giải siêu hạng Gibraltar Master vừa qua.	Tại ván đầu tiên, được cầm quân trắng đi trước Thảo Nguyên buộc đối thủ phải chia điểm sau 63 nước cờ. Đến ván hai, cô gây bất ngờ khi đánh bại đối thủ sau 74 nước dù cầm quân đen, qua đó giành thắng lợi chung cuộc 1,5-0,5 để vào vòng 1/16.	World Cup cờ vua nữ 2017 diễn ra từ ngày 10/2 cho tới ngày 5/3, quy tụ 64 kỳ thủ xuất sắc đến từ các quốc gia trên thế giới thi đấu theo thể thức loại trực tiếp ở các nội dung cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh và cờ chớp. Đây là những kỳ thủ xuất sắc nhờ  thành tích tốt tại các giải đấu lớn cũng như các vòng tuyển chọn khu vực trong thời gian qua.	Thảo Nguyên lần đầu tiên góp mặt khi giành chức vô địch khu vực 3.3a cho các kỳ thủ tại Đông Nam Á và một số nước Đông Á. Giải năm nay vắng mặt hạt giống số một thế giới Hou Yifan (Eeo 2.644) nên ứng cử viên cho chức vô địch là kỳ thủ số hai thế giới - siêu đại kiện tướng Ju Wenjun (elo 2.604).	Nguyên Phương	
Paul Pogba - Florentin: Huynh đệ tương phùng giữa lòng Europa		Rất nhiều cầu thủ còn hiện diện ở Europa League muốn chạm trán Man Utd trước lễ bốc thăm chia cặp đấu vòng knock-out hồi tháng 12 năm ngoái. Và một trong những người khao khát nhất là hậu vệ của Saint-Étienne, Florentin Pogba.		"Khi dõi theo lễ bốc thăm và nhận ra mình sẽ gặp Man Utd, phản ứng đầu tiên của tôi là: Phải thế chứ, giấc mơ của mình đã trở thành hiện thực ", Florentin Pogba hồi tưởng lại với tờ Guardian (Anh). Giấc mơ ấy của anh cũng là hy vọng của cả gia đình. Florentin nói: "Tất cả đều sẽ đến sân xem trận đấu này, kể cả Mathias, tôi nghĩ thế".	Mathias là người anh em sinh đôi của Florentin, đang chơi tiền đạo cho Sparta Rotterdam ở Hà Lan. Hai anh em Mathias - Florentin là con của một gia đình người Guinea nhập cư. Tuổi thơ của họ trôi qua ở Roissy-en-Brie, Paris. Cả hai cùng gia nhập Celta Vigo ở Tây Ban Nha năm tuổi 16. Nhưng họ đều chưa từng thi đấu cùng hoặc chạm trán với một người em khác trong gia đình: Paul Pogba, bản hợp đồng đắt giá nhất mọi thời đại.	Theo luật của làng bóng đá trẻ nước Pháp, một cầu thủ chỉ được chơi ở lứa U của mình tối đa là hai năm, bất kể anh ta có giỏi đến bao nhiêu đi nữa. Thành ra hai anh em sinh đôi Florentin - Mathias chưa có cơ hội để đá cùng với đứa em nhỏ hơn họ ba tuổi là Paul một cách chính thức. Tuy nhiên, sân tập của Paul rất gần sân của hai người anh. Thế nên sau khi đã tập chán chê với các đồng đội cùng lứa, Paul lại sang đá cùng với hai anh.	Florentin nhớ lại: "Chúng tôi chơi bóng với nhau hàng ngày và từng mơ ước đến một ngày sẽ cùng hiện diện trong một trận đấu chuyên nghiệp. Đấy là ước mơ lớn nhất của ba anh em. Chuyện ấy khó trở thành hiện thực, nhưng hai người cùng đá một trận cũng đã vui rồi".	Florentin và Mathias sinh ra ở quê cha Conakry, trước khi cùng sang Pháp định cư. Khi trưởng thành, hai anh em đều chọn Guinea là màu áo đội tuyển quốc gia. Ngược lại, Paul chọn màu áo của nơi khai sinh là Pháp. Khi Paul cùng đội tuyển Pháp dự Euro 2016, Florentin và Mathias cũng mặc chiếc áo lam của Les Bleus để cổ vũ cho người em trai.	"Chúng tôi là CĐV lớn nhất của nhau, tôi tự hào vì tất cả những gì chúng tôi đã đạt được", Florentin nói. "Để trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, ba anh em đều đã hy sinh không ít. Phải rời xa gia đình khi còn nhỏ là chuyện cực kỳ khó khăn. Mathias và tôi chỉ 16 tuổi khi đến Tây Ban Nha, bố mẹ tôi cũng khổ sở không ít khi phải xa con. Nhưng chúng tôi biết để đi đến được ước mơ thì phải trả giá. Đâu có chuyện gì dễ dàng".	Florentin trở lại Sedan, nước Pháp sau hai năm ở Tây Ban Nha. Năm 2012, anh vào biên chế CLB Saint-Étienne. Trong khi đó, Mathias lang bạt qua bảy CLB khác nhau sau khi rời Celta Vigo, trong đó có Wrexham và Crewe Alexandra. Trong lúc Florentin và Mathias đến Tây Ban Nha thì bố mẹ của hai anh, Fassou và Yeo cũng chia tay cậu con nhỏ Paul. Ở tuổi 16, Pogba gia nhập đội trẻ của Man Utd, ba năm trước khi chuyển sang Italy thi đấu cho Juventus. Sau khi giành đến bốn chức vô địch Serie A, Pobga trở lại Man Utd với mức giá 130 triệu đôla. Vật đổi sao dời, tóc tai của Pogba cũng thay đổi tựa như thời tiết, nhưng với Florentin, cậu em ruột năm nào vẫn thế.	"Chi phí chuyển nhượng khổng lồ chỉ là một chuyện nhỏ", Florentin nói. "Paul đâu có quyết định chuyện ấy. Thế giới chuyển nhượng bây giờ lắm chuyện điên rồ, nhưng bản thân Paul đâu có gì thay đổi, nhất là tình yêu dành cho bóng đá. Thấy Paul thành công, tôi chỉ cảm thấy vui cho nó, vì tôi biết nó đã phải lao động vất vả thế nào".	Florentin, cũng như Mathias, cũng không chút gì tỏ ra khó chịu khi phải sống trong cái bóng quá lớn của người em. Florentin nói: "Đôi lúc cũng có chạnh lòng khi người ta chỉ gọi tôi là anh trai của... Nhưng có gì đâu mà phải bực mình? Chúng tôi là một gia đình. Tôi tự hào về gia đình mình. Đa số cầu thủ trên sân cỏ đều là anh trai hoặc em của ai đó mà thôi".	Với Florentin, những khó chịu ấy sẽ chỉ nhường lại cảm giác hồi hộp dễ chịu cho một cuộc đối đầu với Paul Pogba. Từng làm đồng đội với Mathias, nay làm đối thủ với Paul sẽ là một trải nghiệm mới lạ. "Tôi đã cảm thấy vui và háo hức suốt từ khi có kết quả bốc thăm tới giờ", Florentin nói.	Rồi trong tương lai, có khi Florentin sẽ trở thành đối thủ của Paul thường xuyên hơn nếu anh chuyển qua Premier League. Sunderland là một trong những CLB tại Anh đánh tiếng muốn có anh. Nhưng trước hết, Florentin muốn dành mọi năng lượng cho cuộc chạm trán tại Europa League.	Từ khi đá chuyên nghiệp, Florentin chưa từng xin đổi áo với bất kỳ cầu thủ nào. Nhưng trận cầu tới đây chắc chắn sẽ là một ngoại lệ.	Hoài Thương tổng hợp	
Wenger: 'Arsenal đã sụp đổ trước Bayern'		HLV người Pháp cảm thấy khó lý giải khi đội nhà thua 1-5 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 15/2.		Arsenal nhập cuộc không tồi và đã có một hiệp đầu hứa hẹn khi cầm hoà chủ nhà Bayern với tỷ số 1-1. Nhưng sau giờ giải lao, khi không còn trung vệ Laurent Koscielny vì chấn thương, họ nhận thêm bốn bàn thua, trong đó có ba bàn chỉ trong vòng 10 phút, và ra về với thảm bại 1-5.	"Rất khó để giải thích cho kết cục này", Arsene Wenger phân bua khi trả lời kênh truyền hình BT Sport sau trận đấu. Ông sau đó nói về hiệp một tích cực của các học trò: "Ngay trước giờ giải lao, chúng tôi vẫn có hai cơ hội ngon ăn. Chúng tôi cũng đã ngược dòng và chơi tốt".	"Trong hiệp hai, chúng tôi mất Koscielny quá nhanh, cậu ta rời sân khi tỷ số đang là 1-1, và rồi chúng tôi sụp đổ. Bayern cũng thật sự hay hơn chúng tôi nữa", Wenger nói thêm. "Tôi nghĩ bàn thứ ba là bàn đánh gục ý chí của các cầu thủ Arsenal, vì sau đó chúng tôi hầu như không sức còn kháng cự". 	Arsenal, sáu mùa liên tiếp gần nhất, đều vượt qua vòng bảng Champions League, nhưng đều bị loại sau vòng 1/8. Với thất bại 1-5 tại Munich hôm qua, rất có thể mạch bi kịch ấy của thầy trò Wenger lại kéo dài thêm một mùa. 	Tuy nhiên, Wenger vẫn không từ bỏ hy vọng: "Tất nhiên, chúng tôi cần một phép màu ở lượt về, để đảo ngược tình thế".	Wenger hôm qua chỉ trả lời đúng ba câu hỏi trong phần họp báo sau trận đấu, với thời gian gói gọn trong chưa đến ba phút. Cụ thể, phần trả lời chóng vánh này diễn ra trong 2 phút 57 giây, gần bằng thời gian Arsenal thủng lưới liên tiếp các bàn thứ hai và ba trong cuộc so tài với Bayern.	Nhật Tảo	
Man Utd từng hỏi mua Muller giá 106 triệu đôla		Xác nhận Man Utd từng có đề nghị bằng văn bản hỏi mua Muller, nhưng Bayern chưa bao giờ cân nhắc ý định bán ngôi sao người Đức này.		"Man Utd thực sự đã gửi fax đề nghị hỏi mua Muller. Nhưng việc bán cậu ấy chưa bao giờ nằm trong suy nghĩ của chúng tôi", Giám đốc tài chính của Bayern, ông Jan-Christian Dreesen cho biết. "Khi đã tìm được một cầu thủ thích hợp, hoạ có điên, chúng tôi mới làm đội bóng yếu đi chỉ vì lợi nhuận ngắn hạn".	Năm 2015, HLV Louis Van Gaal muốn kéo Muller về Man Utd bằng giá kỷ lục 106 triệu đôla. Báo chí Anh tốn rất nhiều giấy mực để nói về kế hoạch này của HLV người Hà Lan. Nhưng Bayern Munich chưa bao giờ có ý định bán đi ngôi sao sáng nhất. "Cách đây một năm, Man Utd đã hỏi mua Thomas với giá 106 triệu đôla. Nhưng chúng tôi chưa bao giờ lo lắng về việc cậu ấy sẽ ra đi", Chủ tịch Bayern, Uli Hoeness từng nói.	Mùa giải 2015-2016, Muller đã ghi 20 bàn ở Bundesliga. Nhưng đến mùa giải này, chân sút 27 tuổi gặp nhiều khó khăn. Muller chấm dứt chuỗi 999 phút tịt ngòi bằng bàn thắng vào lưới Wolfsburg hồi tháng 12.	Ông Jan-Christian Dreesen không đánh giá cao việc các CLB Trung Quốc đang vung tiền lôi kéo cầu thủ nổi tiếng châu Âu. "Luôn luôn sẽ có cái giá điên rồ vào đầu thời điểm bong bóng trong lịch sử kinh tế. Nhưng sau đó, mọi chuyện sẽ đổ vỡ. Qua giai đoạn này, mọi thứ sẽ trở lại bình thường. Đó chính xác là điều đang diễn ra ở Trung Quốc", Giám đốc Tài chính của Bayern cho biết.	Kim Bảo	
22 cầu thủ Lào và Campuchia bị cấm hoạt động bóng đá vĩnh viễn		Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đưa ra án phạt do các cầu thủ, cựu cầu thủ, quan chức Lào và Campuchia do dính tới dàn xếp tỷ số.		“AFC điều tra các trận đấu liên quan tới các đội bóng thuộc Liên đoàn bóng đá Lào từ năm 2014. Cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn. Để bảo đảm tính bảo mật, chi tiết cụ thể các trận đấu sẽ không được tiết lộ”, AFC thông báo sau khi đưa ra quyết định cấm hoạt động bóng đá vĩnh viễn với 22 cầu thủ, cựu cầu thủ và quan chức Lào và Campuchia.	Trong số này có 15 cầu thủ, cựu cầu thủ của CLB Laos Toyota, nhà vô địch giải vô địch quốc gia Lào 2015.	Tháng 11/2016, AFC đình chỉ thi đấu 60 ngày với bốn tuyển thủ Lào gồm hậu vệ Saynakhonevieng Phommapanya, thủ môn Chintana Souksavath, hậu vệ Moukda Souksavath và tiền vệ Phatthana Syvilay để điều tra về nghi án dàn xếp tỷ số. Quyết định đình chỉ trên đã được chuyển thành án phạt cấm hoạt động bóng đá vĩnh viễn.	“AFC không khoan nhượng với hành vi dàn xếp tỷ số và sẽ trừng phạt mạnh tay. Án phạt đã được thông báo cho Liên đoàn bóng đá Lào và Liên đoàn bóng đá Campuchia. AFC cũng sẽ đã yêu cầu FIFA mở rộng lệnh cấm, có hiệu lực trên toàn thế giới”, đại diện của AFC cho hay.	Nam Anh	
CLB Hà Nội mất chuyên gia ghi tuyệt phẩm khi đối đầu Hải Phòng		HLV Chu Đình Nghiêm lo lắng khi Quang Hải chưa bình phục chấn thương, trong chuyến làm khách của Hải Phòng ở trận đấu sớm vòng sáu V-League 2017 chiều 16/2.		“Quang Hải là cầu thủ đáng xem nhất V-League lúc này”, hậu vệ Bùi Văn Long của Đà Nẵng thốt lên như vậy sau khi đối đầu với CLB Hà Nội ở vòng năm cuối tuần qua. Trận đó Quang Hải ghi một tuyệt phẩm vào lưới đội bóng miền Trung. Hồi đầu mùa, anh cũng có hai pha làm bàn để đời khác vào lưới Quảng Ninh. Đó là lý do vì sao các đồng đội gọi cầu thủ nhỏ con và có cái chân trái đặc biệt này là "Chuyên gia ghi bàn thắng đẹp.	Hai tuyệt phẩm của Quang Hải vào lưới Quảng Ninh	start video embed	Hà Nội đang đứng thứ ba với 10 điểm.  Nếu giành chiến thắng trên sân Lạch Tray, CLB này sẽ vượt mặt Thanh Hoá để chiếm ngôi đầu V-League. Tuy nhiên, không dễ để đội bóng của bầu Hiển đánh bại Hải Phòng khi đang tổn thất nhân sự. Ngoài Quang Hải, Samson cũng không thể ra sân thi đấu chiều 16/2 do đang chịu án treo giò vì pha đá thô bạo với cầu thủ HAGL ở vòng ba.	“Ngoài chuyện nhân sự, chúng tôi còn bất lợi từ việc đá sân khách. Buổi tập qua cho thấy mặt sân không tốt, ảnh hưởng nhiều tới lối chơi của Hà Nội. Hơn nữa  sân Lạch Tray luôn đông khán giả, tạo ra áp lực lớn, không hề dễ đá ở đây”, HLV Chu Đình Nghiêm cho hay.	Ngoài lợi thế sân nhà, Hải Phòng cũng đang có phong độ cao. Đương kim á quân V-League đang đứng thứ tư với chín điểm.  Bất lợi duy nhất của Hải Phòng là mất sự phục vụ của tiền đạo chủ lực Stevens. Chân sút người Jamaica đã nhận đủ ba thẻ vàng nên bị treo giò một trận tại V-League.	Nam Anh	
Công Vinh ra sân tập cùng cầu thủ TP HCM		Quyền chủ tịch CLB  TP HCM xỏ giày ra sân tập để giúp các cầu thủ có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận “chung kết ngược” với Long An ngày 18/2.		Chiều 15/2, Công Vinh bất ngờ xỏ giày vào sân tập luyện cùng cầu thủ TP HCM. Điều này làm dấy lên dự đoán cựu tuyển thủ Việt Nam sẽ tái xuất, giúp đội chiến đấu tại V-League 2017.	Công Vinh giã từ sân cỏ sau khi tuyển Việt Nam thua Indonesia tại bán kết AFF Cup 2016. Ngay sau đó anh về giữ vai trò quyền Chủ tịch CLB TP HCM, tân binh của V-League 2017.	Trong lịch sử bóng đá Việt Nam, có lẽ chưa có người đứng đầu CLB nào tập luyện chuyên nghiệp cùng các cầu thủ.	“Đội bóng còn nhiều cầu thủ trẻ. Tôi vào tập để hướng dẫn họ thêm một chút. May là tôi cũng mới nghỉ, thể lực vẫn ổn”, Công Vinh nói thêm.	Lịch thi đấu đầu mùa giải của TP HCM khá nặng, liên tục phải đụng những đối thủ mạnh như Quảng Nam, Quảng Ninh, Thanh Hoá... Do vậy, đội bóng của Công Vinh mới giành được bốn điểm sau năm vòng, đứng áp chót bảng điểm V-League.	Ngày 19/2, TP HCM được chơi trên sân nhà, đối đầu với đội bóng cũng mới có bốn điểm là Long An.	Nam Anh	
Messi, Pique huỷ đi sự kiện quảng bá sau thảm bại dưới tay PSG		Hai ngôi sao của Barca quyết định không dự các sự kiện vui chơi hay quảng bá sau cú sốc ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.		Theo dự kiến, Lionel Messi sẽ tham gia một sự kiện ở Cairo, Ai Cập ngày 15/2, một ngày sau trận đấu với PSG. Tiền đạo người Argentina sẽ bay từ Pháp sang Ai Cập, thay vì trở về Tây Ban Nha cùng toàn đội. Nhưng vào phút chót, Messi đã huỷ sự kiện này vì trận thua sốc trước PSG.	Messi quyết định trở về Barcelona cùng các đồng đội, và sớm trở lại tập luyện chờ ngày phục hận.	Trung vệ Gerard Pique cũng nối gót người đồng đội, khi huỷ sự kiện quảng bá cho sản phẩm dinh dưỡng thể thao vào sáng thứ tư.	Thua 0-4 trong trận lượt đi, Barca đối diện với thử thách rất lớn nếu muốn tiến vào tứ kết Champions League. Lịch sử giải đấu chưa từng chứng kiến đội nào ngược dòng thành công sau khi bị dẫn với cách biệt bốn bàn ở vòng loại trực tiếp.	"Tôi không mất hy vọng. Chúng tôi cần ghi năm bàn thắng. Chúng tôi là đội bóng đã chứng minh được khả năng trong những trận đấu lớn", HLV Luis Enrique mạnh miệng tuyên bố.	Trận lượt về sẽ diễn ra trên sân Nou Camp vào ngày 9/3.	Kim Bảo	
Cầu thủ Barca đi tập với bộ mặt 'dài như bơm' sau trận thua PSG		Buổi tập đầu tiên của Barca sau khi trở về từ Paris diễn ra trong không khí nặng nề và thiếu tiếng cười.		Barca rời Paris ngay sau trận thua PSG 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, tối 14/2. Chiều hôm sau, HLV Luis Enrique cùng các cầu thủ ra sân tập ở Barcelona với tâm trạng rầu rĩ.	Theo tờ Diario Sport , hầu hết cầu thủ tập với bộ mặt "dài như bơm", tỏ vẻ mệt mỏi và tự trách móc bản thân. Nhiều cầu thủ nói chuyện về những gì đã diễn ra trong thất bại và thách thức phải đối mặt sắp tới.	HLV Enrique cũng lưu ý các cầu thủ cần cố lấy lại sự tập trung chuẩn bị cho trận đấu tới, tại La Liga. Với trận lượt về tiếp PSG vào ngày 8/3, Barca sẽ thi đấu với tinh thần tốt nhất có thể.	Buổi tập của Barca vắng một số cầu thủ do chấn thương. HLV Enrique phải đưa ba cầu thủ lên từ đội B để tập cùng gồm  Nili, Alena và Kaptoum.	Cuối tuần này, Barca sẽ tiếp Leganes ở vòng 23 La Liga. Sau đó sẽ là những trận gặp Atletico, Sporting Gijon, Celta Vigo, trước khi tái ngộ PSG.	Hạnh Nguyên	
Ibrahimovic: 'Martial không bao giờ chịu cúi đầu an phận'		Tiền đạo người Thụy Điển dành nhiều lời tốt đẹp khi nói về màn trình diễn xuất sắc của đàn em người Pháp trong chiến thắng 2-0 của Man Utd cuối tuần trước.		* Trận Man Utd - Saint Etienne diễn ra lúc 3h05 ngày 17/2 theo giờ Hà Nội.	Anthony Martial ghi bàn ấn định kết quả và góp công kiến tạo bàn mở tỷ số ở trận Man Utd thắng Watford 2-0 tại sân Old Trafford hôm thứ Bảy vừa qua, ở vòng 25 Ngoại hạng Anh. Đó là trận đấu hiếm hoi tiền đạo 21 tuổi người Pháp được đá chính ở Ngoại hạng Anh trong những tuần gần đây.	"Mỗi khi thi đấu, cậu ấy đều chơi rất tốt", Zlatan Ibrahimovic nói về Martial trên trang web chính thức của CLB.	Tiền đạo người Thụy Điển nói tiếp: "Cậu ấy không phải là một anh chàng nói nhiều, nhưng rất chuyên nghiệp. Cậu ấy luôn cố gắng làm tốt nhất phần việc của mình, tập luyện chăm chỉ. Và nỗ lực đó đã được đền đáp, giống như màn trình diễn ở trận thắng Watford mới đây".	"Tôi nghĩ rằng phong cách chuyên nghiệp đó phụ thuộc vào mỗi cá nhân, và cá tính của mỗi cầu thủ, cũng như thái độ tiếp cận của họ. Martial sẽ không bao giờ chịu cúi đầu đi vòng quanh. Cậu ấy luôn lao động chăm chỉ, cống hiến nhiều năng lượng, và có khát khao chơi bóng", Ibrahimovic nói thêm.	Martial gia nhập Old Trafford từ Monaco vào hè 2015, với phí chuyển nhượng ban đầu gần 45 triệu đôla và có thể tăng thành 72 triệu đôla tùy vào mức độ đóng góp của anh theo hợp đồng bốn năm với Man Utd. Tuy nhiên, anh không được HLV Mourinho tin dùng ở mùa giải này.	Tối thứ Năm 16/2, Man Utd sẽ đón tiếp St Etienne trên sân Old Trafford ở lượt đi vòng 32 đội Europa League. Đây là đối thủ mà cả Ibrahimovic và Martial đều biết rõ vì từng nhiều lần chạm trán khi họ còn chơi bóng ở giải Ligue 1. Nếu Martial ghi bàn ở trận sắp tới, Man Utd sẽ phải trả thêm cho Monaco 10,6 triệu đôla theo điều khoản quy định khi tiền đạo này cán mốc 25 pha lập công trong màu áo đội chủ sân Old Trafford.	Nguyễn Phát	
Ronaldo phá kỷ lục cá nhân về số đường chuyền dọn cỗ ở Cup C1		Pha kiến tạo cho Toni Kroos ghi bàn trước Napoli ở lượt đi vòng 1/8 là lần thứ năm siêu sao của Real Madrid dọn cỗ tại Champions League mùa 2016-2017.		Năm lần dọn cỗ cũng là kỷ lục cá nhân mới của Cristiano Ronaldo trong một mùa giải Champions League. Những mùa giải trước, anh thường dừng lại ở con số bốn hoặc ba.	CR7 cũng đang là cầu thủ có số đường chuyền dọn cỗ nhiều nhất từ đầu mùa Champions League 2016-2017. Hai cầu thủ xếp ngay sau là đồng đội Luka Modric và Lorenzo Insigne (Napoli).	Trong khi số đường kiến tạo tăng nhanh, Ronaldo lại giảm sút phong độ trong khâu ghi bàn. Anh mới có hai bàn trong tám lần vào sân từ đầu mùa.	Mùa trước Ronaldo là Vua phá lưới tại Champions League, khi ghi được 16 bàn. Anh từng năm lần giành giải này, trong đó có bốn mùa giải gần nhất.	Ronaldo hiện tại cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Cup C1/Champions League với 95 lần lập công. Lionel Messi xếp ngay sau với 93 bàn.	Hạnh Nguyên	
Mẹ Pogba không muốn Man Utd thắng ở Europa League		Paul Pogba sẽ đối đầu với anh trai trên sân cỏ khi Man Utd gặp Saint- Etienne ở vòng 1/16 Europa League vào thứ năm.		* Trận Man Utd - Saint Étienne diễn ra lúc 3h05 thứ sáu 17/2, theo giờ Hà Nội.	"Paul kể với tôi rằng mẹ cậu ấy hy vọng trận đấu có kết quả hoà. Rất khó khăn để bà ấy đưa ra lựa chọn đội nào sẽ giành chiến thắng", HLV Jose Mourinho chia sẻ trước trận.	"Đây là duyên tốt. Tôi nghĩ chỉ có mỗi mẹ của Paul là gặp chút khó khăn. Nhưng dù thế nào đi nữa, vào tuần sau một cậu con trai của bà ấy sẽ nở nụ cười hạnh phúc, và nỗi buồn đến với người còn lại", nhà cầm quân của Man Utd nói thêm.	Anh trai của Paul Pogba, Florentin Pogba là hậu vệ của Saint Etienne. Hai anh em nhà Pogba sẽ có cơ hội chạm trán khi Man Utd đấu CLB Pháp ở Europa League. HLV Mourinho chia sẻ cả hai đều thích thú và mong đợi đến giờ ra sân.	Trận lượt đi diễn ra trên sân Old Trafford, khi Man Utd không có sự phục vụ của Wayne Rooney, Luke Shaw, Michael Carrick và Phil Jones. Tuy vậy, đoàn quân của Jose Mourinho được đánh giá cao hơn đối thủ.	"Europa League không phải là đấu trường Man Utd muốn nhưng là nơi chúng tôi đang thi đấu và tôn trọng điều đó. Chúng tôi muốn đánh bại Saint Etienne và bước vào vòng sau. Điều đó rất khó khăn, nhưng chúng tôi không muốn từ bỏ giải đấu", ông thầy người Bồ Đào Nha khẳng định.	Kim Bảo	
Mourinho than thở khi Man Utd cùng lúc chinh chiến ở bốn mặt trận		HLV người Bồ Đào Nha cho rằng đội của ông sẽ gặp rắc rối vào tháng Tư và tháng Năm, nếu tiếp tục thi đấu ở Europa League và Cup FA.		
CĐV Tây Ban Nha chỉ mặt những 'con sâu làm rầu nồi canh' Barca		Messi, Suarez thuộc số thành viên Barca nhận nhiều phản hồi tiêu cực nhất sau thất bại nặng nề 0-4 dưới tay PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.		Tờ Marca mở cuộc thăm dò sau trận PSG - Barca để các CĐV đánh giá các cầu thủ và HLV. Theo đó, HLV Luis Enrique là người nhận nhiều phản hồi tiêu cực nhiều hơn cả, và theo người hâm mộ, ông này là người chịu trách nhiệm lớn nhất khi để Barca thảm bại 0-4.	Tiếp theo sau là tiền vệ Andre Gomes, người không thể giúp Barca kiểm soát được tuyến giữa. Luis Suarez và Lionel Messi cũng được đánh giá rất thấp.	Trong cuộc thăm dò cũng trên tờ Marca , nhưng ở phiên bản tiếng Anh, tiền vệ Andre Gomes bị chọn là cầu thủ chơi tồi nhất trận. Những người bị điểm mặt tiếp theo là Sergi Roberto và Luis Suarez.	Trong hàng loạt cầu thủ Barca bị đánh giá là thảm hoạ thì Neymar và thủ môn Marc-Andre ter Stegen lại nhận những đánh giá tích cực.	Theo cuộc khảo sát này, Angel Di Maria là cầu thủ chơi hay nhất trận. Cựu tiền vệ Real Madrid lập cú đúp, với các bàn còn lại do công của Julian Draxler và Edinson Cavani.	Kim Bảo	
Tiến Minh nghỉ đánh, Việt Nam bị loại khỏi giải cầu lông châu Á		Thua đậm Nhật Bản với tỷ số 0-5, tuyển Việt Nam sớm nói lời chia tay giải Cầu lông đồng đội nam nữ châu Á 2017 tại TP HCM.		Tối 15/2, tuyển Việt Nam bước vào lượt trận thứ hai gặp Nhật Bản. Sau trận thua Thái Lan, tuyển Việt Nam gần như đã tắt hy vọng vào bán kết, bởi Nhật Bản là đối thủ có đẳng cấp vượt trội và có nhiều tay vợt trong top 10 thế giới các nội dung. Vì thế, ban huấn luyện đội chủ nhà quyết định cho các chủ lực như Tiến Minh, Thuỳ Trang nghỉ để tạo cơ hội cho các tay vợt trẻ cọ xát tích luỹ kinh nghiệm. Và không có điều bất ngờ nào xảy ra. Dù chơi nỗ lực dưới sự cổ vũ của khán giả nhà, các tay vợt Việt Nam vẫn phải chấp nhận một trận thua trắng.	Ở trận đánh đầu tiên, thuộc nội dung đôi nam, Đỗ Tuấn Đức - Phạm Hồng Nam thất bại chóng vánh  8-21, 10-21 trước  Hiroyuki Endo - Yuta Watanabe. Trong trận đánh  đơn nữ, tay vợt xếp thứ 91 thế giới Nguyễn Thuỳ Linh thế chỗ đàn chị Vũ Thị Trang, đối đầu Sayaka Sato đang đứng vị trí 17 thế giới. Trong lần đầu được xung trận, Thuỳ Linh đã chơi tốt, tạo thế trận giằng co với đối thủ, đặc biệt là ở ván đầu tiên. Nhưng cuối cùng, cô vẫn phải gác vợt sau hai ván với tỷ số 16-21, 13-21.	Phạm Cao Cường thay Tiến Minh đánh trận đơn nam. Trước tay vợt thứ 52 thế giới Kazumasa Sakai, anh cũng nhanh chóng thúc thủ 11-21, 3-21.	Ở nội dung đôi nữ, Vũ Thị Trang - Nguyễn Thị Sen gác vợt chỉ sau 17 phút, trước Shiho Tanaka - Koharu Yonemoto với tỷ số 5-21, 3-21. Trong trận đánh cuối cùng đôi nam nữ Đỗ Tuấn Đức - Lê Thu Huyền cũng không thể cưỡng lại được sức mạnh từ bên kia lưới, chịu thua 11-21, 18-21 trước Kenta Kazuno-Ayane Kurihara.	Thất bại chung cuộc 0-5, tuyển Việt Nam bị loại. Ở trận đấu cuối cùng hôm nay 16/2,  Tiến Minh và đồng đội  gặp Philippines - đối thủ được đánh giá là đồng cân đồng lạng. 	Đức Đồng	
Thua ba bàn trong 10 phút, Arsenal thảm bại trên sân Bayern		Đoàn quân của HLV Arsene Wenger thua 1-5 trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân Allianz Arena tối 15/2.		
Casemiro vô lê ghi bàn từ 30 m, Real đặt một chân vào tứ kết		Tiền vệ Casemiro đóng góp một tuyệt phẩm giúp đội đương kim vô địch đánh bại Napoli với tỷ số 3-1 trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League.		Bàn thắng: Benzema 19', Kroos 49', Casemiro 54' - Insigne 8'	Ngôi sao tuyến giữa của Real tung cú vô-lê từ cự ly khoảng cách xa, theo hướng bên cánh phải sơ đồ tấn công của Real. Sau cú sút này, bóng đi theo hình cầu vồng và có tốc độ nhanh đến mức thủ môn Pepe Reina chỉ còn biết nhìn theo một cách bất lực.	Trước đó, Real đã kịp ngược dòng để dẫn Napoli với tỷ số 2-1. Dani Carvajal có một cú vẩy bóng bằng má ngoài giúp Karim Benzema đánh đầu gỡ hòa, còn Cristiano Ronaldo chuyền bóng cho Toni Kroos băng lên đặt lòng ghi bàn tiếp theo.	start video embed	Napoli chỉ gây được bất ngờ trong khoảng thời gian đầu trận, từ một khoảnh khắc lóe sáng mang tính cá nhân. Ở phút thứ tám, khai thác sai lầm đứng lệch vị trí của thủ môn Keylor Navas, Lorenzo Insigne thực hiện cú cứa lòng cũng từ cự ly khoảng 30 mét để mở tỷ số. Trong thế trận bị dồn ép,  Napoli cũng có một số cơ hội tốt khác để lái cục diện theo hướng khác nhưng không thành công. Nổi bật nhất trong đó là pha đặt lòng ở phút 68 của Mertens từ khoảng cách chỉ 10 mét, đưa bóng đi sượt xà ngang Real.	Nhà đương kim vô địch cũng có không ít tình huống có thể gia tăng cách biệt, nếu các chân sút chắt chiu hơn. Trong lần đá chính hiếm hoi cho Real, James Rodriguez lỡ cơ hội ghi điểm khi sút bóng vào tầm cản phá của thủ môn Pepe Reina. Marcelo cũng gây tiếc nuối cho khán giả nhà với cú sút chéo góc chệch khung thành đến cả mét từ cự ly gần.	Real thắng cách biệt không lớn có thể do Ronaldo không đạt phong độ cao như mong muốn. Ngoài đường chuyền cho Kroos, CR7 không có tình huống nào đủ khiến Pepe Reina phải làm việc. Hai cú sút trong tư thế không bị kèm của anh  đều đưa bóng đi chệch khung thành.	Với chiến thắng cách biệt hai bàn, Real đang nắm lợi thế lớn để vào tứ kết. Ở trận lượt về tại Italy, nhà đương kim vô địch có quyền thua chênh lệch một bàn mà vẫn giành vé đi tiếp.  Trái lại, cơ hội chưa hoàn toàn hết với Napoli vì có một bàn ký gửi trên sân Bernabeu. Nếu thắng 2-0 ở lượt về, họ sẽ vào tứ kết theo luật bàn trên sân đối phương.	Hạnh Nguyên	
Sergio Ramos tính đổi số áo, ghi dấu chiến tích cùng Real Madrid		Trung vệ thủ quân Real Madrid muốn ghi nhớ lần anh góp công lớn vào chức vô địch Champions League thứ 10 của CLB năm 2014.		* Trận Real Madrid - Napoli diễn ra lúc 2h45 thứ năm 16/2, theo giờ Hà Nội.	"Có ý nghĩ từng xẹt qua đầu tôi rằng mình nên đổi áo số 4 thành số 93", Ramos chia sẻ trước trận gặp Napoli ở Champions League.	"Tôi thích áo số 4 và đã mặc nó suốt thời gian thi đấu cho Real Madrid. Số áo này mang lại may mắn cho tôi. Nhưng biết đâu, ở mùa cuối cùng tôi sẽ khoác áo số 93, như một cách ghi nhớ phút giây trọng đại của đội bóng", anh nói thêm.	Tháng 5/2014, Ramos đánh đầu ghi bàn gỡ hoà 1-1 ở phút bù giờ thứ ba, giúp Real tiến vào hiệp phụ trận chung kết Champions League với Atletico Madrid. Real sau đó giành chiến thắng 4-1, hoàn thành chiến tích Decima (10 lần đoạt Cup C1 / Champions League).	"Bàn thắng giúp Real giành Decima quan trọng hơn hết thảy các bàn còn lại của tôi. Bởi lẽ Real khi đó đã chờ đợi quá lâu để một lần nữa vô địch Champions League", Ramos nhấn mạnh về tầm quan trọng của bàn thắng đó.	Trong trận gặp Real Sociedad ở mùa này, Ramos gây bất ngờ khi đổi áo thi đấu lấy thịt. Một CĐV trên khán đài Bernabeu đưa ra lời đề nghị điên rồ này và trung vệ Real không ngần ngại ném thẳng áo lên khán đài, để đổi lại một túi thịt lợn.	Kim Bảo	
Roberto Ayala: 'Triết lý của Guardiola huỷ hoại bóng đá'		Danh thủ Argentina nhận xét phong cách phòng ngự của CLB do Guardiola dẫn dắt tạo xu hướng không tốt đối với các hậu vệ.		"Barcelona của Guardiola là đội bóng hay nhất tôi từng chứng kiến. Nhưng ở một góc độ khác, họ đang phá huỷ bóng đá", Roberto Ayala chia sẻ trên tờ La Nacion (Argentina).	"Giờ đây, có rất nhiều hậu vệ chơi như thể họ đang khoác áo Barca. Nhưng họ không thể làm như vậy. Là một trung vệ, nhiệm vụ đầu tiên là phòng ngự, tạo ra sự chắc chắn. Là hậu vệ biên, đừng quên rằng bạn là một hậu vệ", ông nói thêm.	Cựu trung vệ Ayala cho rằng triết lý của Guardiola là khuyến khích các hậu vệ từ bỏ nhiệm vụ mà lẽ ra họ phải tập trung nhất là phòng ngự.	Ayala từng hai lần vô địch La Liga trong màu áo Valencia. Anh được xem là một trong những trung vệ tốt nhất của giải vô địch Tây Ban Nha.	Ayala cũng là ngôi sao sáng trong đội tuyển Argentina, lọt vào đội hình tiêu biểu Wolrd Cup 2006, giải đấu mà Lionel Messi trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho tuyển Argentina.	Messi giờ đây là trụ cột số một của đội bóng nhưng vẫn nhận nhiều chỉ trích khi chưa thể giúp Argentina vô địch một giải đấu lớn.	"Những chỉ trích có thể làm Leo tổn thương. Điều đó càng dễ xảy ra đối với một cầu thủ càng ngày càng giỏi nhưng không có danh hiệu nào với tuyển quốc gia', Ayala nói thêm.	Danh thủ tỏ ra thông cảm với đồng hương: "Nếu chơi tệ, cậu ấy lại hứng chịu chỉ trích. Nhưng ai mà không có một ngày tồi tệ trong đời. Hôm nay chúng ta có Leo và không biết liệu có còn ai giống như cậu ấy xuất hiện không. Có lẽ là không bao giờ. Vậy nên, hãy thưởng thức Leo khi còn có thể".	Kim Bảo	
Người mẫu hứa phục vụ sex nếu Napoli vô địch Champions League		Paola Saulino sẽ chiêu đãi các cầu thủ Napoli "đại tiệc tình dục" bằng miệng nếu giành chức vô địch Champions League mùa 2016-2017.		
5 chiến thắng kích thích tinh thần Arsenal trước đại chiến Bayern		CLB thành London bị đánh giá thấp hơn ở cuộc chạm trán Bayern Munich tại lượt đi vòng 1/8 tối nay 15/2, nhưng trước đó họ từng giành được một số thắng lợi khó tin.		
Mayweather chưa sẵn sàng thượng đài với ngôi sao UFC		Cựu vô địch quyền anh hạng bán trung thế giới khẳng định đang tận hưởng thời gian nghỉ ngơi và chưa có ý định thi đấu trở lại.		
Manuel Neuer: Phía sau một thủ quân ở Bayern Munich		Khi Philipp Lahm tuyên bố giải nghệ, một trong những câu hỏi được đặt ra là ai sẽ thay thế anh lãnh đạo "Hùm xám" những mùa giải tới. Câu trả lời có lẽ chẳng ở đâu xa xôi, vì nó đứng... ngay sau lưng Lahm.		Buổi sáng phía sau cơn địa chấn nhỏ mà Lahm gây ra, mọi thứ trông có vẻ uể oải tại sân tập Sabener Strasse. Bầu không khí tập trung khẩn trương dưới thời Pep Guardiola đã được thay thế bởi sự nhẹ nhàng cùng với Carlo Ancelotti. Nhìn vào buổi tập ấy, nhà báo Raphael Honigstein của tờ Guardian có cảm tưởng như đó là quang cảnh sau cánh gà của một buổi hòa nhạc hơn là một sân tập.	Kia là Joshua Kimmich, đang cầm trên tay mấy quả bóng bay để chụp ảnh cho một tạp chí. Ở một góc khác, Javi Martinez trả lời phỏng vấn khi trên tay vẫn cầm một đĩa thức ăn cho bữa sáng. Thế nhưng khi Manuel Neuer xuất hiện, theo Honigstein kể lại, mọi sự chú ý đều được dồn cả vào anh. Thể hình tuyệt đẹp của chàng thủ môn với nụ cười nửa miệng như vừa bước ra từ phim Die Hard khiến mọi người khó mà làm ngơ khi anh xuất hiện.	Đêm trước đó, khi Philipp Lahm tuyên bố giải nghệ vào cuối mùa giải này, đồng thời từ chối luôn đề nghị giữ chức Giám đốc thể thao của Bayern, Neuer là người ít ngạc nhiên nhất. "Tôi cũng muốn thi đấu với anh ấy lâu hơn một chút chứ", Neuer nói. "Nhưng tôi tôn trọng quyết định của anh ấy".	Bao nhiêu năm trời, Neuer đứng sau lưng Lahm và quan sát toàn bộ cục diện trên sân. Neuer hiểu một khi Lahm đã đưa ra quyết định gì, đấy luôn là kết quả của một sự cân nhắc kỹ lưỡng. Không còn Lahm, Bayern chỉ còn lại hai cầu thủ người Đức đã ở Bayern đủ lâu để có thể kế thừa chiếc băng đội trưởng: Neuer và Thomas Muller.	Tên tuổi của Neuer được quần chúng châu Âu biết đến khi anh góp công lớn giúp Schalke 04 lần đầu tiên vào đến bán kết Champions League (mùa 2010-2011). Hai trận bán kết với Man Utd, Neuer đã phải "một mình chống lại mafia" đúng nghĩa khi những đợt tấn công vũ bão của Man Utd liên tục dội vào khung thành của anh. Nhưng Neuer không mảy may sợ hãi. Sau này, chính UEFA phải gọi màn trình diễn của Neuer hôm đó là một trong những màn trình diễn tuyệt vời nhất của một thủ môn trong lịch sử Champions League.	Tính cách Đức điển hình cho phép Neuer giữ được sự thản nhiên, ngay cả khi tai họa ập xuống. Khi khởi đầu sự nghiệp tại Bayern, anh từng bị chính các CĐV Bayern căng băng-rôn phản đối vì trải qua thời niên thiếu ở CLB đối địch Schalke 04. Và hiện tại, sự bình thản của Neuer giúp cho Bayern trụ qua quãng thời gian khó khăn dưới thời Ancelotti, nơi các cầu thủ Bayern hết sức vất vả để thích nghi với một lối chơi hoàn toàn mới, sau khi đã quá quen với cách chơi kiểm soát toàn cục dưới thời Pep Guardiola. Thế nên, cho dù các cầu thủ Bayern sa sút, kể cả Muller, thì Neuer vẫn giữ được phong độ đỉnh cao.	Để rồi bây giờ, khi Bayern chuẩn bị chạm trán Arsenal ở Champions League, họ đã vững vàng ở ngôi đầu bảng, bỏ xa RB Leipzig tới bảy điểm và chuẩn bị bổ sung thêm một chiếc đĩa bạc vào bộ sưu tập. Neuer thừa nhận những khó khăn mà Bayern đang gặp phải: "Chúng tôi biết mình chưa thể vươn lên trình độ như ý. Chúng tôi muốn chơi thứ bóng đá thật hấp dẫn, thật thống trị. Các cầu thủ đang ngày trở nên tự tin hơn khi đá với Bayern, đấy là điều chúng tôi phải ngăn lại".	Ngạn ngữ Đức có câu: Một con ngựa giỏi không cần phải nhảy cao hơn nếu không cần thiết. Bayern từ lâu vẫn xem mình là ngựa giỏi, tức chỉ một thay đổi nhỏ cũng có thể tạo ra khác biệt lớn. Vấn đề là bây giờ, Ancelotti không muốn giữ sự tập trung cao độ như dưới thời Pep nữa. Ông muốn bầu không khí của đội bóng như một gia đình hơn là một công ty. Tuy nhiên, sự nhẹ nhàng ấy đang tạo ra một nỗi lo nhất định khi Bayern bước vào giai đoạn quan trọng của mùa bóng.	Lần đầu tiên sau 5 năm, Bayern không thể kết thúc vòng đấu bảng Champions League với vị trí dẫn đầu. Một mạch trận thất thường trước Giáng sinh cũng khiến các CĐV lo âu. Nhưng một lần nữa, Neuer trấn an tất cả. Anh nói: "Khi ánh sáng được bật lên, các cầu thủ sẽ tự động tập trung hơn, cho dù chúng tôi không thể mặc định điều đó. Cũng giống như chúng tôi, Arsenal thích cầm bóng và cũng trải qua một mùa giải thất thường. Arsenal không phải lá thăm may mắn hoàn toàn cho Bayern, nhưng Arsenal cũng đâu có muốn gặp chúng tôi".	Hai lần chạm trán trước đây, Bayern đều trên cơ Arsenal. Nhưng Neuer cảnh báo những dữ kiện trong quá khứ đôi khi sẽ đánh lừa khi ta cố áp nó vào hiện tại. Sự bình thản và tự tin của Neuer không xuất phát từ sự cao ngạo mà đến từ sự thận trọng, để luôn sẵn sàng cho mọi tình huống phát sinh.	Mùa này, Neuer không còn phải lao ra khỏi vòng cấm nữa. Chiến thuật của Ancelotti đã ghìm anh ở lại trong vòng 16,50 mét. Nhưng Neuer không than phiền. Trước khi trở thành một "thủ môn quét" lừng danh, Neuer đã là một người cản phá tuyệt vời ở Schalke rồi. Thống kê cho thấy Neuer chưa hề "lụt nghề" khi phải dùng tay nhiều hơn. 29 trận mùa này, anh có 14 trận giữ sạch lưới. Trận đấu với Ingolstadt là lần trắng lưới thứ 100, trong 181 trận Bundesliga đã chơi cho Bayern của anh. Bayern có thể hơi sa sút, nhưng Neuer thì không.	Khi Arsenal đến sân Allianz Arena, họ sẽ đối diện với một Philipp Lahm đang muốn thể hiện những gì tốt nhất cho Bayern trong những trận đấu cuối cùng của sự nghiệp. Và khi đã vượt qua Lahm rồi, họ sẽ gặp một gã khổng lồ trong khung gỗ, luôn sẵn sàng đối diện với mọi hiểm họa: Manuel Neuer.	Hoài Thương tổng hợp	
Cầu thủ Thanh Hoá dính án phạt nguội vì 'bỏ bóng đá người'		Ban kỷ luật treo giò Lê Quốc Phương hai trận vì pha va chạm với Âu Văn Hoàn trong trận đấu giữa Thanh Hoá và TP HCM ngày 12/2.		Tình huống dẫn đến án phạt xảy ra ở phút 79. Văn Hoàn phá bóng nhanh sau đường chuyền về của đồng đội. Quốc Phương lao vào tranh bóng nhưng không kịp, nhảy lên người cầu thủ TP.HCM.	Trọng tài Trần Xuân Nguyện không phạt Quốc Phương. Tuy nhiên, Ban tổ chức giải sau đó xác định cầu thủ của Thanh Hoá “bỏ bóng, đá người”, gửi hồ sơ sang Ban kỷ luật xem xét và đưa ra án phạt.	"Khi Văn Hoàn đang chuẩn bị phất bóng, tôi băng vào và nhảy lên cản phá. Bất ngờ Văn Hoàn trượt chân ngã, theo phản xạ tôi cố gắng thu chân và chủ động duỗi mu, để mũi giày chạm vào người cầu thủ đội bạn, như thế là va chạm nhẹ nhất. Tôi không nghĩ đó là tình huống đá bóng thô bạo hay ác ý", cầu thủ Quốc Phương phân trần.	Nếu phải nhận thẻ vàng trong tình huống va chạm với Văn Hoà, Quốc Phương sẽ bị truất quyền thi đấu bởi trước đó đã nhận một thẻ vàng.	Quốc Phương là người góp công lớn trong chiến thắng 1-0 của Thanh Hoá trước TP.HCM cuối tuần qua. Phút 90+1, cầu thủ này thực hiện cú sút căng khiến Xuân Việt không thể bắt dính, tạo điều kiện cho Văn Bình lao vào đệm bóng ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.	Việc Quốc Phương bị treo giò khiến Thanh Hoá rơi vào khủng hoảng lực lượng. Hiện tại, thủ quân Omar của đội bóng này cũng đang bị cấm thi đấu, Hoàng Thịnh chấn thương chưa thể trở lại, trong khi Uche bị đau nhẹ.	Thanh Hoá đang đứng đầu V-League. Đội bóng xứ Thanh bất bại sau năm lượt trận, thu về 13 điểm.	Nam Anh	
Ngày Tình nhân không trọn vẹn của vợ chồng Tiến Minh		Cặp đôi vàng của cầu lông Việt Nam trải qua một ngày thi đấu không như mong đợi, khi cùng đội tuyển Việt Nam đại bại trước Thái Lan ở giải đồng đội châu Á 2017.		
Ancelotti: 'Mọi lời chỉ trích Wenger đều vô nghĩa'		Chiến lược gia của Bayern Munich bày tỏ sự tôn trọng với đồng nghiệp trước khi giáp mặt ở lượt đi Champions League tối 15/2.		Bảo Lam	
Messi, Suarez bị chấm điểm 2 ở trận thua PSG		Thủ môn Ter Stegen là người duy nhất được điểm 6, trong khi các vị trí đá chính còn lại của Barca cùng HLV Luis Enrique đều bị điểm dưới trung bình ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.		Giai đoạn knock-out mùa này khởi đầu bằng cú sốc khi PSG đánh bại Barca 4-0 trên sân nhà Công viên các Hoàng tử. Di Maria góp một cú đúp, cùng với các bàn của Draxler rồi Cavani, làm nên thắng lợi oanh liệt cho đội bóng Pháp. 	Đây là trận cầu mà PSG xứng đáng chiến thắng vì phong độ xuất thần, nhưng Barca cũng đá dưới sức, khác hẳn chính họ như ở La Liga và giai đoạn đấu bảng Champions League. Đây có lẽ là lý do khiến tờ  L'Équipe  của Pháp mạnh tay chấm điểm rất thấp với gần như tất cả đội hình đội bóng xứ Catalan thi đấu hôm qua.	Ter Stegen bốn lần vào lưới nhặt bóng, nhưng vẫn được  L'Équipe  chấm điểm cao nhất bên phía Barca, khi có 6 điểm. Thủ môn người Đức được đánh giá là một trong những vị trí hiếm hoi chơi khá nhất của đội khách.  Cầu thủ Barca được chấm điểm cao thứ nhì là hậu vệ phải Sergi Roberto, với 4 điểm.	Bên phía chủ nhà, vị trí có điểm số thấp nhất là hậu vệ trái Kurzawa, nhưng anh này cũng được chấm điểm 6. Ba cầu thủ PSG được chấm điểm 7 gồm tiền vệ đội trưởng Blaise Matuidi, hậu vệ phải Meunier và trung vệ Marquinhos.	Tiền đạo cánh Draxler, trung vệ Kimpembe và nhạc trưởng tuyến giữa Verratti nhận điểm 8. Draxler góp bàn nâng tỷ số lên 2-0 và có một tình huống dứt điểm ra mép ngoài lưới ở giữa hiệp một. Verratti không chỉ xuất sắc trong việc giữ nhịp mà còn phối hợp với các đồng đội bắt chết Messi. Kimpembe, 21 tuổi, một sản phẩm của học viện bóng đá trẻ PSG, thì làm tắt điện "sát thủ" Suarez.	Bốn thành viên PSG nhận điểm 9 gồm Di Maria, Cavani và Adrien Rabiot.	Di Maria là ngôi sao sáng nhất trận đấu khi góp cú đúp, trong đó có bàn mở tỷ số từ cú đá phạt đẹp mắt và bàn nâng tỷ số lên 3-0 từ tình huống xử lý đậm chất kỹ thuật và tinh tế ngoài vòng cấm.	Cavani trận này chỉ góp một bàn, pha ấn định tỷ số 4-0, khi cục diện gần như đã an bài. Nhưng đóng góp của anh được ghi nhận qua việc tích cực di chuyển, chạy chỗ tạo khoảng trống cho các đồng đội hành hạ hàng thủ Barca.	Radiot thì toả sáng rực rỡ trong vai trò tiền vệ phòng ngự. Anh khiến Messi lu mờ khi siêu sao của Barca lùi sâu, làm phá sản ý đồ kéo giãn cự ly đội hình của Barca. Trong trận đấu, có một tình huống tiền vệ 21 tuổi của PSG làm bẽ mặt Messi khi lao vào tranh chấp, cướp bóng rồi giật gót kỹ thuật, xâu kim siêu sao người Argentina.	HLV Unai Emery cũng được chấm điểm 9, nhờ những sắp xếp nhân sự hợp lý cùng việc áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công, khai thác triệt để những khoảng trống mà Barca phơi bày.	Tính trung bình, Barca trận này chỉ được chấm 2,9 điểm, trong khi PSG được 7,7 điểm. 	Nhật Tảo 	
Di Maria, Cavani mừng sinh nhật tưng bừng sau trận thắng Barca		Di Maria và Cavani đều sinh nhật vào ngày 14/2, đúng dịp lập công giúp PSG đánh bại Barca với tỷ số 4-0.		
Real - Napoli: Callejon và nỗi ám ảnh cố nhân		Real từng nhiều lần ôm hận khi đối đầu với các cầu thủ cũ, từ Eto'o, Morientes đến Morata. Ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm nay, họ sẽ gặp một cố nhân nữa, mang tên Jose Callejon.		* Trận Real Madrid - Napoli diễn ra lúc 2h45 thứ năm 16/2, theo giờ Hà Nội.	Thứ Sáu tuần trước, bóng đá Italy xảy ra một sự lạ: Napoli ra sân mà không có Jose Callejon. Tiền đạo người Tây Ban Nha bị treo giò vì chiếc thẻ đỏ trực tiếp đầu tiên trong sự nghiệp. Và anh đành phải lần thứ hai làm khán giả trong một trận Serie A của Napoli từ khi sang đây hè 2013. Lần trước, Callejon ngồi ngoài vào tháng 3/2014, cũng là vì án treo giò. Từ ấy đến nay là 113 trận đấu liên tiếp không ngừng nghỉ. Anh chỉ là người thừa ở Madrid, nhưng đã trở thành kép chính tại Napoli.	"Jose là bản hợp đồng quan trọng nhất của Napoli từ 2013 đến nay xét về mặt chiến thuật", Claudio Russo, cây bút của trang Calcionapoli24  nhận xét. Khi nói thế, Russo tất nhiên đặt Callejon lên cao hơn cả Gonzalo Higuain, chân sút từ Real sang Napoli cùng một lượt với Callejon, nhưng nay bị xem là kẻ phản bội vì đã chuyển sang Juventus.	Callejon mang đến Napoli phẩm chất từng khiến anh được các Madridista yêu mến: sức chiến đấu bền bỉ. Anh chưa từng chấn thương, thi đấu không biết mệt mỏi mà cũng chẳng bao giờ rớt phong độ. Mỗi phút giây trên sân, Callejon luôn cống hiến 100% sức lực. Các tifosi luôn thích những cầu thủ như thế.	Màn trình diễn của Callejon trong màu áo Napoli	start video embed	Thái độ cống hiến ấy đã theo Callejon từ khi còn là một cậu bé, thi đấu cùng với người anh em song sinh Juanmi tại CLB quê nhà Motril ở Andalucia. Là con trai của một người bán hoa quả, Callejon biết chỉ có nỗ lực đến tận cùng mới giúp anh đạt được giấc mơ. Khi đó, giấc mơ lớn nhất của cậu bé là được khoác áo Real Madrid.	Năm 2002, ông bố của Callejon - một fan cuồng của Real - dẫn hai cậu con trai đến gõ cửa học viện Castilla. Ba bố con... bị lạc, nhưng rốt cục cũng tìm được đường đến sân. Hai anh em ở đó suốt sáu năm, miệt mài tập luyện và chờ thời cơ. Ở tuổi 21, cả hai đều phải rời Madrid một lượt để duy trì sự nghiệp. Juanmi đến Mallorca, nhưng thất bại. Kết quả là một hành trình trôi dạt không ngừng nghỉ, từ Hy Lạp qua Bolivia và gần nhất là Ả-rập Xê-ut.	Jose may mắn hơn, tìm được chỗ đứng tại Espanyol dưới thời Mauricio Pochettino và được Jose Mourinho chú ý bởi sự cần cù bên cánh phải. Chính Mourinho mang anh về lại Bernabeu năm 2011. Sau mấy năm lưu lạc, rốt cục giấc mơ của Callejon đã thành sự thật.	Huấn luyện viên Jose đã nhìn ra cái tài của cầu thủ Jose. Mourinho đánh giá cao cậu học trò do chính ông tậu về, và dùng anh ở nhiều vị trí khác nhau, từ cánh phải sang cánh trái, có khi là vai trò phòng ngự. Khi Real ghi một bàn quan trọng tại Valencia, Mourinho lao đến và... nhảy lên lưng Callejon. Tuy cùng Real giành được chức vô địch La Liga năm 2012, trong thâm tâm, Callejon biết anh khó lòng trở thành cầu thủ chính thức cho Real. Thế nên khi Mourinho rời Bernabeu hồi 2013, Callejon biết ước mơ lớn nhất của anh cũng vừa khép lại.	Những bàn thắng của Callejon cho Real Madrid	Đấy là lúc anh cố duy trì một giấc mơ khác: được chơi bóng. Đến Napoli là một lựa chọn sáng suốt. HLV của Napoli lúc ấy là Rafa Benitez đang cần một tiền vệ phải cho đội hình 4-2-3-1. Phân vân giữa Callejon và tiền vệ đang nổi như cồn lúc ấy là Alessio Cerci của Torino, rốt cục Napoli đã nghe theo lời khuyên của Marco Zunino, một tuyển trạch viên có luận án tiến sĩ về một hệ thống giúp các CLB tuyển lựa cầu thủ chính xác hơn. Theo Zunino, Callejon là một cầu thủ hoàn thiện hơn Cerci, nhờ vào sự tích cực trong thi đấu và khả năng đóng góp ở khâu phòng ngự. Vốn ngưỡng mộ cầu thủ đồng hương từ trước, chính Benitez đã gọi điện thuyết phục anh sang Naples.	Mùa hè 2013, các tifosi Napoli bị hút cả về vụ chuyển nhượng của Higuain. Khi Benitez tuyên bố Callejon sẽ ghi 20 bàn mỗi mùa, tất cả có vẻ không mấy hào hứng. Họ không tin vì hai thầy trò đều có cùng một người đại diện. "Sẽ lại là một trường hợp nâng đỡ nhau trong bóng đá đây mà", nhiều người có lẽ đã nghĩ thế.	Nhưng rồi Callejon làm được cái điều mà Benitez nói. Anh ghi đúng 20 bàn trên mọi mặt trận ngay mùa đầu tiên, đã vậy còn có sáu pha kiến tạo tại Serie A, thành tích tốt nhất sự nghiệp. Rất nhanh chóng, Callejon thể hiện vai trò bất khả xâm phạm. Khi Benitez rời Napoli năm 2015, nhường chỗ cho Maurizio Sarri, Callejon không rõ tương lai của anh sẽ ra sao. Sarri thường dùng sơ đồ 4-3-1-2, vốn không có chỗ cho những cầu thủ chạy cánh.	Nhưng rất mau chóng, những hoài nghi ấy tan biến. Sarri nhấn mạnh Callejon vẫn sẽ là cầu thủ trụ cột của ông. Và thay vì ép Callejon thay đổi vị trí, Sarri chủ động thay đổi chiến thuật của mình. 4-3-3 là một giải pháp tốt. Khi được giải phóng hoàn toàn khỏi nghĩa vụ phòng ngự, Callejon đã hỗ trợ tốt hơn cho Higuain. Kết quả là trung phong người Argentina đã phá kỷ lục về số bàn thắng trong một mùa tại Serie A. Kỷ lục ấy đưa Higuain đến Juventus, theo một kỷ lục khác về giá trị hợp đồng.	Không còn Higuain, vai trò của Callejon lại càng trở nên quan trọng. Ở Serie A mùa này, không ai kiến tạo nhiều hơn anh (chín lần). Và Callejon cũng đã kịp có cho riêng mình tám bàn . "Jose là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới", Sarri nói như thế tháng 9/2016. Hay nhất, nhưng có lẽ Callejon cũng bị đánh giá không đúng nhất, đặc biệt tại chính quê hương anh, là Madrid và Tây Ban Nha.	Phải sau một năm chơi bóng tại Tây Ban Nha, Callejon mới được gọi vào đội tuyển quốc gia và trở thành cầu thủ đầu tiên sinh ra tại Motril có vinh dự đó. Nhưng tất cả trải nghiệm với tuyển Tây Ban Nha, với Callejon cho đến lúc này, chỉ là một lần vào sân thay người ở vòng loại Euro 2016.	Hôm nay, người hùng lưu vong sẽ gặp lại đội bóng từng là niềm mơ ước của anh suốt thời trai trẻ. Có chút gì đó lãng mạn và kỳ lạ khi đây sẽ là trận đấu đầu tiên của Callejon sau khi cán mốc 30 tuổi hôm thứ Bảy tuần trước, đã vậy nó lại còn diễn ra trên sân Bernabeu.	Real có lẽ chưa bao giờ cảm thấy tiếc vì mất Callejon, nhưng giống nhiều cựu cầu thủ Real từng bị hắt hủi khác, anh rất muốn đội bóng cũ phải một lần đau. Đau để rồi nhận ra Callejon từng yêu Real rất nhiều, nhưng lại chỉ có thể tìm thấy hạnh phúc ở mãi tận Napoli.	Hoài Thương	
HLV Enrique: 'Barca không mất hy vọng kể cả khi cần ghi 5 bàn'		HLV của Barca, Luis Enrique không hề mất sĩ khí chiến đấu sau khi cùng đội bóng nhận thất bại 0-4 trên sân của PSG ở lượt đi vòng 16 đội Champions League.		Lịch sử Champions League chưa từng chứng kiến đội nào ngược dòng thành công sau khi bị dẫn với cách biệt bốn bàn ở vòng loại trực tiếp. Điều này cho thấy cơ hội để Barca đi tiếp là rất nhỏ sau trận thua tối 14/2.	Bản thân Barca cũng chỉ có thể ngược dòng sau khi bị dẫn với cách biệt hai bàn. Chuyện này xảy ra vào mùa giải 1999-2000 (thắng Chelsea với tỷ số chung cuộc 6-4 ở vòng tứ kết) và 2012-2013 (thắng AC Milan 4-2 ở vòng 16 đội).	Trong khi đó, HLV Enrique vẫn giữ được sĩ khí của một nhà cầm quân dù thảm bại 0-4 : "Tôi không mất hy vọng. Chúng tôi cần ghi năm bàn thắng. Chúng tôi là đội bóng đã chứng minh được khả năng trong những trận đấu lớn".	Một mặt không để mất tinh thần, nhưng mặt khác HLV của Barca không khỏi thừa nhận PSG chơi hay hơn rất nhiều trong trận lượt đi. Đây là trận đấu mà PSG áp đảo hoàn toàn và ghi bốn bàn chỉ sau 72 phút thi đấu. "PSG vượt trội cả khi chơi có bóng lẫn chơi bóng. Họ chiến thắng trong hầu hết những cuộc tranh chấp tay đôi và thi đấu hiệu quả hơn. Kết quả đã phản ánh đúng những gì diễn ra trên sân. Tôi không có gì phải giải thích nhiều", Enrique đánh giá.	HLV của Barca cũng đứng ra nhận trách nhiệm về thất bại, đồng thời không hề trách bất kỳ học trò nào: "Nếu có ai để trách, thì người đó là tôi. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào các cầu thủ. Họ vẫn chơi như những lần giành chiến thắng khác. Bóng đá là một môn thể thao thú vị và luôn có những biến số. Hôm nay PSG đã làm được những gì tốt nhất có thể".	Hạnh Nguyên	
HLV của PSG: 'Tôi rất thận trọng với trận lượt về trên sân Barca'		HLV Unai Emery tỏ ra lạc quan nhưng cũng không thiếu phần thận trọng sau trận thắng Barca với tỷ số 4-0 ở lượt đi vòng 16 đội Champions League.		PSG đang có lợi thế lớn khi thắng 4-0 ở lượt đi tối 14/2. Lịch sử Champions League chưa từng chứng kiến đội nào ngược dòng thành công sau khi bị dẫn với cách biệt này.	Trong khi đó, HLV Emery không hề tỏ ra phấn khích thái quá: "Tôi rất thận trọng với trận lượt về. Chúng tôi cần tiếp tục chơi như hôm nay vì Barca có lối chơi rất đa dạng. Chúng tôi đang thưởng thức hương vị chiến thắng như vẫn còn 90 phút để thi đấu. Chơi với Barca đem lại động lực tuyệt vời nhưng cũng là khó khăn".	Trong chiến thắng ở lượt đi, cả đội hình PSG đều thi đấu một cách ấn tượng. Di Maria có hai bàn đẹp mắt  từ cú sút phạt và pha cứa lòng từ ngoài vòng cấm, còn Draxler và Cavani có những tình huống dứt điểm quyết đoán không cho thủ môn Ter Stegen lấy một cơ hội cản phá .	HLV Emery ngợi khen: "Khi chiến thắng, tất cả chúng tôi đều chiến thắng. Còn khi thua thì tất cả đều thua. Chúng tôi đã có một trận tuyệt vời xét về cả mặt cá nhân lẫn tập thể".	Trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 8/3, trên sân Nou Camp của Barca.	Hạnh Nguyên	
Ngày Valentine ác mộng của Barca		Thay vì chiến thắng ngọt ngào như thường thấy cho các CĐV nhân dịp Lễ Tình nhân, Messi và đồng đội phải rời Paris trong sự bẽ bàng khi thua đậm 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 14/2.		
Ferdinand: 'Thất bại trước PSG cho thấy Messi cũng là con người'		Cựu trung vệ Man Utd chỉ trích màn trình diễn nhạt nhòa của Lionel Messi trong trận thảm bại của Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 14/2.		Trong lịch sử, chưa có đội bóng nào vượt qua thất bại với khoảng cách bốn bàn hoặc hơn ở lượt đi vòng loại trực tiếp Champions League. Theo Steven Gerrard, toàn đội Barca phải chịu trách nhiệm chứ không riêng Messi.	Bảo Lam	
Chủ tịch PSG: 'Điều bất khả thi đã thành hiện thực'		Chủ tịch của PSG, Nasser Al Khelaifi đắc ý ca ngợi chiến thắng 4-0 của đội nhà trước Barca ở lượt đi vòng 16 đội Champions League.		PSG từng để thua Barca trong cả hai lần gần nhất gặp nhau tại vòng loại trực tiếp Champions League. Và bất ngờ xảy ra vào tối 14/2 khi đội bóng Pháp giành chiến thắng 4-0 , qua đó chạm tay vào vé dự tứ kết.	"Chúng tôi không có điều gì to tát để nói. Nhưng trận thắng này rất quan trọng. Đánh bại đội bóng mạnh nhất, nơi có cầu thủ hay nhất thế giới đang thi đấu, với tỷ số 4-0 là điều rất khó. Gần như là bất khả thi. Hôm nay chúng tôi đã làm được điều đó. PSG đã có một trận đấu tuyệt vời", Chủ tịch Al Khelaifi vui sướng phát biểu sau trận đấu.	PSG giành chiến thắng đậm ở lượt đi, nhưng Al Khelaifi vẫn không quên dè chừng: "Nửa đầu tiên đã hoàn thành, nhưng còn một nửa khác. Chúng tôi còn 95 phút nữa để chơi với mức độ khó lớn hơn nhiều so với tối nay. Chúng tôi phải sẵn sàng".	Trận lượt về giữa Barca và PSG sẽ diễn ra trên sân Nou Camp, ngày 8/3.	Trong lịch sử, Barca chưa từng thắng sau khi để thua cách biệt bốn bàn ở lượt đi Cup C1/Champions League. Mùa 2012-2013, đội bóng xứ Catalonia chỉ ngược dòng thành công sau khi thua AC Milan với tỷ số 0-2.	Hạnh Nguyên	
Messi có thống kê tồi nhất từ đầu mùa ở trận thua PSG		Tiền đạo người Argentina hoàn toàn im tiếng trước đội bóng Pháp và phải chứng kiến Barca nhận thảm bại ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.		Bảo Lam	
Barca sẽ phải viết lại lịch sử nếu muốn đi tiếp ở Champions League		Giải đấu số một châu Âu chưa chứng kiến đội nào lật ngược thế cờ tại giai đoạn knock-out sau khi thua 0-4 ở trận lượt đi.		Bảo Lam	
Ferdinand mách nước để Arsenal có thể hạ Bayern		Cựu trung vệ Man Utd khuyên HLV Arsene Wenger nên cho Danny Welbeck đá chính, trong trận gặp Bayern ở Champions League.		* Trận Bayern - Arsenal diễn ra vào 2h45 ngày 16/2, theo giờ Hà Nội.	"Arsenal nên để Danny Welbeck vào đội hình xuất phát ngày mai", Rio Ferdinand viết trên tờ London Evening Standard .	"Ngày còn ở Man Utd, Welbeck rất hay toả sáng ở những trận đấu quan trọng trên sân khách. Tôi còn nhớ cậu ấy từng ghi bàn vào lưới Real Madrid ngay tại Bernabeu cách đây bốn năm. Mùa sau đó, Welbeck làm khổ hàng phòng ngự Bayern và là cầu thủ hay nhất Man Utd trận này. Vì thế, sẽ không có gì ngạc nhiên nếu cậu ấy đá chính đêm mai".	Welbeck chỉ vừa trở lại sau thời gian dài vật lộn với chấn thương. Tiền đạo người Anh không thường xuyên đá chính, nhường vị trí cho Alexis Sanchez, Oliver Giroud, Lucas Perez hay cả Alex Iwobi.	Welbeck được cho đá chính trận gặp Southampton ở Cup FA , gây ấn tượng mạnh trong chiến thắng 5-0 của "Pháo thủ".	Ferdinand cho rằng Welbeck có nhiều động lực muốn chứng tỏ bản thân sau thời gian dài không thi đấu. Tiền đạo người Anh cũng có thể lực sung mãn cho cuộc chiến với Bayern.	"Welbeck cho Arsenal một lựa chọn khác hẳn: cậu ấy trẻ, khoẻ, nhanh, xử lý bóng tốt và có thể ghi bàn. Kinh nghiệm trong những trận cầu lớn là rất quan trọng", Ferdinand nhấn mạnh.	Kim Bảo	
Aubameyang đá hỏng phạt đền, Dortmund thất thế trước Benfica		Đại diện nước Đức thất bại 0-1 trên đất Bồ Đào Nha ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League tối ngày 14/2.		Bảo Lam	
PSG thắng Barca 4-0 ở lượt đi Champions League		Đội bóng Pháp giành chiến thắng bất ngờ khi tiếp đón Barca ở lượt đi vòng 1/8 tối 14/2, trong trận đấu Angel Di Maria lập cú đúp.		Bàn thắng: Di Maria 18', 55', Draxler 40', Cavani 72'	Gặp Barca trên sân Công viên các hoàng tử, PSG thi đấu lấn lướt ngay từ những phút đầu và tỏ ra hiệu quả với việc ghi hai bàn ở mỗi hiệp. 	Chiến thắng của PSG khởi phát từ bàn mở tỷ số đẹp như mơ của Di Maria  bằng cú sút phạt trực tiếp khiến hàng rào Barca và thủ môn Ter Stegen chỉ biết bất lực nhìn theo bóng . Không chỉ đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước, pha làm bàn của c ựu tiền vệ Real Madrid và Man Utd  còn tạo cảm hứng cho các đồng đội làm nên một trong những kết quả bất ngờ nhất ở Champions League mùa này.	start video embed	Bàn thua đầu cũng có thể là yếu tố gây tác động xấu cho tâm lý của Barca. Càng thi đấu, nhà cựu vô địch càng để lộ những điểm yếu chết người trong khâu phòng ngự. PSG đã tận dụng được một trong những điểm yếu này để nhân đôi cách biệt ở phút 40. Tình huống bắt đầu từ pha đi bóng của Verratti ở giữa sân trước khi có một đường chuyền phá bẫy việt vị. Sau khi nhận bóng, tiền đạo cánh Draxler dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn đồng hương Ter Stegen.	Nếu như hai bàn thua đầu có thể khiến Barca choáng váng, thì bàn thua thứ ba giống như một đòn đánh gục ý chí của đội bóng cựu vô địch. Lần này Di Maria tung cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm đưa bóng vào góc cao. Ngôi sao của PSG đã có ngày sinh nhật và cũng là ngày Valentine tràn đầy niềm vui.  Phút 72, trận đấu gần như khép lại, khi Cavani ấn định chiến thắng rực rỡ cho PSG bằng cú sút đưa bóng bay như kẻ chỉ vào góc gần.	Barca cũng có một số cơ hội nhưng đều không tận dụng thành công. Nổi bật nhất trong đó là tình huống Lionel Messi chọc khe cho Andre Gomes dứt điểm đối mặt bật thủ môn Kevin Trapp ở phút 26. Nếu thành công trong tình huống này, Barca có thể đã gỡ hòa 1-1. Ở phút 84, đội khách có thêm một cơ hội khác nhưng cột dọc từ chối cú đánh đầu của Umtiti.	Với chiến thắng cách biệt, PSG gần như chạm tay vào vé dự tứ kết. Trong khi đó, Barca đang phải đối mặt với nguy cơ bị loại ở vòng 16 đội lần đầu tiên từ năm 2007.	Chiến thắng này cũng giúp PSG gần như đòi được món nợ trong hai lần gặp Barca ở vòng loại trực tiếp Champions League trước. Vào mùa 2012-2013, đội bóng Pháp từng phải dừng ở tứ kết khi thua Barca về số bàn thắng trên sân đối phương. Sau đó hai mùa giải, PSG thậm chí thua tới 1-5 chung cuộc cũng ở tứ kết.	Hạnh Nguyên	
Việt Nam đại bại trước Thái Lan ở giải cầu lông châu Á		Tiến Minh và các đồng đội nhận thất bại 0-5 trong ngày khai màn giải Cầu lông đồng đội nam nữ châu Á 2017 tại TP HCM.		
'Đấng cứu thế' của Man City chấn thương, có thể nghỉ tới cuối mùa		Gabriel Jesus bị rạn xương bàn chân vào đầu trận đấu với Bournemouth và không chắc kịp trở lại thi đấu trong thời gian còn lại của mùa giải.		Jesus dính chấn thương ngay đầu hiệp một trận làm khách Bournemouth hôm thứ hai. HLV Pep Guardiola trong buổi họp báo sau đó hy vọng tiền đạo 19 tuổi không gặp vấn đề gì nghiêm trọng.	Tuy nhiên, sau buổi kiểm tra ngày 14/2, Jesus bị phát hiện rạn xương bàn chân. Với chấn thương này, tân binh người Brazil có thể nghỉ thi đấu từ hai đến ba tháng. Trong trường hợp tệ nhất, Jesus sẽ vắng mặt cho đến hết mùa giải.	Đây là tin dữ đối với Man City, khi họ vừa nhen nhóm hy vọng trở lại cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Kể từ khi Jesus được xếp đá chính thay Sergio Aguero, Man City thắng bốn trận liên tiếp mọi đấu trường. Jesus có ba bàn thắng và hai lần kiến tạo. Đội chủ sân Etihad nhờ đó leo lên vị trí thứ hai trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, kém đầu bảng Chelsea tám điểm.	Jesus chuyển đến Man City hồi tháng 1 với phí chuyển nhượng 35 triệu đôla.	Không có Jesus, HLV Guardiola sẽ lại đặt niềm tin vào Sergio Aguero. Ở trận gặp Bournemouth, Aguero chơi tự tin khi được thay vào sân. Cú sút của anh ở phút 69 đưa bóng trúng chân hậu vệ Bournemouth bay vào lưới, ấn định tỷ số chung cuộc 2-0.	"Aguero là cầu thủ quan trọng đối với chúng tôi. Cậu ấy không đá chính vài trận gần đây vì những cầu thủ trên hàng công của tôi quá tuyệt vời", HLV Man City chia sẻ. "Giờ đây với nhiều mặt trận phía trước, chúng tôi cần sự đóng góp của Aguero".	Kim Bảo	
Mourinho: 'Man Utd sẽ bị bỏ lại phía sau Top 4'		Chiến lược gia người Bồ Đào Nha lo ngại lịch thi đấu khiến Man Utd gặp bất lợi trong cuộc đua vào top 4.		Man Utd sẽ không thi đấu tại Ngoại hạng Anh cho tới đầu tháng Ba. Đoàn quân của Mourinho trải qua hai trận đi và về gặp St Etienne tại Europa League, đối đầu Blackburn ở vòng năm Cup FA và chơi trận chung kết Cup liên đoàn với Southampton. Đây là nguy cơ khiến họ bị các đội trong top 4 gia tăng cách biệt khi trở lại Ngoại hạng Anh.	"Họ sẽ bỏ lại chúng tôi", Mourinho nói về các đối thủ trong top 4. "Các đội khác sẽ thi đấu và giành điểm nên chuyện đó diễn ra một cách hiển nhiên. Mọi chuyện sẽ không diễn ra dễ dàng nhưng đó là điều phải chấp nhận khi chơi trên nhiều đấu trường".	"Chúng tôi sẽ chơi ở Europa League và tận hưởng điều đó. Chúng tôi sẽ tới Wembley chơi chung kết và tôi tin không đội bóng nào lấy làm buồn nếu có cơ hội này. Hoàn cảnh của chúng tôi là khó khăn nhưng đội bóng cần tận hưởng điều đó. Bóng đá là chơi những trận đấu quan trọng".	Man Utd sẽ trở lại Ngoại hạng Anh vào ngày 4/3 trong trận tiếp đón Bournemouth. Trong thời gian Man Utd không thi đấu tại Ngoại hạng Anh, chỉ có một đội xếp trên họ là Arsenal nghỉ ngơi ở đấu trường này.	Bảo Lam	
Mario Gotze vắng mặt ở trận gặp Benfica		Tuyển thủ Đức không kịp bình phục chấn thương để góp mặt trong đội hình của Dortmund ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.		
Messi: 'Ác mộng' của HLV đội PSG		Tiền đạo người Argentina nổ súng một cách đều đặn mỗi khi Barca chạm trán các đội bóng dưới quyền HLV Unai Emery.		* Trận PSG - Barca sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 15/2, theo giờ Hà Nội.	Messi đã ghi 25 bàn sau 21 trận, hiệu suất hơn một bàn mỗi trận. khi đối đầu các đội bóng của Unai Emery . Theo tờ L'Équipe , thống kê này của Messi cho thấy ngôi sao 29 tuổi xứng đáng là "ác mộng của chiến lược gia hiện dẫn dắt PSG". 	Trong sự nghiệp cầm quân, Emery đã đối đầu Barca tới 23 lần, nhưng chỉ một lần giành chiến thắng. Đó cũng là trận đấu mà Messi không ra sân.	Đỉnh cao của Messi trước những đội bóng của Emery là vào ngày 20/2/2012. Khi đó, Messi đã trút bốn bàn vào lưới Valencia, giúp Barca thắng ngược "Bầy dơi" với tỷ số 5-1.	Trong trận Siêu Cup châu Âu 2015, Messi ghi hai bàn vào lưới Sevilla của Emery, góp phần giúp Barca đoạt Cup sau chiến thắng 5-4. Đây được xem là trận đấu kịch tính nhất của Emery với Barca.	Sau khi giúp Sevilla thống trị Europa League ba mùa giải liên tiếp, Emery được trải thảm đỏ tới PSG, vì đội bóng Pháp đang muốn nâng cao thành tích ở sân chơi châu Âu. Một lần nữa Barca và Messi lại đứng trước chiến lược gia gốc xứ Basque, và lần này là cơ hội để ông chứng tỏ bản thân ở sân chơi danh giá nhất châu Âu.	Bảo Lam	
Lance Armstrong vướng vào vụ kiện 100 triệu đôla với chính phủ		Cựu cua-rơ từng bị tước bảy danh hiệu Tour de France không thể ngăn chính phủ khởi tố vụ kiện trị giá 100 triệu đôla chống lại anh.		
Real thành công trong việc ngăn Barca đá chung kết tại Bernabeu		LĐBĐ Tây Ban Nha vừa chọn sân Vicente Calderon làm nơi tổ chức trận chung kết Cup Nhà Vua, thay vì Bernabeu như ý muốn của Barca và Alaves.		Trước khi quyết định được đưa ra, Barca và Alaves, hai đội có mặt trong trận c hung kết, muốn chơi trên sân trung lập có sức chứa lớn nhất. Sân Bernabeu của Real là lựa chọn lý tưởng với sức chứa khoảng 80.000 khán giả.	Tuy nhiên, việc chọn Bernabeu đã vấp phải ý kiến phản đối mạnh mẽ từ đội chủ nhà Real Madrid. Để ngăn trận chung kết tổ chức tại đây vào ngày 27/5,  Chủ tịch Florentino Perez đưa ra thông tin có kế hoạch sửa chữa vào cùng thời điểm.	Phía Alaves cũng muốn tổ chức trận chung kết trên sân San Mames của Bilbao nhưng không thành công. Sân này sẽ là nơi diễn ra đêm nhạc của nhóm Guns & Roses vào ngày 27/5.	Sau khi cân nhắc, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định chọn sân Vicente Calderon của Atletico Madrid. Sân này có sức chứa khoảng 55.000 khán giả.	Năm ngoái, trận chung kết Cup Nhà Vua cũng diễn ra tại Calderon. Khi đó, Barca thắng Sevilla với tỷ số 2-0 nhờ hai bàn của Alba và Neymar trong hiệp phụ.	Hạnh Nguyên	
Ngôi sao của PSG: 'Chỉ có trói mới ngăn được Messi'		Tiền đạo Lucas Moura cho rằng muốn ngăn chặn ngôi sao số một Barca, anh và các đồng đội không được để bóng rơi vào chân cầu thủ này.		* Trận PSG - Barca sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 15/2, theo giờ Hà Nội.	PSG sẽ chạm trán Barca trong trận lượt đi hôm nay 14/2. Giống như nhiều đối thủ khác của đội bóng xứ Catalan, câu hỏi làm sao ngăn được Messi vẫn là nỗi ám ảnh với PSG cũng như Lucas Moura.	"Không có phương pháp hợp lệ nào có thể ngăn được Messi khi anh ấy có bóng. Tôi tin chỉ còn cách trói anh ấy lại", Moura trả lời  AP . "Chiến thuật ở đây không phải chặn Messi mà là ngăn bóng tới chân anh ấy. Chúng tôi cần tổ chức thật tốt".	Bảo Lam	
Danh thủ bóng đá kiểu Mỹ cùng vợ con thiệt mạng trong hoả hoạn		Ba thành viên gia đình Quentin Moses cùng qua đời hôm chủ nhật 12/2 ở nhà riêng vì một đám cháy.		Nhà chức trách phỏng đoán đám cháy bùng phát ở Monroe Georgia khoảng 6 giờ sáng ngày 12/2 (giờ địa phương).	Thi thể của Quentin Moses, cựu cầu thủ của đội Miami Dolphins, được tìm thấy ở nhà riêng. Vợ ở Moses, Andria Godard (31 tuổi) và con gái 10 tuổi cũng không qua khỏi tai nạn.	Moses, 33 tuổi, giữ chức trợ lý HLV tại đội bóng trường năm ại học Reinhardt trong 5 mùa giải qua. Lính cứu hỏa tìm thấy anh tại nhà đang trong tình trạng hôn mê. Moses sau đó được đưa tới bệnh viện rồi qua đời.	Moses gia nhập đội Oakland Raiders từ năm 2007, nhưng chưa một lần thi đấu. Sau đó, anh chuyển sang đầu quân cho Dolphins trong bốn mùa bóng kế tiếp.	Kim Bảo	
Ronaldo dính chấn thương ngay trước trận Champions League		CR7 phải tập riêng trong khi toàn đội đang chuẩn bị cho trận lượt đi vòng 16 đội Champions League gặp Napoli.		Cristiano Ronaldo dính chấn thương nhẹ ở chân phải, trong trận thắng Osasuna ở La Liga cuối tuần qua. Đây là lý do khiến anh phải tập trong phòng gym sáng 13/2.	Ronaldo đang sở hữu 21 bàn trong 26 trận từ đầu mùa 2016-2017 cho Real, nhưng chỉ có hai bàn tại Champions League. Mùa trước, anh là Vua phá lưới của giải với 16 bàn.	Cùng tập trong phòng gym với Ronaldo còn có hậu vệ cánh Fabio Coentrao, cầu thủ cũng đang đợi bình phục chấn thương.	Trong khi đó, những ngôi sao khác đang tích cực chuẩn bị cho trận tiếp Napoli. HLV Zinedine Zidane chú trọng vào các bài tập kiểm soát bóng, gây sức ép, chuyền bóng và dứt điểm. Để đủ cầu thủ cho đội A, nhà cầm quân này đã gọi con trai Enzo lên từ đội B.	Hạnh Nguyên	
Sáu nhà vô địch Super Bowl phớt lờ Trump		Chris Long, LeGarrette Blount, Dont'a Hightower, Alan Branch, Devin McCourty và Martellus Bennett sẽ không tham dự chuyến thăm truyền thống đến Nhà Trắng.		start video embed	Super Bowl là trận tranh danh hiệu giữa hai nhà vô địch của giải NFL (Giải bóng đá quốc gia) và AFL (Giải bóng đá Mỹ). Đây được xem là sự kiện thể thao lớn nhất trong năm của nước Mỹ. Lượng tiêu thụ thực phẩm trong ngày diễn ra Super Bowl chỉ kém ngày Lễ tạ ơn.	Super Bowl lần thứ 51 diễn ra tại sân vận động NRG, Houston, bang Texas với sức chứa hơn 70 nghìn khán giả. Mỗi suất quảng cáo 30 giây trên truyền hình tại trận Super Bowl 51 có giá tới 5,02 triệu đôla (hơn 11,3 tỷ đồng).	
PSG mất Thiago Silva trong trận đấu với Barca		Nhà vô địch Ligue 1 sẽ không có sự phục vụ của trung vệ thủ quân trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm nay.		* Trận PSG - Barca sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 15/2, theo giờ Hà Nội.	Thiago Silva không vượt qua bài kiểm tra sức khỏe và sẽ không thể tham dự trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Barca. Trung vệ người Brazil bị đau bắp chân trái, chấn thương khiến anh không thể ra sân ở trận đấu với Bordeaux ở giải Ligue 1 cuối tuần trước.	PSG đang trải qua một mùa giải khó khăn khi đánh mất vị thế dẫn đầu ở Ligue 1. Đội bóng thành Paris vô địch nước Pháp bốn mùa giải gần nhất nhưng năm nay, họ vướng vào một cuộc đua khốc liệt với Monaco và Nice. Hiện, PSG đang đứng nhì bảng, kém Monaco ba điểm.	
Luis Enrique lo ngại phong độ ghi bàn của Cavani		HLV của Barca tin rằng tiền đạo người Uruguay đã trở nên nguy hiểm hơn, khi được chơi ở vị trí sở trường từ mùa giải năm nay.		* Trận PSG - Barca sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 14/2, theo giờ Hà Nội.	Khi Zlatan Ibrahimovic còn ở PSG, Edinson Cavani phải đá dạt biên. Tuy nhiên, từ đầu mùa này, khi Ibrahimovic đã đến Man Utd, Cavani được HLV Unai Emery bố trí đá trung phong và đạt thành tích ghi bàn đáng nể. 	Enrique nói thêm: "Rất ít cầu thủ có thể làm điều giống như cậu ấy. Đây là tin tốt cho PSG và tôi nghĩ cậu ấy cũng vui hơn, vì cậu ấy từng không ghi được nhiều bàn như thế khi phải chơi ở một vị trí khác".	Những khoảnh khắc khó quên ở vòng 1/8 Champions League	Bên cạnh Cavani, HLV Barca cũng lo ngại kinh nghiệm của đồng hương Unai Emery. Ông này trước đây dẫn dắt Sevilla tại La Liga, từng nhiều lần đối đầu Barca.	"Tôi biết Unai, tôi chắc là họ sẽ đối đầu chúng tôi một cách mạnh mẽ. Họ sẽ cố gây áp lực lên chúng tôi. Đó sẽ là một trận đấu hấp dẫn. Ông ấy hiểu rõ chúng tôi. Tôi không biết HLV nào khác đối đầu Barca thường xuyên như Unai Emery. Ông ấy hiểu rõ một cách hoàn hảo chúng tôi sẽ làm gì và điều đó là một mối nguy cộng thêm", Enrique nói.	
Lavezzi ăn lương khủng cả năm nhưng vẫn tịt ngòi ở Trung Quốc		Cựu sao PSG trở thành một thảm hoạ ở CLB Hà Bắc Trung Cơ, khi hưởng lương khủng, nhưng chưa có đóng góp gì.		Ezequiel Lavezzi rời PSG theo vụ chuyển nhượng trị giá 6,3 triệu đôla, để sang khoác áo Hà Bắc Trung Cơ dự giải vô địch Trung Quốc Super League từ tháng 2/2016. Tại đây, tiền đạo người Argentina lĩnh lương tuần 610.000 đôla, tức 26,3 triệu đôla mỗi năm.	Hưởng mức đãi ngộ khổng lồ, nhưng đóng góp của tiền đạo ngưởi Argentina cho Hà Bắc Trung Cơ suốt một năm mới chỉ gói gọi trong ba lần kiến tạo trong vẻn vẹn 10 trận đấu. Anh thậm chí còn chưa ghi bàn nào.	Lavezzi cũng chưa đá trận nào cho Hà Bắc Trung Cơ từ tháng 5 năm ngoái vì bị gãy tay trong trận bán kết Copa America. Lần cuối cùng Lavezzi thi đấu là trong trận thua Brazil 0-3 ở vòng loại Wolrd Cup tháng 11 năm ngoái.	Tính trung bình Hà Bắc Trung Cơ phải trả 3,26 triệu đôla cho mỗi trận mà Lavezzi thi đấu.	Lavezzi từng từ chối nhiều lời đề nghị ở châu Âu khi rục rịch tính chuyện rời PSG. Tiền đạo người Argentina sau đó thừa nhận anh chấp nhận đến Trung Quốc vì tiền.	Bên cạnh mức nhận lương khủng, Lavezzi còn được Hà Bắc Trung Cơ biệt đãi. Anh được nhận hai căn nhà, hai chiếc xe hơi, có đầu bếp và tài xế riêng.	Hà Bắc Trung Cơ từng gọi Lavezzi là "Truyền nhân của Maradona".	Tuy nhiên, với phong độ và đóng góp như một năm qua, nếu không sớm cải thiện tình hình, Lavezzi có thể sẽ phải rời Hà Bắc Trung Cơ khi hết hợp đồng cuối năm 2017. Vào thời điểm đó, tiền đạo này sẽ sang tuổi 32, và khó có khả năng trở lại châu Âu tiếp tục sự nghiệp.	Lavezzi từng là một cầu thủ đẳng cấp cao của giải Serie A cũng như Ligue 1. Năm 2012, PSG phải chi đến 32 triệu đôla để mua cầu thủ này về từ Napoli.	Thi đấu ở vị trí tiền đạo cánh, Lavezzi đã ghi 126 bàn trong 496 trận cấp CLB. Ngôi sao này cũng từng khoác áo tuyển Argentina vào đến chung kết World Cup 2014.	Nguyên Bảo	
Man City vươn lên thứ hai, kém Chelsea tám điểm		Đội bóng của HLV Pep Guardiola giành chiến thắng thứ ba liên tiếp tại Ngoại hạng Anh khi đánh bại Bournemouth với tỷ số 2-0 vào tối 13/2.		Bảo Lam	
PSG - Barca: Trận cầu của dàn sao trị giá 1,3 tỷ đôla		Chỉ riêng đội hình Barca hành quân sang Pháp đá lượt đi vòng 1/8 Champions League  giữa tuần đã có tổng giá trị hơn 900 triệu đôla.		* Trận PSG - Barca sẽ diễn ra lúc 2h45 ngày 15/2, theo giờ Hà Nội.	Tờ L'Équipe (Pháp) mới đây dẫn số liệu của trang Transfermarkt để thấy so sánh tương quan lực lượng giữa PSG và Barca, xét theo  giá trị cầu thủ. Theo đó, 11 cầu thủ dự kiến đá chính và 3 cầu thủ dự bị của Barca có giá gần gấp đôi so với PSG.	Những khoảnh khắc khó quên ở vòng 1/8 Champions League	Tổng giá trị đội hình của PSG khoảng 468 triệu đôla.  Trong đó, đắt giá nhất là Edinson Cavani và Marco Verratti đều có giá 85 triệu đôla. Những cầu thủ khác nhiều khả năng đá chính là Marquinhos (53 triệu), Draxler (48 triệu), Lucas Moura (43), Angel Di Maria (43) và thấp nhất là thủ môn Kevin Trapp (21 triệu).	Đắt giá nhất là siêu sao Lionel Messi với 266 triệu đôla. Tiếp theo là Neymar (213 triệu), Luis Suarez (128 triệu), Gerard Pique (43 triệu), Ivan Rakitic (48 triệu) và thấp nhất là Sergi Roberto (21 triệu).	Những bàn thắng đẹp nhất của Messi vào lưới các đội bóng Pháp	Nhờ đội hình đắt giá hơn gấp đôi, cộng với ưu thế về kinh nghiệm, Barca được đánh giá cao hơn so với PSG. Theo một cuộc khảo sát ở Pháp, 28% người được hỏi tin rằng PSG sẽ loại Barca ở vòng 16 đội Champions League mùa này. 18% người mạnh dạn dự đoán PSG thắng luôn trận lượt đi.	Kim Bảo	
HLV PSG tiết lộ yếu tố quyết định để thắng Barca		Chiến lược gia Unai Emery cho rằng chiến thuật không có nhiều ý nghĩa khi đối đầu đội bóng xứ Catalan.		Những khoảnh khắc khó quên ở vòng 16 Champions League	"Mọi người đều biết rõ Barcelona. Chúng tôi đã phân tích họ và dĩ nhiên họ cũng làm như vậy. Tôi đã làm việc về khâu chiến thuật và cảm thấy không ngại bất cứ đối thủ nào về phương diện này", HLV Unai Emery nói trong buổi họp báo trước trận.	"Chúng tôi có những cầu thủ muốn tạo nên lịch sử cho PSG. Chìa khóa ở đây là những cuộc đối đầu tay đôi. Chiến thuật là quan trọng, nhưng trên hết cầu thủ của chúng tôi phải chiến thắng đối phương trên sân. Đây là thử thách khó khăn với đội bóng, nhưng điều tương tự cũng dành cho Barca".	Những bàn thắng đẹp nhất của Messi vào lưới các đội bóng Pháp	Bảo Lam	
Juventus từng mua hụt Cristiano Ronaldo vì Marcelo Salas		Siêu sao người Bồ Đào Nha lẽ ra đã là người của Juventus hè 2002, nếu danh thủ Chile đồng ý di chuyển theo chiều ngược lại sang Sporting Lisbon.		"Ronaldo mới18 tuổi khi tôi còn ở Juventus", cựu Giám đốc CLB thành Torino,  Gianni Di Marzio nhớ lại. "Tôi đã gọi điện cho đội ngũ tuyển trạch và nói với họ tôi phát hiện ra một tài năng sẽ là cầu thủ số một thế giới, sau Diego Maradona".	Ronaldo thời điểm ấy là một sao trẻ mới nổi lên ở đội một Sporting Lisbon. Và theo Di Marzio, ông từng suýt thành công trong nỗ lực thương thuyết đưa viên ngọc thô người Bồ Đào Nha về Juventus.	"Năm 2002, tôi đã đàm phán đưa Ronaldo về Juventus. Nhưng lại Salas không đồng ý chuyển sang chiều ngược lại. Chỉ vì vài triệu đôla, Salas quyết không rời Juventus, và thế là chúng tôi mất Ronaldo", cựu lãnh đạo Juventus tiết lộ.	Như sợ mọi người không tin lời, ông Di Marzio nói rằng những gì ông từng làm với Ronaldo có thể được xác nhận qua người đại diện của Ronaldo - Jorge Mendes, vì nhà môi giới này "biết rõ câu chuyện".	Di Marzio phụ trách khâu chuyển nhượng của Juventus trong giai đoạn 2001 -  2006. Sau khi mua hụt Ronaldo, Juventus tiếc nuối nhìn tài năng trẻ này chuyển đến Man Utd trong hè 2003, trở thành ngôi sao đẳng cấp thế giới.	Trong khi đó, Marcelo Salas chỉ đá thêm hai mùa bóng cho Juventus và có đóng góp rất ít. Danh thủ người Chile chỉ ra sân 18 trận, ghi hai bàn cho "Lão bà".	Kim Bảo	
Ronaldinho: 'Chẳng có gì là bất khả thi trong cặp đấu PSG - Barca'		Cựu danh thủ Ronaldinho đánh giá PSG có thể gây bất ngờ cho Barca trong hai trận đấu ở vòng 16 đội Champions League, thay vì chịu thua một cách dễ dàng với tỷ số chung cuộc 1-5 như hai năm trước.		Ở vòng tứ kết mùa 2014-2015, PSG để thua 1-3 trên sân nhà và 0-2 trên sân của Barca. Đây là một ký ức xấu đối với đội chủ sân Công viên các hoàng tử, tập thể chưa bao giờ vào đến bán kết dưới triều đại của ông chủ đến từ Trung Đông.	Trong khi đa số ý kiến đều đánh giá Barca ở cửa trên, Ronaldinho, cựu danh thủ từng chơi cho cả hai đội, có quan điểm khác. Theo đó, "chàng vẩu" coi trọng tính thời điểm về phong độ và lực lượng hùng mạnh của PSG.	Những khoảnh khắc khó quên ở vòng 16 Champions League	"Không thể đánh giá Barca quá mạnh so với PSG. Bóng đá không đơn giản như vậy. Bất kỳ khả năng nào cũng có thể xảy ra trong một trận đấu. PSG và Barca đều là những đội bóng lớn với nhiều cầu thủ đẳng cấp thế giới. Không có gì là chắc chắn trong cặp đấu này. Trong bóng đá, chẳng có gì là bất khả thi", Ronaldinho nói.	Khi được hỏi về cách tiếp cận trận đấu mà PSG nên sử dụng, Ronaldinho đáp: "Tôi không phải là HLV. Câu hỏi này thật khó để trả lời. Tôi chỉ biết chơi với tư cách một cầu thủ. Cách nhìn của tôi về bóng đá luôn nhất quán. Bạn không nên thay đổi lối chơi ngay cả khi gặp một đội bóng đặc biệt. Với tôi, điều cần thiết là hàng ngày chỉ dùng một lối chơi".	Những bàn thắng đẹp nhất của Messi vào lưới các đội bóng Pháp	Ronaldinho cũng phải đối mặt với câu hỏi chọn đội chiến thắng giữa Barca và PSG. "Tôi không bao giờ chọn giữa hai đội này. Hai đội đều có chỗ trong trái tim tôi. Quá khó để chọn vì tôi yêu cả hai", Ronaldinho trả lời.	Hạnh Nguyên	
Cavani: 'PSG không chỉ muốn loại Barca, mà còn nhắm tới chung kết'		Tiền đạo Edinson Cavani tỏ ra rất tự tin trước trận tiếp Barca ở lượt vòng 16 đội Champions League.		Tối 14/2, PSG sẽ tiếp Barca trên sân nhà. Đây là một thử thách lớn cho đội bóng Pháp vì Barca từng đi tiếp trong hai lần đối đầu trước.	Trong khi đó, Cavani, tiền đạo chủ lực của PSG, tỏ ra rất tự tin vào cơ hội chiến thắng: "Đây là một trận bóng đá và mọi khả năng đều có thể xảy ra. Chúng tôi tin tưởng vào những gì có thể làm được. Rõ ràng chúng tôi đang có cơ hội đánh bại Barca. Chiến thắng trong lượt đi sẽ giúp chúng tôi tiến gần hơn đến mục tiêu. PSG muốn tiến tới ít nhất là chung kết mùa này".	Những khoảnh khắc khó quên ở vòng 1/8 Champions League	Cavani đang có phong độ rất cao trong màu áo PSG. Tiền đạo này đã ghi 31 bàn sau 30 trận từ đầu mùa, trong đó có chín bàn từ bảy trận gần nhất.	Trái với những màn trình diễn cá nhân thuyết phục, Cavani tỏ ra khiêm tốn: "Tôi không nghĩ bản thân là một cứu tinh. Bóng đá là một thể thao tập thể. Kết quả giành được là công sức của toàn đội. Cũng như những cầu thủ khác, tôi phải thi đấu thật nỗ lực".	Hai đội sẽ đấu lượt về vào ngày 8/3 trên sân Nou Camp.	Hạnh Nguyên	
Trọng tài Trung Kiên xin lỗi người hâm mộ và đội SLNA		Trọng tài họ Nguyễn thừa nhận mắc lỗi nhận định, khiến SLNA phải nhận bàn thua oan trong trận đấu với Quảng Nam hôm 12/2.		Tình huống tranh cãi diễn ra ở phút 72. Khi nhảy lên tranh bóng bổng, Thiago dùng tay đè Nguyên Mạnh, khiến thủ môn của SLNA không thể bắt bóng. Trọng tài Trung Kiên không phạt cầu thủ của Quảng Nam, tạo điều kiện cho Claudeir ghi bàn thứ ba cho đội khách trong chiến thắng 4-2 của họ trên sân Vinh.	"Tôi mắc lỗi nhận định trong tình huống đó. Tôi sai tôi nhận. Qua báo tôi cũng mong người hâm mộ thông cảm", trọng tài Trung Kiên nói thêm.	Chủ tịch CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh xác nhận có nhận được cuộc điện thoại xin lỗi của trọng tài Trung Kiên. Tuy nhiên, ông cho biết chưa đồng ý tha lỗi cho người cầm cân nảy mực trận đấu trên sân Vinh hôm 12/2.	Lâm Thoả	
Đồng đội tố Balotelli 'ngựa quen đường cũ'		Tiền đạo người Italy dường như đang trở lại con đường cũ, không còn tập trung luyện tập, thi đấu tại đội bóng Pháp.		Bảo Lam	
Gullit: 'Burnley làm phơi bày những điểm yếu của Chelsea'		Cựu HLV của Chelsea phân tích trên BBC về chiến thuật mà Burnley đã sử dụng để buộc đội đầu bảng phải chia điểm ở vòng 25 giải Ngoại hạng Anh hôm qua 12/2.		
Pacquiao mở cuộc bầu chọn trên mạng để tìm đối thủ		Nhà vô địch WBO hạng bán trung đề nghị những người theo dõi trên Twitter chọn giúp anh đối thủ tiếp theo để so tài.		
Con trai càng lớn càng giống Ronaldo		Năm nay 16 tuổi, Ronald có vẻ ngoài giống ông bố nổi tiếng.		
Jordan Spieth vô địch Pebble Beach Pro-Am		Nhà vô địch Masters 2015 giành danh hiệu PGA đầu tiên trong năm 2017 với 19 gậy âm, ở giải đấu tại California.		
Cazorla đi cả dép và giày đến nhà hàng		Tiền vệ của Arsenal xuất hiện trong bộ dạng hài hước khi cùng các đồng đội tới nhà hàng dự tiệc.		
Cầu lông Việt Nam ra ngõ gặp núi cao ở giải đồng đội châu Á		19h ngày mai 14/2, tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM), Nguyễn Tiến Minh và đồng đội sẽ ra quân tại Giải cầu lông đồng đội nam nữ châu Á 2017, gặp đối thủ cửa trên Thái Lan.		Trong trận đấu đầu tiên, tuyển Việt Nam kỳ vọng vào vợ chồng Nguyễn Tiến Minh (xếp thứ 44 đơn nam thế giới) - Vũ Thị Trang (thứ 39 đơn nữ thế giới). Ở các nội dung còn lại là: Bảo Đức - Dương Bảo Minh (thứ 76 đôi nam thế giới), Vũ Thị Trang - Nguyễn Thị Sen (thứ 61 đôi nữ thế giới), Đỗ Tuấn Đức - Phạm Như Thảo (thứ 45 đôi nam nữ thế giới).	"Tôi đã chuẩn bị kỹ và sẵn sàng. Giải này quy tụ rất nhiều tay vợt mạnh, nhưng dù gặp ai, tôi và đồng đội cũng sẽ cố gắng hết sức để cống hiến cho khán giả những trận cầu đẹp mắt", tay vợt số một Việt Nam Tiến Minh chia sẻ.	Quyết tâm là vậy, nhưng xét theo thứ bậc, các tay vợt Thái Lan tỏ ra vượt trội so với Tiến Minh và các đồng đội. Họ mang đến giải đội hình đồng đều, chất lượng ở tất cả nội dung với Tanongsak Saensomboonsuk (11 thế giới của nam), Busana Ongbamrungphan (12 thế giới, nữ), Savitree Amitrapai - Bodin Isara (10 thế giới đôi nam nữ), Puttita Supajirakul - Sapsiree Taerattanachai (10 thế giới đôi nữ) và Nipitphon Phuangphuapet - Bodin Isara (17 thế giới đôi nam).	Theo quy định của ban tổ chức, danh sách VĐV thi đấu chính thức chỉ được công bố 30 phút trước lúc ra sân. Vì thế, Tiến Minh hay Vũ Thị Trang sẽ gặp đối thủ nào là bí mật chiến thuật của các đội. Bên phía Thái Lan, Tanongsak Saensomboonsuk là đối thủ nhiều duyên nợ với Tiến Minh. Tay vợt thuận tay trái này từng thắng Tiến Minh một lần tại bán kết Giải cầu lông Đài Loan mở rộng 2011 (2-0). Nhưng tay vợt số một Việt Nam đã thắng Tanongsak đến năm lần. Lần gần nhất là chiến thắng 2-1 tại giải Singapore Mở rộng 2013 với tỷ số 2-1.	Bảng C gồm 4 đội: Nhật Bản, Thái Lan, Philippines và Việt Nam. Theo các chuyên gia, vé đầu tiên vào tứ kết của bảng đấu này khó thoát các tay vợt Nhật Bản (ứng viên số 3 cho chức vô địch sau Trung Quốc và Hàn Quốc). Vì vậy, trận Việt Nam - Thái Lan cũng sẽ quyết định chủ nhân chiếc vé còn lại bởi Philippines khá yếu.	Nguyên Phương	
VFF đình chỉ trọng tài sau khi SLNA kêu oan		Ban trọng tài xác định trọng tài Nguyễn Trung Kiên đã mắc sai lầm, ảnh hưởng đến kết quả trận đấu giữa SLNA và Quảng Nam ở vòng năm V-League hôm qua 12/2.		Ban trọng tài chưa nhận được băng kỹ thuật trận đấu để đưa ra kết luận cuối cùng. Tuy nhiên, qua truyền hình, tổ chức này xác định ông Nguyễn Trung Kiên đã sai lầm khi công nhận bàn thắng thứ ba của Quảng Nam.	Tình huống gây tranh cãi xảy ra ở phút 72. Sau quả đá phạt góc, Thiago nhảy lên, dùng tay đè cổ Nguyên Mạnh, khiến thủ thành của SLNA không thể bắt bóng. Toàn bộ hàng phòng ngự của đội chủ nhà cho rằng cầu thủ của Quảng Nam phạm lỗi nên đứng lại nhưng trọng tài Trung Kiên vẫn cho trận đấu tiếp tục, Claudicer lợi dụng cơ hội đó, dứt điểm nâng tỷ số lên 3-2. Đội khách sau đó còn ghi thêm được một bàn, để hoàn tất chiến thắng ngược dòng bất ngờ 4-2.	Sau trận đấu, SLNA làm văn bản gửi lên VFF, VPF, Ban tổ chức  V-League và Ban trọng tài tố trọng tài Nguyễn Trung Kiên “có vấn đề tư tưởng” và đề nghị treo còi hết mùa giải.	“Thiago cố tình vật ngã Nguyên Mạnh. Tình huống đó diễn ra ngay trước mắt trọng tài nhưng anh ta vẫn cố tình công nhận bàn thắng. Rõ ràng đây không thể là lỗi nhận định. Quyết định của trọng tài đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới kết quả của trận đấu”, Chủ tịch CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh chia sẻ.	Trong khi đó, lãnh đạo Ban trọng tài khẳng định: “Chúng tôi không bao che, lỗi đến đâu xử đến đó. Chúng tôi phải chờ băng kỹ thuật mới có thể đưa ra kết luận cuối cùng. Chúng tôi cũng mong các đội bóng phản ứng chuyên nghiệp”.	Lâm Thoả	
Cầu thủ Ajax lợi dụng đồng đội chấn thương để qua người		Đội phó Ajax Joel Veltman có hành vi phản cảm và đi ngược tinh thần thể thao trong trận đấu với Sparta Rotterdam tại giải vô địch Hà Lan.		Bảo Lam	
Conte thất vọng vì phải chia điểm với Burnley		HLV người Italy cho rằng Chelsea cho rằng lẽ ra đã có thể chiến thắng, thay vì ra về với kết quả hoà 1-1 trong chuyến làm khách ở vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm qua 12/2.		"Chúng tôi phải thấy thất vọng về trận đấu này, vì tôi nghĩ, họ đã hoá giải được lối chơi của chúng tôi. Lẽ ra, chúng tôi có thể thắng. Thật tiếc, vì Chelsea khởi đầu rất tốt, tạo ra nhiều cơ hội để ghi bàn, thế rồi Burnley gỡ hoà với một cú đá phạt", Conte phát biểu trên Sky Sports sau trận đấu tại Turf Moor. 	Trên sân Turf Moor, Chelsea mở tỷ số ngay phút thứ bảy nhờ công Pedro. Nhưng đội đầu bảng không thể nhân đà ấy để kết liễu Burnley, mà còn để đội chủ nhà gỡ hoà ở phút 24 rồi nhiều lần đe dọa khung thành Thibaut Courtois.	Tiếc nuối khi không thể chiến thắng để gia tăng rộng hơn cách biệt với đội phía sau, nhưng nhà cầm quân người Italy cũng phải thừa nhận Burnley đã chơi tốt. "Họ ghi bàn từ đá phạt, và biến hiệp hai thành cuộc chơi thể lực với bóng dài. Chúng tôi thì không quen kiểu chơi này, và cũng không dễ để chơi bóng dài tại đây. Burnley đã có 29 điểm trên sân nhà và bây giờ, họ có 30 điểm. Trên sân nhà, chắc chắn họ là một đội rất mạnh", ông nói.	Hiện tại Chelsea bỏ cách 10 điểm so với hai đối thủ đứng gần nhất là Arsenal và Tottenham. Nhưng Conte cho rằng điều đó không đảm bảo chức vô địch Ngoại hạng Anh đã nằm trong tầm tay của thầy trò ông.  "Chúng tôi biết mình còn phải nỗ lực rất nhiều. Còn 13 trận phía trước. Chúng tôi biết đường còn rất dài, nhưng chúng tôi phải tiếp tục chơi theo cách của mình, chiến đấu theo cách của mình", Conte nhắc nhở các học trò. 	Nhật Tảo	
Torres gây sốt với siêu phẩm vô lê tại La Liga		Tiền đạo kỳ cựu của Atletico Madrid ghi một bàn tuyệt đẹp trong trận đấu với Celta Vigo ở vòng 22 La Liga.		Bàn thắng của Torres đến ở phút 11, chừng năm phút sau khi Celta vượt lên dẫn 1-0. Sau khi nhận đường chuyền bổng của đồng đội, tiền đạo người Tây Ban Nha khống chế rồi bất thần dứt điểm ngược về phía sau, trong tư thế quay lưng về phía khung thành đối thủ.	start video embed	Ngay cả khi sút hỏng quả phạt đền ở phút 30, Torres vẫn nhận được rất nhiều lời ngợi khen về tuyệt phẩm vôlê. Trận này, đội bóng của anh giành chiến thắng 3-2. "Đây có phải là bàn thắng đẹp nhất trong sự nghiệp Torres hay không?", tờ Marca đặt câu hỏi trong bài viết sau trận đấu tối 12/2.	Trên các mạng xã hội, CĐV cũng dành nhiều bình luận tích cực về tiền đạo sắp tròn 33 tuổi của Atletico.	Trước bàn thắng vào lưới Celta Vigo, nhiều ý kiến cho rằng pha lập công đẹp nhất của Torres là một cú vô-lê khác cho Atletico. Bàn này diễn ra vào năm 2003, và đối thủ là Betis.	Torres ghi bàn vào lưới Betis	Hạnh Nguyên	
SLNA kêu oan, đề nghị treo còi trọng tài ở V-League		Lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ cho rằng trọng tài Nguyễn Trung Kiên “có vấn đề tư tưởng”, cố tình công nhận bàn thắng không hợp lệ cho Quảng Nam trong trận đấu thuộc vòng năm chiều 12/2.		Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 72. Sau quả đá phạt góc, Thiago dùng tay ngăn cản thủ môn Nguyên Mạnh. Tuy nhiên, trọng tài Trung Kiên không thổi phạt, tạo cơ hội cho Claudicer ghi bàn thứ ba cho Quảng Nam trong chiến thắng 4-2 của đội bóng này trên sân Vinh.	“Thiago cố tình vật ngã Nguyên Mạnh. Tình huống đó diễn ra ngay trước mắt trọng tài. Thế nhưng anh ta vẫn cố tình công nhận bàn thắng. Rõ ràng đây không thể là lỗi nhận định. Quyết định của trọng tài đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới kết quả của trận đấu”, ông Hồng Thanh nói thêm.	SLNA dẫn trước hai bàn ngay trong hiệp một nhưng kết thúc trận đấu với hai bàn tay trắng. Đội bóng xứ Nghệ vẫn chưa biết mùi chiến thắng trên sân nhà ở mùa này, vì liên tục đặt mình vào tình thế "cầm vàng lại để vàng rơi".	Ở vòng hai, SLNA chia điểm với Cần Thơ bởi pha đá phản lưới nhà của Ngọc Hải ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai. Chưa đầy một tuần sau, họ sớm dẫn hai bàn trong hiệp một nhưng lại để Khánh Hoà ghi bàn phút bù giờ và giật lại một điểm.	Lâm Thoả	
Ibrahimovic: 'Man Utd đủ sức đoạt cú ăn ba'		Tiền đạo của Man Utd tự tin vào khả năng giành ba danh hiệu trong mùa giải 2016-2017.		Bên cạnh danh hiệu Siêu Cup Anh giành được hồi đầu mùa, Man Utd đang chinh chiến trên bốn đấu trường khác gồm Ngoại hạng Anh, Europa League, FA Cup và Cup Liên đoàn. Trong số này, Ngoại hạng Anh là giải duy nhất mà cơ hội của thầy trò Jose Mourinho bị đánh giá thấp. Man Utd hiện tại kém 12 điểm so với đội dẫn đầu Chelsea.  Trong ba giải còn lại, Ibrahimovic và đồng đội chuẩn bị đấu chung kết Cup Liên đoàn, vòng năm FA Cup và vòng 32 đội Europa League.	20 bàn Ibrahimovic đã ghi cho Man Utd	"Chúng tôi đã có Siêu Cup Anh. Chúng tôi có thể giành thêm một danh hiệu khi đấu chung kết Cup Liên đoàn, đồng thời vẫn còn cơ hội tại FA Cup và Europa League. Thế nên, nếu không giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, chúng tôi vẫn có thể kết thúc mùa giải với hai hoặc ba danh hiệu", Ibrahimovic đánh giá sau trận thắng Watford ở vòng 25 giải Ngoại hạng Anh hôm 11/2.	Bàn về cuộc đua tại  Ngoại hạng Anh, ngôi sao người Thụy Điển cũng tỏ ra  lạc quan: "Chúng tôi hiểu mình đang đứng ở đâu. Man Utd đã mắc kẹt ở vị trí thứ sáu trong nhiều tháng. Chúng tôi cần tiếp tục chiến thắng và hy vọng các đối thủ sảy chân".	Giữa tuần này, Man Utd sẽ gặp St Etienne (Pháo) trong trận lượt đi vòng 32 đội Europa League. Đây là cuộc so tài mà Ibrahimovic rất coi trọng.  "Chúng tôi sẽ có hai trận với  St Etienne, và đó là hai trận chung kết. Chúng tôi cần giành kết quả tốt trong cả hai chứ không chỉ một trận", anh khẳng định.	Hạnh Nguyên	
Man Utd lập kỷ lục giành 2.000 điểm tại Ngoại hạng Anh		"Quỷ đỏ" trở thành đội đầu tiên cán mốc 2.000 điểm khi đánh bại Watford ở vòng đấu cuối tuần qua.		Trận gặp Watford hôm 11/2 là trận thứ 949 của Man Utd tại giải Ngoại hạng Anh. Nhờ hai bàn của Juan Mata và Anthony Martial, Quỷ đỏ giành chiến thắng và đạt đến con số 2.000 điểm.	Arsenal hiện xếp thứ hai về số điểm trong lịch sử Ngoại hạng Anh, với 1.797. Chelsea xếp thứ ba với 1.755 điểm.	Man Utd hiện là một trong sáu đội chưa bao giờ vắng mặt tại Ngoại hạng Anh từ khi giải này khởi tranh vào năm 1992. "Quỷ Đỏ" cũng là đội dẫn đầu về tỷ lệ chiến thắng (63%) và số điểm trung bình kiếm được mỗi trận (2,11).	Nếu thắng Bournemouth ở vòng tới, Man Utd sẽ lập thêm một kỷ lục nữa khi là đội đầu tiên có 600 chiến thắng tại Ngoại hạng Anh. Nhiệm vụ này không quá khó, nhất là khi thầy trò HLV Jose Mourinho đang có chuỗi 16 trận bất bại.	Chuỗi bất bại trên là thành tích tốt nhất của Man Utd từ tháng 3/2013, thời điểm đội chuẩn bị giành chức vô địch gần nhất. Đoàn quân của Mourinho cũng đang là đội có chuỗi bất bại dài nhất tại các giải vô địch hàng đầu châu Âu mùa 2016-2017.	Năm đội có số điểm nhiều nhất lịch sử Ngoại hạng Anh:	Manchester United, 2.000 điểm Arsenal, 1.797 Chelsea, 1.755 Liverpool, 1.650 Tottenham, 1.411 Everton, 1.304	Hạnh Nguyên	
Rio Ferdinand tiết lộ về học trò được Sir Alex 'cưng nhất'		Trung vệ Rio Ferdinand nửa đùa nửa thật về việc tiền vệ Darren Fletcher là cầu thủ được HLV Alex Ferguson cưng chiều nhất khi còn phục vụ Man Utd.		"Darren từng là trò cưng của Sir Alex Ferguson. Vào những ngày Chủ nhật, cậu ta thường quanh quẩn ở nhà ăn trưa, hoặc làm chuyện vớ vẩn gì đó (trong khi đồng đội chuẩn bị cho trận đấu tại giải Ngoại hạng Anh). Tôi chưa bao giờ tận mắt chứng kiến, nhưng có tin đồn về chuyện đó. Darren cũng chưa bao giờ bị Sir Alex quở mắng. Cậu ta cũng hiểu bản thân là trò cưng của ông ấy", Ferdinand chia sẻ khi trả lời phỏng vấn trên BT Sport hôm 12/2.	23 bàn thắng Fletcher ghi cho Man Utd	Fletcher là cầu thủ đi lên từ lò đào tạo của Man Utd. Trong 12 năm chơi cho đội A, tiền vệ này góp công đem lại bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA, hai Cup Liên đoàn và một Champions League. Fletcher cũng có 342 trận chơi cho Man Utd, nhưng giai đoạn sau này anh liên tục dính chấn thương.	Sau khi chia tay sân Old Trafford năm 2015, ngôi sao người Scotland đầu quân cho West Brom.	Trong khi đó, Ferdinand đã giải nghệ. Hiện tại, anh vẫn giữ liên lạc với một số đồng đội cũ ở Man Utd.  "Một vài người trong số chúng tôi tạo thành nhóm trên ứng dụng WhatsApp. Một số còn không sử dụng được tiếng Anh, như Anderson. Cậu ấy thường có những bình luận kỳ lạ trong lúc cả hội chát chít với nhau", Ferdinand cho hay.	Hạnh Nguyên	
Conte phớt lờ lời chê bai của Mourinho về Chelsea		HLV Antonio Conte chủ động tránh một cuộc đấu khẩu sau khi người tiền nhiệm đánh giá Chelsea hiện tại là một đội bóng chuyên chơi phòng ngự.		"Tôi không thích đáp lại ý kiến của những HLV khác. Tôi đã có kinh nghiệm về việc này", HLV Antonio Conte thẳng thắn bày tỏ quan điểm sau trận Chelsea hòa Burnley tối 12/2.	Trước đó, sau trận Man Utd thắng Watford hôm 11/2, HLV Jose Mourinho cho rằng Chelsea sẽ không dễ để mất vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh hiện nay. Lý do mà "Người đặc biệt" đưa ra là Chelsea thường chơi phòng ngự phản công, đồng thời thích bám vào những tình huống cố định.	Đánh giá về trận hòa Burnley, HLV Conte thừa nhận sự lúng túng của Chelsea: "Sân của Burnley là loại sân nhỏ nên thích hợp với đội bóng chơi phòng ngự và sử dụng bóng dài. Họ có ít phần sân phải kiểm soát hơn, đồng thời sở hữu bầu không khí cổ vũ tuyệt vời. Đó là lý do giúp họ có điểm hôm nay".	Sau trận hòa của Chelsea, Man City có cơ hội để rút ngắn cách biệt khi gặp Bournemouth vào tối 13/2. Trong khi đó, Conte còn dè chừng với cả Tottenham, Liverpool, Arsenal và Man Utd.	"Giải còn 13 vòng nữa mới kết thúc. Nếu ai đó nói giải coi như đã kết thúc thì tôi sẽ trả lời với họ rằng: Chưa. Với tôi, có sáu đội còn đủ khả năng giành chức vô địch mùa này, gồm cả Chelsea. Bất kỳ khả năng nào cũng có thể xảy ra", Conte nói.	Hạnh Nguyên	
Wenger: 'Ozil cần bàn thắng để lấy lại tự tin'		HLV đội Arsenal lý giải cho việc ngôi sao người Đức xuống phong độ gần đây.		Arsenal vừa tìm lại niềm vui bằng chiến thắng 2-0 trước Hull City , với cú đúp của Alexis Sanchez. Nhưng Mesut Ozil lại có thêm một trận cầu thất vọng nữa.	"Tới lúc Mesut cần ghi bàn trở lại", HLV Arsense Wenger nói sau trận đấu tại Emirates. "Chỉ cần ghi bàn trở lại, cậu ấy sẽ tìm lại sự tự tin, vì Mesut đang bỏ lỡ các cơ hội. Cậu ta đã có nhiều cơ hội, nhưng không tận dụng được ngay cả những cơ hội ngỡ như rất dễ dàng với bản thân". 	"Tôi cảm thấy Mesut không tự tin khi vào trận với Hull. Đó luôn là một vấn đề vì chúng ta luôn nghĩ cậu ta có thể đem lại điều gì đó đặc biệt. Nhưng thực tế thì Mesut đang thiếu tự tin, điều hiếm khi xảy ra với cậu ta trước đây", nhà cầm quân người Pháp nói thêm.	Lần gần nhất Ozil xuất hiện trên bảng điện tử của Arsenal ở Ngoại hạng Anh là từ hôm 10/12 năm ngoái, khi anh góp bàn nâng tỷ số lên 2-1 trong trận thắng ngược Stoke City 3-1. Ngay cả Wenger cũng thấy khó hiểu trước việc học trò im tiếng lâu đến vậy. 	" Hôm thứ Sáu vừa rồi, tôi có nói chuyện với Mesut.  Tôi không biết vì sao, nhưng chuyện này vẫn có thể xảy ra. Và tôi không đưa ra một cách lý giải riêng biệt nào", ông chia sẻ thêm.	Nhật Tảo	
Leicester áp sát nhóm 'cầm đèn đỏ' ở Ngoại hạng Anh		Thất bại 0-2 trên sân của Swansea City ở vòng 24, thầy trò HLV Claudio Ranieri tụt xuống thứ 17 với chỉ một điểm nhiều vị trí có nguy cơ xuống hạng.		Bàn thắng: Mawson 36', Olsson 45'+2	Chiến thắng trước Derby trong trận đá lại ở FA Cup tưởng như giúp Leicester City phần nào lấy lại sự tự tin khi quay về với hành trình trụ hạng tại giải Ngoại hạng Anh. Nhưng không. Lối chơi của họ vẫn tỏ ra trì trệ, thiếu tính đột biến và rất mong manh trước những đợt tấn công của đối thủ, dù trong đội hình  vẫn là những gương mặt đã viết nên câu chuyện đẹp như cổ tích mùa trước như Kasper Schmeichel, Robert Huth hay Jamie Vardy, Riyad Mahrez...	Sau phần lớn thời gian cầm cự, mành lưới của Leicester liên tục tung lên trong tám phút cuối hiệp một.  Alfie Mawson là người ghi bàn đầu tiên với một cú vô-lê đẹp mắt phút 35, trước khi Martin Olsson nâng tỷ số lên 2-0 cho Swansea ở phút bù giờ thứ hai. Trong bàn thua thứ hai, thủ thành  Schmeichel đã mắc lỗi nghiêm trọng khi ném bóng lên trúng chân đối thủ, để họ phối hợp với nhau ghi bàn.	Leicester sau đó nỗ lực hết mức cũng không thể đảo ngược tình thế, dù chân sút đắt giá nhất lịch sử CLB  Islam Slimani được tung vào sân từ đầu hiệp hai.	Trong khi hàng thủ thường xuyên mắc lỗi, sự sa sút của các cầu thủ tuyến trên là nguyên nhân lớn khiến Leicester lâm vào thảm cảnh hiện nay. Suốt từ đầu năm 2017, đội đương kim vô địch chưa ghi được bàn nào ở giải quốc gia - điều không một đội bóng nào mắc phải ở bốn hạng đấu cao nhất của nước Anh. Họ cũng là đội đương kim vô địch đầu tiên của xứ sương mù chịu năm trận thua liên tiếp, kể từ lần gần nhất xảy ra với Chelsea năm 1956.	Hệ quả là bây giờ Ranieri và các học trò đang chỉ hơn Hull - đội đứng thứ 18, vị trí cao nhất trong số ba đội phải xuống hạng - chỉ một điểm. 	Hà Đồ	
Bà xã phát cáu với Conte vì bỏ gia đình đi xem trận Juventus - Inter		Khi chuẩn bị trở về Italy xem trận đại chiến ở Serie Ahôm 6/2 vừa qua, HLV Antonio Conte bị bà xã Elisabetta phản ứng.		Conte và bà xã Elisabetta có một con gái chung mang tên Vittoria. Tại Euro 2016, khi Conte dẫn dắt tuyển Italy, vợ và con luôn có mặt trên khán đài cổ vũ.	
Công Phượng được ngợi ca sau cú đúp ở V-League 2017		Cả HLV Nguyễn Quốc Tuấn ( HAGL) lẫn Vũ Quang Bảo (Cần Thơ) đều dành những lời có cánh cho tiền đạo đội trưởng HAGL sau trận đấu ở vòng 5 chiều 12/2.		“Công Phượng đang chơi tốt hơn qua từng trận. Cậu ấy đã dần lấy lại được cảm giác thi đấu”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL chia sẻ. “Bên cạnh đó, bàn thắng có được trong màu áo U23 Việt Nam đá giao hữu với U23 Malaysia đã giúp Công Phượng có thêm sự tự tin, hưng phấn trong thi đấu”.	start video embed	Trở về từ U23 Việt Nam, Công Phượng mang băng đội trưởng HAGL trong trận đấu với Cần Thơ hôm qua. Trước trận đấu này, đội bóng phố núi toàn hoà và thua, đang đứng cuối bảng. Trước một đối thủ cũng không có phong độ cao, HAGL đã thi đấu trên chân, ghi liên tiếp ba bàn trong hiệp hai để giành chiến thắng 3-0. Văn Thanh là người mở tỷ số, trước khi Công Phượng ghi một cú đúp. 	“Công Phượng đã có một trận đấu xuất sắc. Cậu ấy di chuyển nhiều, phối hợp nhịp nhàng với các đồng đội và góp công lớn trong chiến thắng này”, HLV Quốc Tuấn nói thêm. 	Kết quả này giúp HAGL thoát vị trí bét bảng, leo lên thứ 11.	Trước trận đấu này, HLV Vũ Quang Bảo của Cần Thơ cho rằng đội bóng của ông đủ kinh nghiệm để ngăn cản được các ngòi nổ bên phía HAGL. Tuy nhiên, điều đó đã không thành hiện thực. Lối chơi phòng ngự tập trung chỉ giúp đội khách trụ vững trong hiệp đầu tiên, trước khi dính ba bàn liên tiếp từ phút 57 đến 76.	“Công Phượng đã có một trận đấu tuyệt vời. Vai trò của các chân sút là rất quan trọng, khi họ tịt ngòi thì đội bóng khó tránh khỏi thua trận. Nhưng lần này Công Phượng và đồng đội đã ghi bàn, chúng tôi đành chấp nhận thất bại”, ông nói. “Ngoài ra, kết quả đáng buồn này của Cần Thơ cũng do lỗi của tôi trong việc xây dựng đấu pháp thi đấu. Các cầu thủ dù sao cũng đã cố gắng hết sức”.	Đông Huyền	
Bầu Đức xuống sân chúc mừng Công Phượng và đồng đội		Ông chủ đội bóng phố núi lần đầu xuất hiện ở khán đài sân Pleiku để cổ vũ "gà nhà" mùa này.		
Chelsea vất vả giành một điểm trên sân Burnley		Có bàn mở tỷ số sớm do công của Pedro nhưng thầy trò Conte đáng ra đã phải nhận thất bại nếu các tiền đạo đội chủ nhà dứt điểm tốt hơn.		
Công Phượng lập cú đúp, HAGL thắng trận đầu ở V-League 2017		Đội bóng phố núi giành chiến thắng đậm 3-0 trước Cần Thơ ở vòng năm V-League chiều 12/2.		Bàn thắng: Văn Thanh 57', Công Phượng 66', 76'	Được thi đấu trên sân nhà Pleiku, trước đối thủ đang có phong độ thấp, có thể xem là cơ hội để HAGL tìm kiếm một kết quả tích cực sau bốn vòng đầu tiên toàn hoà và thua. Các cầu thủ phố núi đang có tinh thần tích cực, khi một loạt trụ cột vừa trở về từ đội U23 Việt Nam thi đấu ấn tượng và giành chiến thắng đậm đà trước U23 Malaysia. Trong trận giao hữu ở sân Thống Nhất kể trên, Công Phượng đã toả sáng với một đường kiến tạo và một bàn thắng. Và trong trận đấu được ví như "chung kết ngược" của V-League lần này, anh ra sân với băng đội trưởng.	Thi đấu trên sân nhà, như thường lệ HAGL tiếp tục là đội kiểm soát thế trận . Lối chơi phối hợp nhóm nhỏ của các cầu thủ phố núi buộc Cần Thơ - đội mới có hai điểm sau bốn vòng đấu - phải co cụm phòng ngự. Chiến thuật này giúp đội khách bảo toàn được mành lưới trong hiệp một, nhưng không thể duy trì đến hết trận trước sức tấn công càng lúc càng dồn dập của Công Phượng và các đồng đội. 	Lưới đội khách tung lên lần đầu ở phút 57 khi tiền vệ Vũ Văn Thanh tung cú sút hiểm hóc vào góc cao. Thủ môn Thanh Diệp trước đó nhiều lần làm nản lòng các chân sút HAGL, nhưng lần này không thể cứu thua dù đã bay người chạm những đầu ngón tay vào bóng.	Có được bàn khai thông, HAGL lên tinh thần và chơi linh hoạt hơn. Phút 66, sau pha lộn xộn, Công Phượng chớp cơ hội, tung cú vô-lê cực mạnh ở cự ly gần nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn đầu tiên mà tiền đạo đội trưởng HAGL ghi được cho đội bóng sau khi trở về từ Nhật Bản thi đấu ở V-League 2017.	Khi cái duyên trở lại, Công Phượng lại "nở hoa". Phút 76, sau cú sút xa dội cột bật ra của Châu Ngọc Quang, chân sút người Nghệ An nhanh chân đệm bóng ấn định tỷ số 3-0.	Có mặt trên khán đài, bầu Đức không thể hiện nhiều cảm xúc dù chiến thắng này giúp  HAGL thoát khỏi vị trí cuối bảng lên thứ 11. Lượt đấu tới, ngày 19/2, thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn làm khách trước Bình Dương.	Đức Đồng	
SLNA thất thủ sau khi sớm dẫn trước hai bàn		Hàng thủ chơi tệ hại trong hiệp hai, thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng để thua Quảng Nam 2-4 trong khuôn khổ vòng 5 V-League 2017 ngày 12/2.		Ghi bàn: Henry 19’, Thế Cường 37’ – Claudecir 53’, 71’, Đại Dương 53’, Thanh Hưng 74’	Sân nhà đang là nỗi ám ảnh với SLNA. Ngoài chuyện lượng khán giả sụt giảm nghiêm trọng, thầy trò HLV Đức Thắng còn liên tục mất điểm một cách khó tin tại thánh địa của mình.	Vòng hai, SLNA để Cần Thơ cầm hoà 1-1 bởi pha đá phản lưới nhà của Ngọc Hải ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai. Chưa đầy một tuần sau, đội bóng thành Vinh lại để Khánh Hoà ghi bàn phút bù giờ, giật lại một điểm dù sớm bị dẫn hai bàn ngay trong hiệp một. Chiều 12/2, thầy trò HLV Hữu Thắng tiếp tục khiến CĐV nhà chết lặng, khi sớm dẫn trước hai bàn nhưng rồi để thua ngược 2-4 trước Quảng Nam.	Quảng Nam là đội khởi đầu trận đấu tốt hơn, vượt trội về thời gian kiểm soát bóng cũng như thế trận. Tuy nhiên, SLNA mới là đội mở tỷ số, bằng một pha phối hợp mẫu mực ở phút 19. Sau đường phất bóng dài từ sân nhà của Xuân Mạnh, Phi Sơn khống chế, thoát xuống bên cánh phải rồi tạt vào cho Henry đánh đầu không mạnh nhưng hiểm làm tung lưới đội khách. Tới phút 37, cách biệt được nhân đôi cho đội bóng chủ sân Vinh nhờ sai lầm của hàng thủ Quảng Nam. Sau quả câu bóng bổng của Ngọc Hải, trung vệ Ngọc Nguyên để bóng qua đầu, tạo điều kiện cho Thế Cường băng xuống thoải mái dứt điểm qua tầm với của thủ môn Văn Cường.	Người hâm mộ SLNA có lẽ đã nghĩ về chiến thắng đầu tiên trên sân nhà tại V-League 2017. Nhưng điều đó đã không trở thành hiện thực khi hiệp hai hàng thủ đội chủ nhà chơi vô cùng tệ hại. Chỉ từ phút 51 đến 53, thầy trò HLV Đức Thắng để Quảng Nam gỡ hoà 2-2. Cả hai tình huống dẫn đến bàn thắng của đội khách đều từ chiêu câu bóng bổng vào vòng cấm cho ngoại binh Claudecir rồi chân sút nhập tịch Đại Dương dứt điểm.	Không chỉ yếu về chuyên môn, hàng thủ của SLNA đôi lúc còn tỏ ra ngờ nghệch và thiếu chuyên nghiệp. Phút 71, họ cho rằng Đại Dương phạm lỗi khi va chạm với Nguyên Mạnh sau quả đá phạt góc, đứng cả lại dù trọng tài không cắt còi. Điều đó tạo cơ hội cho Claudecir thoải mái dứt điểm nâng tỷ số lên 3-2 cho Quảng Nam. Chưa đầy ba phút sau, hy vọng có điểm của đội bóng xứ Nghệ bị đặt dấu chấm hết. Hàng thủ đội chủ nhà quên theo kèm Thanh Hưng, để cầu thủ này thoải mái đón quả đá phạt góc của đồng đội, đánh đầu tung lưới Nguyên Mạnh.	Lội ngược dòng giành chiến thắng 4-2, Quảng Nam vượt qua Hà Nội chiếm vị trí thứ hai. Thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc bất bại sau 5 vòng, giành 11 điểm và chỉ kém ngôi đầu của Thanh Hoá hai điểm.	Nam Anh	
Đối thủ bị gãy gập ống chân khi va chạm với ngôi sao đội Real		Tano Bonnin gặp chấn thương kinh hoàng trong trận Osasuna thua Real Madrid 1-3 ở vòng 22 La Liga.		Sau trận đấu, Osasuna thông báo về tình hình của Bonnin như sau: "Các cuộc kiểm tra ban đầu cho thấy xương chày và xương mác chân phải của Tano đã bị gãy. 	
Sharapova miệt mài luyện tập chuẩn bị cho ngày tái xuất		"Búp bê Nga" Maria Sharapova sẽ trở lại thi đấu vào cuối tháng Tư tới, sau 15 tháng vắng mặt theo án kỷ luật vì sử dụng doping.		
Brazil tuột vé dự U20 FIFA World Cup		Bị Colombia cầm hoà 0-0 ngày 12/2, lứa đàn em của Neymar không thể giành quyền đi dự sân chơi mà U20 Việt Nam sẽ góp mặt tại Hàn Quốc hè này.		Trước loạt trận cuối cùng vòng chung kết giải trẻ Nam Mỹ, Brazil xếp trên Argentina với một điểm nhiều hơn (5 so với 4). Nếu đánh bại đội bét bảng Colombia, lứa đàn em của Neymar sẽ giành vé theo chân Uruguay, Ecuador và Venezuela tới Hàn Quốc tham dự U20 FIFA World Cup.	Brazil chơi hoàn toàn trên chân Colombia, tạo ra rất nhiều cơ hội, nhưng họ không cụ thể hoá được ưu thế ấy thành bàn thắng. Kết quả hoà 0-0 khiến đội bóng áo vàng xanh mất vé dự U20 FIFA World Cup, bởi trong trận đấu cùng giờ Argentina giành chiến thắng 2-0 trước Venezuela nhờ cú đúp của Lautaro Martinez.	Việc Brazil vắng mặt tại U20 FIFA World Cup 2017 là bất ngờ lớn. Đất nước sản sinh ra những thiên tài bóng đá như Pele, Ronalo, Neymar...từng năm lần đăng quang ở sân chơi này, chỉ kém một lần so với Argentina.	U20 FIFA World Cup diễn ra từ 20/5 đến 11/6. Bên cạnh chủ nhà Hàn Quốc, châu Á còn bốn đại diện là Việt Nam, Nhật Bản, Iran và Ả-rập Xê-út. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam giành được quyền tham dự giải đấu danh giá này.	Để chuẩn bị cho U20 FIFA World Cup, Việt Nam sẽ hội quân vào tháng Ba tới. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ tập thể lực tại Nha Trang, trước khi đi tập huấn tại Đức và Hà Lan.	Lâm Thoả	
Võ sĩ bị CĐV ném xô đá trúng đầu sau khi thắng knock-out		Brandon Cook bị tấn công ngay trên võ đài sau khi đánh bại tay đấm chủ nhà Steve Butler.		
HLV Bình Dương: 'Công Phượng tịt ngòi là thực trạng buồn'		HLV Trần Bình Sự có ý chê tiền đạo của HAGL khi trải qua bốn trận V-League vẫn chưa một lần lập công.		"Các bạn thấy đó, tiền đạo Anh Đức đã 32 tuổi nhưng vẫn ghi sáu bàn thắng sau năm trận đấu", HLV Trần Bình Sự nói sau trận hoà 1-1 Sài Gòn FC ở trận đấu sớm vòng năm V-League. "Anh Đức thì như vậy còn Công Phượng, người được tung hô nhiều nhưng lại chưa có bàn thắng nào ở V-League mùa này".	"Điều đó phản ánh đúng thực trạng buồn của bóng đá Việt Nam. Cầu thủ giàu kinh nghiệm thì ngày càng già đi, trong khi lớp kế cận vẫn chưa thể thay thế", chiến lược gia của Bình Dương nói thêm.	Công Phượng, sau khi trở về từ Nhật Bản khoác áo HAGL, vẫn chưa có bàn thắng nào tại V-League 2017. Tiền đạo của đội bóng phố núi đá bốn trận, nhưng chỉ mới góp công trong một đường chuyền. Phong độ không tốt ấy của Công Phượng cũng ảnh hưởng đến thành tích của HAGL khi họ mới có một điểm qua bốn trận, và đang đứng cuối bảng.	Bất chấp phong độ không tốt, Công Phượng vẫn được HLV Hữu Thắng gọi lên tuyển U23 Việt Nam. Và anh đã "thông nòng" bằng một đường kiến tạo và một bàn thắng trong chiến thắng 3-0 của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia ở trận giao hữu mới đây.	Sau khi tìm lại được cảm giác ghi bàn, Công Phượng được chờ đợi sẽ “nổ súng” ở V-League. Chiều nay, 12/2 Công Phượng và đồng đội sẽ tiếp Cần Thơ trên sân nhà ở vòng năm V-League. Đội khách hiện xếp trên họ một bậc và chỉ mới có hai điểm. Đây là cơ hội tốt cho HAGL tìm chiến thắng để bứt khỏi vị trí đội sổ.	Đức Đồng	
Cầu thủ Bình Dương rách áo, phải thay giữa trận		Tình huống hy hữu xảy ra ở V-League hôm 11/2, khi cầu thủ Bình Dương rách áo và phải thay áo mới.		
Mourinho: 'Đội bóng chuyên phòng ngự như Chelsea sẽ vô địch'		Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng Chelsea khó có thể trượt chân trong giai đoạn còn lại của mùa giải với lối chơi như hiện tại.		
'Henry mới' lập hat-trick, Monaco đại thắng ở Ligue 1		Mbappe-Lottin tiếp tục tỏa sáng trong chiến thắng 5-0 trước Metz, giúp đội nhà giữ chắc ngôi đầu bảng.		
Công Phượng dẫn dắt HAGL đá 'chung kết ngược' ở V-League		Đội bóng phố núi kỳ vọng sau cú hích ở U23 Việt Nam, Công Phượng sẽ tìm lại phong độ, giúp đội nhà đánh bại Cần Thơ hôm nay để thoát khỏi vị trí đội sổ ở V-League 2017.		Công Phượng trải qua thời gian không thành công tại Mito Hollyhock (Nhật Bản), thường xuyên phải ngồi ghế dự bị. Tuy nhiên, ngay sau khi trở lại Việt Nam, chân sút người Nghệ An vẫn được ban lãnh đạo tín nhiệm trao cho băng đội trưởng. Anh chưa đáp ứng được kỳ vọng khi trong bốn trận đã qua chỉ để lại một dấu ấn duy nhất là cú đá phạt để Ideguchi đánh đầu ghi bàn gỡ hoà 1-1 trong trận đấu với Sài Gòn.	“Công Phượng không hề cảm thấy áp lực dù thể hiện chưa thực sự tốt. Đội bóng cũng vẫn đặt niềm tin tuyệt đối nơi cậu ấy”, trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ. “Công Phượng có thể lực sung mãn và tinh thần hưng phấn sau khi trở về từ U23 Việt Nam. Chúng tôi hy vọng màn trình diễn ở đội tuyển sẽ là cú hích để cậu ấy tìm lại phong độ”.	Trong trận đấu giao hữu với U23 Malaysia tại Thống Nhất, Công Phượng được HLV Hữu Thắng tín nhiệm trao băng đội trưởng. Anh đáp lại bằng màn trình diễn chói sáng, với một pha kiến tạo và một bàn thắng.	Chiều nay 12/2, Công Phượng sẽ tiếp tục đeo băng đội trưởng, dẫn dắt đồng đội trong trận đấu được đánh giá là “chung kết ngược” với Cần Thơ. HAGL đang đội sổ với một điểm sau bốn trận, trong khi đối thủ đứng ngay trên với một điểm nhiều hơn.	HLV Vũ Quang Bảo của Cần Thơ đánh giá cao Công Phượng, nhưng ông tin các hậu vệ của mình biết cách để khiến thủ quân của HAGL "tắt điện". "Công Phượng chơi tốt trong trận gặp U23 Malaysia, nhưng đó là trận giao hữu, đối thủ lại toàn cầu thủ trẻ, non kinh nghiệm. Trở lại V-League mọi chuyện sẽ khác, các học trò của tôi kinh nghiệm hơn nhiều, không dễ để Công Phượng có được bàn thắng", chiến lược gia sinh năm 1955 cho hay.	Lợi thế của HAGL là được chơi trên sân nhà. Mùa giải 2016, khi được chơi tại sân Pleiku, đội bóng phố núi đánh bại Cần Thơ với tỷ số 2-1.	HAGL đang đứng cuối V-League, nhưng Quảng Ninh mới là đội bóng gây thất vọng nhất từ đầu mùa. Việc đương kim vô địch Cup QG, Siêu Cup QG mới chỉ có được ba điểm sau bốn vòng, đứng thứ 12 là bất ngờ lớn.	HLV Phan Thanh Hùng cho biết đội bóng đang kỳ vọng sẽ đánh bại Khánh Hoà để tạo ra bước ngoặt trong hành trình mùa giải 2017. Niềm tin này đến từ việc ba trụ cột Patiyo, Minh Tuấn, Minh Tùng đã bình phục chấn thương, có thể ra sân chiều 12/2.	Nam Anh	
Trọng tài xin lỗi vì công nhận pha ghi bàn bằng tay của Sanchez		Mark Clattenburg nhận sai khi công nhận bàn mở tỷ số của Sanchez trong trận Arsenal hạ Hull City 2-0 ngày 11/2.		“Rõ ràng tình huống đó bóng đã chạm tay Sanchez. Ngay khi rời sân nghỉ giữa hai hiệp, trọng tài đã tới xin lỗi. Ông ấy cho biết mới xem lại tình huống và thừa nhận sai khi công nhận bàn thắng”, hậu vệ Hull, Andy Robertson tiết lộ.	Tình huống trên diễn ra ở phút 34. Xuất phát từ pha dàn xếp bên cánh trái với sự tham gia của Iwobi và Ozil, Kierran Gibbs dứt điểm, đưa bóng đập chân một hậu vệ rồi thủ thành của Hull trước khi bật ngược về phía Sanchez đang ập vào. Bóng đập trúng cánh tay đang giơ cao của tiền đạo người Chile, đi vào lưới của Hull. Các cầu thủ khách phản ứng, nhưng trọng tài Mark Clattenburg vẫn công nhận bàn thắng cho Arsenal.	“Tình huống đó diễn ra nhanh, thật khó cho trọng tài. Có lẽ chúng ta nên bỏ qua cho ông ấy. Tuy nhiên, thực sự thì quyết định đó đã giết chết chúng tôi. Nếu hiệp một kết thúc với tỷ số 0-0, có thể Hull City đã có điểm mang về”, Robertson tiếc nuối. “Trọng tài nói lúc xảy ra, ông ấy không dám chắc 100% bóng đã chạm tay Sanchez hay chưa. Đáng ra nếu ông ấy không chắc chắn thì không nên công nhận bàn thắng. Không nhiều trọng tài dám nhận sai như vậy, nhưng điều đó chẳng thay đổi được kết quả trận đấu”.	Trong thời gian bù giờ hiệp hai, Clucas để bóng chạm tay sau cú đánh đầu của Lucas Perez. Trọng tài ngay lập tức rút thẻ đỏ với cầu thủ của Hull City và thổi phạt đền cho Arsenal, tạo cơ hội để Sanchez đá phạt thành công ấn định tỷ số 2-0.	Nam Anh	
Cầu thủ Barca bị đạp gãy cổ chân, nghỉ đến hết mùa		Hậu vệ phải Aleix Vidal dính chấn thương nặng trong trận Barca thắng chủ nhà Alaves 6-0 hôm 11/2.		Phút 85, Vidal dính cú xoài bóng bằng cả hai chân của Theo Heznandez. Hậu vệ của Barca nằm sân ôm chân đau đớn, bật khóc. Theo thông báo của Barca sau trận đấu, Vidal bị vỡ mắt cá và phải nghỉ thi đấu đến hết mùa giải này.	“Tôi đứng gần Vidal, mọi thứ thật khủng khiếp. Khi nhìn vào chân cậu ấy, tôi thấy phát sợ. Hi vọng Vidal có thể sớm trở lại với sân cỏ”, Rakitic kể lại.	Vidal gia nhập Barca từ tháng 6/2015. Sau thời gian dài khởi đầu khó khăn, cầu thủ sinh năm 1989 mới tìm được chỗ đứng trong đội hình Barca. Mùa này, anh đá sáu trận tại La Liga, và ghi được hai bàn.  Nhưng nhận được sự tín nhiệm của HLV Luis Enrique chưa bao lâu, Vidal lại phải nghỉ thi đấu vì chấn thương.	Sau khi Vidal rời sân, Barca phải đá với 10 người do hết quyền thay cầu thủ. Nhưng điều này không ảnh hưởng tới kết quả trận đấu, bởi khi đó họ đã dẫn tới 6-0.	Hiện tại đội bóng chủ sân Nou Camp vẫn xếp thứ nhì ở La Liga với 48 điểm, kém Real một điểm và đá nhiều hơn kịch địch hai trận.	Nam Anh	
Thua Liverpool, HLV Tottenham chê học trò thiếu khát khao vô địch		Mauricio Pochettino cho rằng các học trò không thể nuôi hy vọng đua tranh ngôi báu, nếu chơi tệ hại như trong thất bại 0-2 tại Anfield hôm 11/2.		Sadio Mane lập cú đúp ở các phút 16 rồi 18, ấn định thắng lợi cho Liverpool trong một buổi tối thi đấu tệ hại của Tottenham. 	"Nếu cứ nhập cuộc như hôm nay, sẽ rất khó để Tottenham mơ về ngôi cao. Rất khó để đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, nếu bạn không đủ khát khao chơi vì chiến thắng", HLV Pochettino như cố nén tiếng thở dài sau trận đấu tại Anfield. 	Hai bàn thua Liverpool bằng chính số bàn thua của Tottenham suốt năm vòng trước đó cộng lại. Họ gần như tê liệt trước các pha tấn công tốc độ, biến ảo của đối phương. Tottenham lẽ ra có thể nhận tới bốn hoặc năm bàn thua trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, nếu không nhờ một Lloris xuất thần trong khung gỗ, hoặc nếu các chân sút Liverpool kết thúc tốt hơn. 	"Trong 45 phút đầu tiên, mọi người chỉ thấy Tottenham là đội bóng không sẵn sàng chiến đấu vì ngôi vô địch. Tất nhiên, chúng tôi đang ở vị thế có thể tự định đoạt số phận. Nhưng nếu tiếp tục chơi như hôm nay, không thể ứng phó với áp lực, sẽ rất khó để chúng tôi thách thức, hay đua tranh ngôi báu", Pochettino nhấn mạnh.	Với thất bại này, Tottenham vẫn đứng sau Chelsea với chín điểm ít hơn, và cách biệt có thể được nới rộng khi đội đầu bảng làm khách trên sân Burnley hôm nay. "Nếu Chelsea bỏ cách tới 12 điểm, chúng tôi sẽ gặp vấn đề lớn", Pochettino chùng giọng nói về khả năng bị bỏ xa hơn nữa trên đường đua vô địch. 	Tottenham chỉ khởi sắc hơn đôi chút trong hiệp hai, nhưng vẫn không thể đảo ngược tình thế. HLV người Argentina nói thêm: "Chúng tôi có một hay hai cơ hội gì đó, khi tỷ số đã là 2-0, nhưng thành thật mà nói, chúng tôi không xứng đáng có điểm trận này. Chúng tôi chơi nghèo nàn, thiếu máu lửa. Liverpool xứng đáng với mọi lời khen ngợi. Sự thực là họ chơi hay hơn chúng tôi rất nhiều".  	Tri Phương	
Ronaldo lập công, Real đòi lại vị trí dẫn đầu từ tay Barca		Real đánh bại đội cuối bảng Osasuna với tỷ số 3-1, kết quả giúp thầy trò Zidane giành lại vị trí dẫn đầu La Liga sau bốn tiếng đồng hồ mất cho Barca.		Trận thắng Osasuna giúp Real đạt được 49 điểm sau 22 vòng. Thành tích này nhiều hơn một điểm so với những gì đang có trong tay Barca, đội trước đó đại thắng Alaves với tỷ số 6-0 để giữ vị trí dẫn đầu trong một khoảng thời gian ngắn. 	start video embed	Trước khi đánh bại Osasuna, Real đã phải trải qua những phút giằng co khó phân định với đối thủ. Là đội "cầm đèn đỏ", nhưng Osasuna thi đấu với phong độ cao không kém những đội xếp ở nửa trên bảng điểm. Thủ môn Keylor Navas đã phải vào lưới nhặt bóng chỉ chín phút sau bàn mở tỷ số của Ronaldo, đồng thời có hai lần phản xạ xuất sắc cứu thua cho Real. Nếu không có bàn thắng mang tính bước ngoặt của Isco ở phút 62, đội dẫn đầu có thể đã phải chơi vất vả hơn trong khoảng thời gian cuối trận.	Sau hai tuần nghỉ thi đấu nhờ trận gặp Celta Vigo bị hoãn, Real có được lợi thế thể lực không nhỏ so với Osasuna. Lợi thế này cùng dàn cầu thủ chất lượng sớm đem lại thế trận lấn lướt đầu hiệp một. Kết quả là bàn thắng dẫn trước từ phút 24, với pha dứt điểm từ chân phải của Ronaldo khiến bóng bật tay thủ môn Sirigu bay vào lưới.	Trong khi hàng công đạt phong độ tốt, hàng thủ Real vẫn mắc không ít sai lầm. Osasuna đã tận dụng được điểm yếu này để uy hiếp khung thành thủ môn Navas từ giữa hiệp một. Phút 33, Sergio Leon đem lại niềm vui cho CĐV nhà bằng pha di chuyển khôn ngoan rồi tâng bóng kỹ thuật qua Navas ghi bàn gỡ hòa 1-1.	Nếu dứt điểm tốt hơn, Osasuna có thể đã gây bất ngờ lớn vào đầu hiệp hai. Lần này Leon sút căng từ cự ly 13 m nhưng Navas kịp đổ người cản bóng.	Trong thế trận giằng co về cuối trận, đội có bàn vượt lên sẽ giành lợi thế lớn. Và Real có được lợi thế đó khi thời gian thi đấu bước sang phút 62. Sau khi Benzema xử lý một cách lúng túng trong vòng cấm, Isco đón bóng rồi tung cú sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-1. Bàn này giúp Real ổn định tâm lý và chơi ép sân đến hết trận.	Tỷ số có thể đã sớm là 3-1 nếu thủ môn Sirigu không dùng chân ngăn một cú sút chéo góc của Ronaldo. Không hài lòng với cách biệt một bàn, Real tiếp tục tấn công và được đền đáp xứng đáng. Vào phút bù giờ thứ ba, Vazquez thoát xuống sau đường chuyền của Marcelo và động tác nhấc chân ăn ý của Ronaldo, rồi lốp bóng qua Sirigu ấn định chiến thắng.	Việc giữ được vị trí dẫn đầu Liga là một lợi thế tâm lý không nhỏ cho Real. Giữa tuần sau, đoàn quân của Zidane sẽ tiếp Napoli trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. Sau đó là một giai đoạn thi đấu như tra tấn với mật độ 3-4 ngày chuẩn bị cho mỗi trận, kéo dài gần một tháng.	Hạnh Nguyên	
Liverpool giải hạn bằng chiến thắng trước Tottenham		Cú đúp của Sadio Mane giúp đội chủ sân Anfield hạ Tottenham 2-0, cắt đứt mạch bất khả chiến thắng tại Ngoại hạng Anh từ đầu năm 2017.		Bàn thắng: Sadio Mane 16, 18	Số phận trận đấu tại Anfield được định đoạt ngay trong nửa đầu hiệp một, khi Mane lập cú đúp chớp nhoáng. Tiền đạo người Senegal nhận đường chuyền của  Wijnaldum, xử lý kỹ thuật loại Ben Davies rồi dứt điểm tung lưới đội khách ở phút 16. Chỉ 138 giây sau, khi họ còn chưa kịp hoàn hồn, Tottenham nhận tiếp bàn thua thứ hai. Lần này, Mane có mặt đúng lúc để dứt điểm bồi ghi bàn, sau khi hai đồng đội Lallana rồi Firmino lần lượt bị Hugo Lloris từ chối.	Tottenham trận này không thể hiện được hình ảnh quen thuộc của một đội bóng đang khao khát đua tranh ngôi vô địch. Họ hiếm khi đe doạ cầu môn chủ nhà và chỉ có đúng một cơ hội ăn bàn rõ rệt, đến không lâu sau bàn thua thứ hai. Nhưng cú sút chéo góc sấm sét của Son Heung-min lại không thắng được thủ môn Mignolet.	Chiến thắng của Liverpool, nói không ngoa, dễ làm liên tưởng đến hình ảnh phượng hoàng hồi sinh từ tro tàn. Đội chủ sân Anfield bước vào trận cầu đinh vòng 25 Ngoại hạng Anh trong tình cảnh không thể tồi tệ hơn. Từ vị thế ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch, họ trượt dài khi bước sang năm 2017, với chỉ một chiến thắng (trước đối thủ hạng dưới Plymouth ở Cup FA) qua 10 trận. Tại Ngoại hạng Anh, Liverpool bất khả chiến thắng sau thời điểm chuyển giao năm, với ba trận hoà, hai thất bại, trong đó có trận thua muối mặt dưới tay đội chót bảng Hull City ở vòng gần nhất.  Nhưng vào đúng lúc danh dự bị tổn thương nhất, năng lực bị nghi ngờ nhất, Liverpool đã trở lại bằng cách đánh bại Tottenham, đội đang bất bại suốt chín vòng gần nhất và mới chỉ thua đúng hai trận tại Ngoại hạng Anh mùa này.	Xét về mặt điểm số, đầu bảng Chelsea mới là đội vui hơn cả với kết quả tại Anfield. Liverpool có thêm ba điểm để tạm thời qua mặt Man City, đội đá muộn nhất vòng với trận đấu trên sân Bournemouth ngày 13/2, chiếm vị trí thứ tư. Nhưng thầy trò Klopp đang kém ngôi đầu tới 10 điểm, rất khó đe doạ cơ hội đăng quang của Chelsea. Trong khi đó, với thất bại 0-2 này, Tottenham như tự bắn vào chân trên đường đua vô địch. Nếu thắng Burnley hôm nay 12/2, Chelsea sẽ nới rộng cách biệt với Tottenham và Arsenal (có cùng 50 điểm) đứng kế sau lên thành 12 điểm - khoảng cách diệu vợi, dù mùa giải vẫn còn tới 13 vòng.	Cách Tottenham sụp đổ tại Anfield cũng cho thấy họ không giữ được sự ổn định cần có ở một ứng cử viên vô địch. Chỉ để thủng lưới ba bàn tại Ngoại hạng Anh từ đầu năm 2017, nhưng thầy trò HLV Pochettino lẽ ra có thể lĩnh tới bốn, thậm chí năm bàn thua, chứ không chỉ hai bàn, trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, vì sự hời hợt khó tin trong khâu phòng ngự. Họ cũng còn hơn 70 phút để xoay sở tìm cách đảo ngược tình thế, nhưng lại thúc thủ và cam chịu ra về với hai bàn tay trắng. 	Liverpool trong khi đó một lần nữa chứng tỏ họ rất đáng sợ trước các đội bóng lớn. Trận tiếp Tottenham là lần thứ tám từ đầu mùa, thầy trò Klopp bất bại khi đấu các đội trong top sáu, với bốn chiến thắng và bốn trận hoà. 	Sadio Mane chính là nguồn cảm hứng lớn nhất để Liverpool lột xác tại Anfield hôm qua. Không hề ngẫu nhiên khi đà sa sút của Liverpool từ đầu năm mới trùng với thời gian tiền đạo người Senegal này vắng mặt, về làm nghĩa vụ quốc gia ở giải vô địch châu Phi - CAN 2017. Không có anh, Liverpool trượt dài từ vị thế đối thủ gần nhất thách thức Chelsea xuống vị trí thứ năm, đồng thời bị loại ở cả hai giải Cup quốc nội (Cup FA và Cup Liên đoàn).	Sau hai trận bắt nhịp (vào thay người trước Chelsea ở vòng 23, đá chính trước Hull ở vòng 24), Mane đã thật sự trở lại làm chủ công trên tuyến đầu, và lý giải vì sao Liverpool vật lộn, khi thiếu tốc độ, sức mạnh và kỹ năng dứt điểm của anh. 	Vắng Mane, Liverpool khổ sở trong việc xuyên thủ các hàng thủ đối phương. Có Mane, họ xé tan Tottenham, đội phòng ngự tốt nhất giải với chỉ 16 bàn thua tính đến trước vòng 25, thành từng mảnh chỉ trong gần 20 phút thi đấu. Tottenham như bị ngợp, không thể theo kịp tốc độ tư duy, tốc đội chơi bóng của phía chủ nhà trong thời gian này. 	Mane từng là chủ nhân cú hattrick nhanh nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, với kỷ lục hai phút 56 giây lập trong trận Southampton thắng Aston Villa 6-1 hồi tháng 5/2015. Hôm qua, anh suýt lập một cú hattrick chớp nhoáng tương tự, nếu Lloris không xuất thần cản phá cú sút từ trung tâm khu vực 16m50 ở phút 22.  	Trước một Liverpool thăng hoa nhờ cảm hứng từ Mane, Tottenham phơi bày rõ hạn chế lớn mà họ gắng gượng khoả lấp gần đây - sự vắng mặt vì chấn thương của hai hậu vệ trụ cột Danny Rose và Jan Vertonghen. Không có hai ngôi sao này, hàng loạt khoảng trống lớn trong hàng thủ Tottenham lộ ra trước các pha tấn công tốc độ và biến ảo của Liverpool. Chưa bao giờ từ đầu mùa này, Lloris cảm giác trơ trọi và đơn độc đến vậy, khi phải đối chọi với các tiền đạo đối phương.	Ở phía trên, Harry Kane hoàn toàn cô độc, khi tuyến giữa với các ngòi nổ như Dele Alli, Eriksen như bị tê liệt trước sức mạnh của Liverpool. Cả trận, Tottenham chỉ có đúng hai cú dứt điểm trúng hướng cầu môn đối phương, và hầu như không làm khó được Simon Mignolet. Sự bất lực, ức chế của Tottenham trở nên rõ ràng hơn hết trong hiệp hai, khi có tới bốn cầu thủ của họ lĩnh thẻ vàng. 	Vào lúc cần phải chứng tỏ bản lĩnh nhất, Tottenham một lần nữa lại sụp đổ ngay ở một trong những trận cầu then chốt nhất. Tính từ ngày 24/9, đội quân dưới trướng HLV Pochettino chỉ thắng được hai trận trên sân khách, và đạt kết quả nghèo nàn khi làm khách của các đối thủ trong top 6, gồm các thất bại trên sân Chelsea, Man Utd, Liverpool, các trận hoà trên sân Arsenal, Man City. 	Đội hình thi đấu : 	Liverpool (4-3-3): Mignolet - Clyne, Matip, Lucas (Klavan 82), Milner, Lallana, Henderson, Wijnaldum, Mane (Alexander-Arnold 90), Firmino, Coutinho (Can 77).	Dự bị không sử dụng: Karius, Sturridge, Moreno, Origi.	Thẻ vàng: Matip, Milner, Henderson.	Tottenham (4-3-2-1): Lloris - Walker, Dier, Alderweireld, Davies - Dembele (Sissoko 77), Wanyama, Eriksen (Winks 68), Alli, Son, Kane.	Dự bị không sử dụng: Janssen, Vorm, Nkoudou, Trippier, Wimmer.	Thẻ vàng: Alderweireld, Dier, Son, Kane, Winks.	Khán giả: 53,159	Trọng tài: Anthony Taylor	Nhật Tảo	
Bayern bứt phá, RB Leipzig thảm bại ở Bundesliga		Nhà đương kim vô địch đã gia tăng cách biệt với RB Leipzig lên bảy điểm sau khi giành chiến thắng 2-0 trên sân Ingolstadt.		Vòng 20 Bundesliga chứng kiến những kết quả trái ngược của hai đội bóng dẫn đầu là Bayern và Leipzig. Trong khi Bayern có chiến thắng muộn trên sân Ingolstadt thì Leipzig đã thua trắng 0-3 trước đội nằm ở nhóm cuối bảng là Hamburger.	Ingolstadt đã làm rất tốt công việc cầm chân Bayern trong gần như toàn bộ trận đấu. Tuy nhiên chỉ trong vòng một phút cuối trận, đội khách đã ghi hai bàn liên tiếp để mang về chiến thắng quan trọng.  Arturo Vidal mở màn với cú dứt điểm ở phút 90 sau đường tạt chuẩn xác của Thomas Muller bên cánh phải. Arjen Robben thực hiện pha độc diễn quen thuộc ngay sau đó để ấn định tỷ số 2-0.	Chiến thắng này giúp Bayern bứt phá ở vị trí số một khi có 49 điểm, hơn đội thứ hai là Leipzig tới bảy điểm. Đây cũng là chiến thắng mang ý nghĩa tinh thần giúp Bayern chạy đà cho trận lượt đi vòng 1/8 với Arsenal vào giữa tuần tới.	Đây cũng là trận thứ 100 giữ sạch lưới của thủ môn Manuel Neuer tại Bundesliga kể từ khi khoác áo Bayern từ hè 2011.	Trong khi Bayern có chiến thắng mang đậm bản lĩnh ở những phút cuối, Leipzig cho thấy họ hụt hơi trong nỗ lực bám đuổi đối thủ. Được chơi trên sân nhà nhưng Leipzig để cho đội bóng đang phải đấu tranh trụ hạng là Hamburger ghi tới ba bàn nhờ công Kyriakos Papadopoulos, Walace và Aaron Hunt.	Chung cảnh ngộ với Leipzig còn có Dortmund. Đoàn quân của HLV Thomas Tuchel đã thua 1-2 trước đội đang đứng bét bảng là Darmstadt. Kết quả tồi tệ này có thể khiến Dortmund mất vị trí thứ tư sau vòng 20. Hoffenheim chỉ cần một trận hòa trong chuyến làm khách tới Wolfsburg là sẽ vượt qua Dortmund.	Bảo Lam	
Tiền đạo Anh Đức suýt gãy chân vì pha bóng thô bạo ở V-League		Thủ quân đội Bình Dương may mắn không chấn thương nghiêm trọng sau pha vào bóng của cầu thủ Sài Gòn FC ở vòng 5 chiều 11/2.		
Ghi bốn bàn trong chín phút, Barca thắng với tỷ số quần vợt		Barca giành chiến thắng 6-0 trong chuyến làm khách trên sân của Alaves tối 11/2, qua đó vượt lên giành vị trí dẫn đầu La Liga chừng bốn tiếng trước khi phải trả lại Real.		
Man Utd vươn lên thứ năm sau chiến thắng trước Watford		Đoàn quân của HLV Mourinho bỏ lại vị trí thứ sáu quen thuộc sau chiến thắng 2-0 trước Watford ở vòng 25 Ngoại hạng Anh.		
Những cánh tay đem lại chiến thắng cho Arsenal		Trong trận đấu sớm nhất vòng 25 giải Ngoại hạng Anh, Alexis Sanchez và các đồng đội giành chiến thắng 2-0 trước Hull City nhờ hai pha làm bàn liên quan đến những cánh tay.		Việc công nhận bàn thắng không phải là quyết định bất lợi duy nhất của trọng tài Clattenburg dành  cho Arsenal trận này. Đầu hiệp hai ông chỉ rút thẻ vàng đối với Gibbs, dù hậu vệ cánh trái đã phạm lỗi với Markovic trong tình huống cầu thủ của Hull đang thoát xuống  chuẩn bị  một đối một với thủ thành Cech. Nhiều ý kiến cho rằng hậu vệ của Arsenal xứng đáng bị truất quyền thi đấu sau khi ngăn cản cơ hội rõ ràng của đối phương.	Một bàn làm vốn không đủ để Arsenal có thể thi đấu thoải mái. Như cựu danh thủ Thierry Henry từng bình luận gần đây, vấn đề đối với đội bóng cũ của anh là tinh thần. Đội chủ sân Emirates đang thiếu sự uy nghi của một đội bóng lớn, và không đủ uy để gây áp lực kiểu như Chelsea đang tạo ra trước mọi đối thủ. May mắn cho họ,  Hull chủ yếu chơi phòng ngự phản công nên thường khó đá khi bị dẫn trước và buộc phải chuyển sang chơi đôi công. Dù nỗ lực hết mức, đội khách cũng chỉ tạo ra được một cơ hội đáng kể là cú dứt điểm của  Niasse buộc Cech phải trổ tài cứu thua.	Trận đấu cuối cùng cũng được quyết định, bởi pha làm bàn ở phút bù giờ hiệp hai. Sanchez là người khởi tạo bằng pha thoát xuống mạnh mẽ bên cánh trái rồi chuyền vào cho cầu thủ vào thay người Lucas Perez đánh đầu cận thành. Bóng chạm tay Clucas, và không khó khăn để trọng tài Clattenburg đưa ra quyết định thổi phạt đền cho Arsenal. Đích thân Sanchez thực hiện với cú đá sệt vào giữa khung thành, ấn định tỷ số cho đội chủ nhà.	Hà Đồ	
Thanh Hoá đánh bại TP HCM nhờ bàn thắng phút bù giờ		Văn Bình ghi bàn duy nhất giúp đội bóng xứ Thanh giành chiến thắng 1-0 ở vòng 5 V-League 2017 chiều 11/2.		Ghi bàn: Văn Bình 90'+1	Omar bị treo giò, Uche chưa bình phục chấn thương, Thanh Hoá phải ra sân với hàng công nội binh. Tuyến trên của họ vì vậy không tạo được nhiều cơ hội, trước một TP HCM thi đấu tập trung và kín kẽ.	Suốt 90 phút thi đấu, đội bóng đang được dẫn dắt bởi HLV từng đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League) Petrovic chỉ có được hai cơ hội ngon ăn. Nhưng cả hai lần, Trọng Hoàng đều bỏ lỡ. P hút 36, Văn Bình chọc khe cho Trọng Hoàng băng xuống đối mặt với thủ môn đội khách. Tuy nhiên, cầu thủ người xứ Nghệ để mất trụ lúc dứt điểm, đưa bóng vọt xà. Giữa hiệp hai, hàng thủ TP HCM mắc lỗi, giúp Trọng Hoàng có bóng khi thủ môn Xuân Việt đã lao ra lỡ đà. Đứng trước khung thành trống chỉ khoảng hai mét, nhưng số 8 của đội chủ nhà dứt điểm chậm, để tiền vệ Thanh Bình kịp lao về cứu thua cho TP HCM.	Khi nhiều CĐV chủ nhà nghĩ tới kết quả hoà, Thanh Hoá ghi được "bàn thắng vàng”. Phút bù giờ thứ nhất hiệp hai, Quốc Phương dứt điểm, khiến thủ thành Xuân Việt không thể bắt dính. Ngay lập tức Văn Bình có mặt kịp thời để đá bồi, mang về chiến thắng cho đội chủ nhà. 	"Tôi không phải người hùng. Quả bóng giữa khung thành, quá thuận lợi, tôi không thể dứt điểm hỏng", Văn Bình chia sẻ sau trận.	Chứng kiến đội nhà bế tắc trong hai phần ba thời gian, HLV Petrovic quyết định chấp nhận mạo hiểm, tung Uche vào sân dù cầu thủ này chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Theo Văn Bình, đây chính là bước ngoặt của trận đấu.  “Khi Uche có mặt trên sân, hàng thủ TP HCM phải tập trung theo anh ấy, giúp chúng tôi rảnh chân hơn. Thêm nữa, cầu thủ này cầm được bóng”, tiền vệ người xứ Nghệ chia sẻ thêm.	Đánh bại TP HCM, Thanh Hoá giữ vững ngôi đầu V-League 2017 với 13 điểm. Đoàn quân của HLV Petrovic cũng nối dài mạch bất bại với bốn chiến thắng và một trận hoà sau năm vòng.	Lâm Thoả	
Huyền thoại của Arsenal: 'Wenger đang đi đến cuối con đường ở Arsenal'		Ian Wright khẳng định ông thầy cũ Arsene Wenger có thể đang cân nhắc đến khả năng ra đi vào cuối mùa giải năm nay.		Hợp đồng của Wenger với Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa này. Hiện tại ông chưa có ý định ký mới, đồng thời từ chối bình luận trước các câu hỏi về tương lai ở sân Emirates.	Tuần này,  Wright đã gặp gỡ Wenger. Theo như ông mô tả thì chiến lược gia người Pháp "nom có vẻ mệt mỏi". Cựu chân sút huyền thoại của Arsenal cũng khẳng định rằng Wenger lần đầu tiết lộ về việc sắp sửa ra đi sau 21 năm dẫn dắt đội bóng thành London.	"Tôi gặp ông ấy tối qua", Wright chia sẻ trên 	"Thực sự, ông ấy có ý nói với tôi rằng ông ấy đang đi đến cuối con đường ở Arsenal. Tôi chưa từng nghe ông ấy nói điều gì đó tương tự trước đây".	Áp lực đang tăng cao với Wenger khi đội bóng của ông liên tiếp thất bại trước Watford rồi Chelsea trong một tuần, khiến cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh trở nên mong manh. Một số CĐV đã căng biểu ngữ đòi sa thải Wenger. Kể từ năm 2004, ông và các học trò chưa một lần đăng quang ở sân chơi này.	Ở tuổi 67, Wenger là HLV cao tuổi và có thời gian làm việc lâu nhất ở Ngoại hạng Anh. Nhà cầm quân người Pháp đang phải thực thi án cấm chỉ đạo vì va chạm với trọng tài gần đây. "Ông ấy trông mệt mỏi",  Wright cho biết thêm. "Ông ấy phờ phạc như người vừa bị ăn đòn vậy. Tôi có cảm giác rằng, nếu ai đó hỏi tôi liệu Wenger có ra đi vào cuối mùa này không, tôi nghĩ là đúng như vậy".	Hà Đồ	
Klitschko háo hức khi so găng với Joshua trước 90.000 khán giả		Võ sĩ người Ukraine bày tỏ sự ngạc nhiên về tầm ảnh hưởng của trận đấu diễn ra hôm 29/4.		
Conte dè chừng Man Utd trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh		HLV đội Chelsea tỏ ra rất cảnh giác dù đội nhà đang dẫn đầu bảng và tạo cách biệt lớn về điểm số với đội quân của Mourinho.		Man Utd chỉ thắng một, hoà ba trong bốn trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Trên bảng điểm, họ cũng chỉ đứng thứ sáu, kém đầu bảng Chelsea tới 14 điểm. Nhưng HLV Antonio Conte cho rằng đội bóng của đồng nghiệp Mourinho vẫn là mối hiểm hoạ tiềm tàng cho Chelsea.	"Thành thực mà nói, có sáu đội rất mạnh, có thể đua tranh danh hiệu. Man Utd sở hữu một tập thể rất cừ", Conte nói khi được Sky Sport hỏi về Man Utd, đội đang bất bại suốt 15 vòng gần nhất.	"Chúng tôi đang có chín điểm nhiều hơn đối thủ gần nhất, nhưng nếu vì thế mà nghĩ rằng chúng tôi sắp vô địch, thì hoàn toàn sai lầm. Mùa giải vẫn còn 14 trận và có năm đội khác cùng Chelsea có thể đăng quang", ông nhấn mạnh.	Ở vòng 25 Ngoại hạng Anh cuối tuần này, Chelsea làm khách trên sân Burnley và Conte tỏ ra rất cảnh giác trước thành tích sân nhà ấn tượng của đối thủ này.	Ông nói: "Họ thắng cả năm trận sân nhà gần nhất, và ghi bàn rất nhiều về cuối trận. Những thống kê ấy cho thấy Burnley thật sự là một đội rất mạnh trên sân nhà. Họ đang xếp thứ ba trong số các đội đá sân nhà tốt nhất, chỉ sau Chelsea và Tottenham. Chúng tôi sẽ cẩn trọng, vì họ đang có phong độ tốt. Burnley khao khát đánh bại chúng tôi vì chúng tôi đang đứng đầu". 	Nhật Tảo	
Đại chiến hai HLV ngoại ở V-League 2017		Một trong những tâm điểm của vòng 5 là màn so tài giữa Thanh Hoá và TP HCM, hai đội bóng đang được lèo lái bởi các HLV ngoại. Cũng chiều 11/2, Hải Phòng làm khách của Long An, còn Hà Nội tiếp Đà Nẵng và Sài Gòn gặp Bình Dương.		Sau khi Hải Phòng chia tay HLV Dylan Kerr cuối năm 2014, V-League sạch bóng HLV nước ngoài. Phải đến trước thềm mùa giải 2017, sân chơi số một của bóng đá Việt Nam mới được chứng kiến sự trở lại của những vị thuyền trưởng đến từ trời tây, Ljupko Petrovic và Alain Antoine Fiard.	So về mặt tên tuổi, Ljupko Petrovic nổi trội hơn hẳn người đồng nghiệp đến từ CLB Lyon của nước Pháp. Chiến lược gia sinh năm 1947 được Thanh Hoá tốn nhiều tiền chiêu mộ bởi ông từng cùng Red Star Belgrade đoạt Cup C1 (tiền thân của Champions League) năm 1991.	HLV Ljupko Petrovic đang trải qua những ngày tháng “trăng mật” ngọt ngào. Ông cùng đội bóng xứ Thanh bất bại, giành 10 điểm sau bốn trận, vững vàng ở vị trí số một. Kết quả này giúp ông được hội đồng chuyên môn bình chọn là HLV xuất sắc của tháng 1/2017.	Bên kia chiến tuyến, Alain Antoine Fiard chưa để lại được nhiều dấu ấn. Sau bốn trận, ông chỉ giúp TP HCM giành được bốn điểm, hơn nhóm “cầm đèn đỏ” vỏn vẹn hai điểm.	Trong cuộc đọ sức chiều 11/2, Thanh Hoá đương nhiên được đánh giá cao hơn. Bên cạnh lực lượng vượt trội, phong độ cao, đội bóng xứ Thanh còn có lợi thế sân nhà với sự cổ vũ máu lửa của hàng vạn khán giả. Điều bất lợi duy nhất với Thanh Hoá là họ không có được sự phục vụ của đội trưởng Omar do cầu thủ này đang phải chịu án treo giò.	HLV  Petrovic cho biết đội bóng của ông phải giành chiến thắng để giữ vững ngôi đầu bởi hiện tại chỉ hơn Hà Nội một điểm. Đội bóng thủ đô nhiều khả năng sẽ giành được thêm một chiến thắng khi được chơi trên sân nhà, tiếp một Đà Nẵng đang tổn thất lực lượng nghiêm trọng khi mất cây săn bàn chủ lực Gaston Merlo. Hiện tại, HLV Lê Huỳnh Đức phải đặt cả niềm tin vào chân sút trẻ Hà Đức Chinh, cầu thủ được mượn từ lò đào tạo PVF trước thềm mùa giải này.	Cuộc chiến trụ hạng cũng diễn ra căng thẳng với màn so tài của hai đội bóng đứng cuối là HAGL và Cần Thơ. Đội bóng phố núi đội sổ với vỏn vẹn một điểm sau bốn trận, trong khi đối thủ cũng chỉ có nhiều hơn một điểm.	HAGL là đội bóng có tới chín cầu thủ vừa hội quân cùng U23 Việt Nam. Tuy nhiên, đội bóng phố núi cho biết điều này không hề ảnh hưởng tới sức mạnh của họ.	“May mắn là từ khi lấy quân đến quản quân HLV Hữu Thắng quản lý tốt nên khi trở về các cầu thủ đều có thể lực ổn. Chín cầu thủ trên cũng không gặp vấn đề gì với việc thích ứng lại với chiến thuật của HAGL bởi tại U23 Việt Nam, HLV Hữu Thắng xây dựng lối đá tương tự”, trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ.	Trong trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia, Công Phượng toả sáng với một đường kiến tạo và một bàn thắng. HAGL kỳ vọng đây sẽ là cú hích tinh thần, giúp cầu thủ người xứ Nghệ tìm lại phong độ, dẫn dắt CLB tới chiến thắng đầu tiên tại V-League 2017.	Nam Anh	
Di Maria: 'Không hiểu tại sao CĐV Real chỉ trích Ronaldo'		Cựu thành viên của Real, Angel Di Maria cho rằng Ronaldo đang phải chịu sự đối xử bất công từ chính CĐV nhà.		Ronaldo đang phải chịu nhiều chỉ trích từ CĐV Real về phong độ thời gian gần đây. Đa số ý kiến tỏ ra không hài lòng khi chứng kiến Real bị loại khỏi Cup Nhà vua và Ronaldo giảm tỷ lệ ghi bàn.	Theo Di Maria, bất kỳ cầu thủ nào cũng có thời điểm thi đấu sa sút. Và điều gây bất cập là CĐV Real thay đổi thái độ ngay khi huyền thoại của CLB mất phong độ.	"Tôi không hiểu sao CĐV Real chỉ trích Ronaldo. Mọi thứ đang bị làm quá lên. Ronaldo đã cống hiến rất nhiều cho Real. Anh ấy đã đem lại hai chức vô địch Champions League và mọi người có vẻ như đã quên điều đó", Di Maria trả lời phỏng vấn hôm 10/2.	Khi còn thi đấu cho Real, Di Maria cũng từng phải đối mặt với áp lực CĐV. Và để thắng được thứ áp lực này, cầu thủ cần phải có tâm lý mạnh mẽ.	"Một số cầu thủ có tâm lý mạnh hơn những cầu thủ khác. Karim Benzema là một ví dụ. Cậu ấy có thể bình thản thi đấu ngay cả khi bị chỉ trích. Tôi nhận thấy Danilo có chút khác biệt. Cậu ấy đang để áp lực ảnh hưởng đến phong độ. Cậu ấy cần biết tự hài lòng với bản thân và hướng đến sự tích cực khi thi đấu", Di Maria đưa ra lời khuyên.	Hạnh Nguyên	
Đại chiến Liverpool - Tottenham và các trận cầu tâm điểm cuối tuần này		Trong khi Liverpool và Tottenham đụng độ, hầu hết các đội bóng mạnh đều gặp đối thủ dưới cơ.		
Griezmann đặt điều kiện Man Utd phải dự Champions League		Nếu không giành được vé dự Champions League mùa sau, Man Utd nhiều khả năng mất luôn cơ hội ký hợp đồng với Antoine Griezmann.		Vụ Man Utd theo đuổi Griezmann đang gặp trở ngại không nhỏ. Theo tờ Sun số ra hôm 10/2, ngôi sao người Pháp đặt điều kiện tối thiểu để ký hợp đồng là Quỷ đỏ phải giành được vé dự Champions League mùa sau.	Man Utd có thể sẽ không hoàn thành được điều kiện tối thiểu trên. Đoàn quân của HLV Jose Mourinho hiện xếp thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, đồng thời kém hai điểm so với Top 4. Để giành vé dự Champions League, Man Utd cần cạnh tranh với Man City, Arsenal, Tottenham và Liverpool trong cuộc đua vào nhóm này.	Mùa trước Man Utd cũng không giành được vé dự Champions League. Đây là lý do khiến thầy trò Mourinho phải chơi tại Europa League mùa này.	Trong khi Quỷ đỏ gặp khó khăn, Griezmann là cầu thủ chơi thường xuyên tại Champions League trong màu áo Atletico. Đây là lý do khiến tiền đạo này khó chấp nhận về việc phải xuống thi đấu Europa League.	Man Utd hiện coi Griezmann là mục tiêu chuyển nhượng số một trong hè tới. Bản thân ngôi sao người Pháp cũng rất quan tâm tới Quỷ đỏ, nơi anh có thể hưởng mức lương hàng đầu thế giới và thi đấu với nhiều ngôi sao.	Hạnh Nguyên	
Pochettino xem nhẹ lợi thế của Chelsea trên đường đua vô địch		HLV của Tottenham cho rằng kình địch cùng thành phố đang nắm lợi thế lớn, nhưng chưa chắc cửa vô địch.		
Maradona nhận trọng trách chống tham nhũng tại FIFA		Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA quyết định trao cho cựu danh thủ Diego Maradona một vai trò trong nỗ lực tạo sự trong sạch và minh bạch trong bóng đá.		"Tin chính thức. Cuối cùng tôi đã có thể thực hiện một trong những giấc mơ theo đuổi suốt đời: làm việc vì một FIFA trong sạch và minh bạch bên cạnh những con người thực sự yêu bóng đá. Cảm ơn những ai đã khuyến khích tôi chấp nhận thử thách này", Maradona thông báo trên Facebook hôm 10/2.	Maradona từng nhiều lần chỉ trích cựu Chủ tịch FIFA Sepp Blatter và cựu Chủ tịch UEFA Michel Platini về tình trạng tham nhũng và thiếu minh bạch trong bóng đá. Hai vị này đều đã phải rời chức vụ do bê bối. Blatter thậm chí bị cấm tám năm không được tham gia điều hành bóng đá.	Trong khi một bộ phận CĐV chúc mừng Maradona về công việc mới, không ít người tỏ ý  nghi ngờ về phẩm chất cá nhân của cựu danh thủ. Maradona từng có một quá khứ đen tối với nhiều rắc rối đời tư: sử dụng ma túy, bị phát hiện dương tính với doping tại World Cup 1994 và bị phạt tù treo vào năm 1998 do bắn súng hơi vào các nhà báo.	Maradona chỉ có một ưu điểm để CĐV ngưỡng mộ là tài năng bóng đá thời đỉnh cao. Cựu tiền vệ này từng được xem là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới khi giành chức vô địch World Cup 1986. Maradona cũng từng hai lần vô địch Serie A và giành một UEFA Cup trong màu áo CLB Napoli.	Hạnh Nguyên	
Carrick: 'Man Utd không vui mừng nếu xếp thứ hai, ba hay bốn'		Tiền vệ Michael Carrick cho rằng với một CLB như Man Utd, thành tích đáng để ăn mừng duy nhất là chức vô địch.		Man Utd hiện xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh, đồng thời chỉ kém hai điểm so với Top 4. Với lợi thế đang có phong độ ổn định, việc giành một suất trong Top 4 vào cuối mùa kèm theo vé dự Champions League là nhiệm vụ không quá khó đối với thầy trò HLV Jose Mourinho. Vấn đề lớn nhất dành cho Man Utd là khó giành chức vô địch khi đang kém đội dẫn đầu Chelsea tới 14 điểm.	Trong lịch sử, Man Utd là đội giữ kỷ lục về số lần vô địch Anh. Đây là niềm kiêu hãnh khiến  đội phó Michael Carrick không muốn ăn mừng nếu không giành vị trí cao nhất mùa này.	"Chúng tôi sẽ không ăn mừng nếu chỉ về thứ hai, ba hay bốn. Bạn chỉ có thể ăn mừng một cách thực sự khi giành chức vô địch. Tất nhiên, việc giành vé Champions League là rất quan trọng. Đó là đấu trường mà mọi cầu thủ hay nhất  đều muốn chơi", Carrick khẳng định trong cuộc phỏng vấn hôm 10/2.	Một mặt khao khát chức vô địch, nhưng mặt khác đội phó của Man Utd cũng tỏ ra thực tế khi nói về cuộc đua vào Top 4. Đây là cuộc đua mà Quỷ đỏ phải cạnh tranh với những đối thủ rất mạnh như Tottenham, Arsenal, Man City và Liverpool. Nhiều khả năng hai trong số năm đội này sẽ không giành được vé dự Champions League mùa sau.	"Với mức độ cạnh tranh khốc liệt hiện nay, chúng tôi không thể nói rằng "thật khó tưởng tượng khi không có một vị trí trong Top 4", Carrick thừa nhận nguy cơ thất bại.	Thanh Quý	
VĐV Nga bị tước HC vàng điền kinh tại Olympic 2012		Mariya Savinova mất danh hiệu ở nội dung 800 mét và nhận án cấm thi đấu tới năm 2019.		Bảo Lam	

Sao Barca chuẩn bị đeo mặt nạ thi đấu		Để sớm trở lại sân cỏ, tiền vệ Rafinha cần đeo một chiếc mặt nạ bảo vệ vết thương trên trán.		
Mourinho từng đề nghị Willian đầu quân Man Utd		Tiền vệ người Brazil tiết lộ từng được Man Utd tiếp cận trong hè 2016, nhưng quyết định ở lại với Chelsea.		Bảo Lam	
Đội của Tevez xin lỗi CĐV vì nỗi hổ thẹn ở Champions League		Thân Hoa Thượng Hải quả quyết các cầu thủ đã chơi hết sức trong trận thua Brisbane Roar 0-2 mới đây. 		"Vì nỗi hổ thẹn về kết quả trận đấu, chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành tới CĐV, những người đã không quản thời tiết lạnh giá để tới sân và ủng hộ Thân Hoa", thông cáo của đội bóng thành phố Thượng Hải có đoạn.	Trong trận đấu loại cuối cùng tranh vé dự vòng bảng AFC Champions League với Brisbane Roar hôm 8/2, Thân Hoa Thượng Hải có lợi thế sân nhà cùng dàn sao hùng hậu như Tevez, Oba Martins. Nhưng họ vẫn thua trắng 0-2 và ngậm ngùi nhìn đối thủ Australia giành vé đi tiếp. 	"Các cầu thủ đã chơi cố gắng hết sức, và đội bóng cũng khao khát chiến thắng nhiều như người hâm mộ. Nhưng đôi khi bóng đá chỉ mang đến sự nghiệt ngã như thế này", Thân Hoa chia sẻ thêm.	Thông cáo được cho là để xoa dịu sự tức giận từ người hâm mộ. Sau khi chỉ đứng thứ tư ở giải vô địch quốc gia mùa trước, mùa này, Thân Hoa Thượng Hải được đầu tư rầm rộ. Sự hiện diện Tevez là đỉnh cao trong chiến dịch bổ sung lực lượng ấy, khi chân sút 32 tuổi người Argentina được mua về với giá 90 triệu đôla và hưởng lương tuần 720.000 đôla (cao nhất thế giới bóng đá).	Tuy nhiên, bấp chấp đầu tư lớn, đội bóng dưới trướng HLV người Uruguay Gustavo Poyet vẫn khởi đầu ác mộng mà thất bại dưới tay Brisbane Roar là dấu mốc đầu tiên. 	"Sẽ tốt hơn nếu chúng ta tiêu cái núi tiền kia vào những HLV hàng đầu, chứ không phải chỉ để còng lưng trả lương cho các cầu thủ", một fan Thân Thoa viết trên mạng xã hội Weibo . "Mùa giải còn chưa bắt đầu, mà chúng ta đã bị loại khỏi AFC Champions League. Người hâm mộ đang mất dần hy vọng".	Nhật Tảo	
Ronaldo đeo mặt nạ đến trường đón con		CR7 cùng bạn bè hóa trang thành những nhân vật kinh dị khi đi đón con trai Cristiano Jr.		
Hazard vô địch về rê bóng từ đầu mùa Ngoại hạng Anh		Tiền vệ ngôi sao của Chelsea đang có 101 lần rê bóng qua đối thủ thành công từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2016-2017.		Sofiane Boufal không thi đấu nhiều trong màu áo Southampton, nhưng vẫn đủ thành tích để gia nhập Top 10.	
Barca kháng án bất thành, Suarez ngồi ngoài chung kết Cup nhà vua		Tiền đạo của Barca bị giữ nguyên án treo giò hai trận sau tấm thẻ đỏ ở bán kết lượt về gặp Atletico Madrid tại Cup nhà vua Tây Ban Nha.		Hình phạt cho Suarez được Ủy ban thi đấu của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đưa ra hôm thứ Năm và chỉ áp dụng cho đấu trường Cup. Điều này đồng nghĩa Suarez phải ngồi ngoài trận chung kết với Alaves và một trận tại Cup nhà vua mùa giải sau.	Suarez nhận thẻ đỏ	Đây là án phạt nặng hơn dự kiến của Barca khi họ cho rằng Suarez chỉ bị cấm một trận. Đội bóng xứ Catalan quyết định kháng án vì không đồng tình với lý do phạt thẻ vàng thứ hai cho Suarez là "giơ tay cố tình đánh vào đối thủ". Barca cho rằng đó chỉ là một hành động bình thường khi thi đấu của tiền đạo Uruguay.	Suarez nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa với một thẻ đỏ gián tiếp trong những phút cuối gặp Atletico. Bình thường trong trường hợp hai thẻ vàng, cầu thủ chỉ phải nghỉ một trận nhưng điều đó cũng đủ khiến anh ngồi ngoài chung kết.	Ở mùa giải năm nay, Suarez đã ghi 23 bàn cho Barca và là chân sút tốt thứ hai sau Lionel Messi với 31 bàn.	Trong khi Suarez nhận án phạt nặng thì Barca đã kháng án thành công cho Sergio Busquet và tấm thẻ vàng anh nhận ở trận gặp Atletico bị bãi bỏ.	Barca giành chiến thắng 3-2 trước Atletico sau hai lượt trận ở bán kết và vào chơi chung kết Cup nhà Vua mùa thứ tư liên tiếp.	Diễn biến chính trận Barca 1-1 Atletico	Bảo Lam	
Maradona: 'Sampaoli là huấn luyện viên hay nhất Argentina'		Huyền thoại bóng đá ca ngợi Jorge Sampaoli sau những thành công gặt hái ở đội tuyển Chile và CLB Sevilla.		Trước khi nhậm chức ở Chile, Sampaoli từng giành bốn danh hiệu với Universidad de Chile, bao gồm vô địch Copa Sudamericana.	Người đồng hương của Sampaoli là Diego Simeone từng giúp River Plate vô địch Argentina năm 2008 nhưng phải từ chức sau khi đội bóng xuống dốc không phanh chỉ năm tháng sau. Danh tiếng của Simeone chỉ phục hồi khi tới dẫn dắt Atletico với chức vô địch La Liga, Europa League và hai lần vào chung kết Champions League.	Atletico của Simeone đang đứng thứ tư La Liga với 39 điểm, kém bốn điểm so với vị trí thứ ba mà Sevilla của Sampaoli nắm giữ.	Bảo Lam	
Golf thủ ghi hole-in-one các hố par 3 nhận 10.000 USD		Tại giải FLC Golf Championship 2017, toàn bộ golf thủ có cú đưa bóng từ điểm phát đi thẳng vào lỗ có cơ hội nhận được số tiền mặt lớn.		Theo ban tổ chức, hiện giải đấu có khoảng 700 golf thủ cả nước đăng ký, đặc biệt là Hà Nội, TP HCM và thành viên các Hiệp hội golf. Với hệ thống giải thưởng trị giá trên 60 tỷ đồng, FLC Golf Championship 2017 dự kiến thu hút gần 1.000 golf thủ tham dự.	Phần thưởng dành cho người thắng chung cuộc - ghi được tổng số gậy ít nhất (Best Gross) là cúp luân lưu cùng gói giải thưởng gồm: thẻ hội viên sân FLC Quy Nhơn Golf Links (36 hố) có thời hạn 35 năm, trị giá 20.000 USD; một voucher giảm giá khi mua bất động sản tại FLC Quy Nhơn - 300 triệu đồng; nhiều voucher nghỉ dưỡng tại Tập đoàn FLC…	
Federer nhận lời tham dự sự kiện từ thiện của Murray		ĐKVĐ Australia Mở rộng lần đầu tiên đến Scotland thi đấu theo lời mời của tay vợt số một thế giới.		
Nadal rút khỏi ABN Amro		Tay vợt người Tây Ban Nha không dự giải đấu ở Rotterdam tuần tới để nghỉ ngơi, hồi phục sức khỏe theo tư vấn của bác sĩ.		
Real Madrid đang là đội chơi fair-play nhất Tây Ban Nha		Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane chưa phải nhận thẻ đỏ nào từ đầu mùa 2016-2017, đồng thời có số lần phạm lỗi ít nhất.		Sau 19 trận La Liga, Real mới phạm 206 lỗi. Đây là số lần phạm lỗi ít nhất của một đội trong giai đoạn nửa đầu mùa.	Tính về thẻ đỏ, Real là đội "sạch" nhất khi chưa bị phạt lần nào. Thành tích này gồm cả đấu trường La Liga, Champions League, Cup Nhà vua, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Đây là một bất ngờ vì Real đang sở hữu những cầu thủ có tiền sử nhiều lần bị truất quyền thi đấu như Sergio Ramos, Pepe.	Trong khi đó, đối thủ kình địch của Real, Barca mới phải nhận hai thẻ đỏ trong trận bán kết lượt về Cup Nhà vua. Đội bóng xứ Catalonia cũng liên tục gặp vấn đề với trọng tài và nhiều lần đòi khiếu kiện.	Về số thẻ vàng, tính riêng tại La Liga, chỉ có một đội nhận ít thẻ hơn Real là Villarreal. Chênh lệch giữa hai đội chỉ là một thẻ (37-38).	Real hiện dẫn đầu La Liga với 46 điểm. Thành tích này nhiều hơn một điểm so với Barca, trong khi thầy trò Zidane còn hai trận chưa đấu trong tay.	Hạnh Nguyên	
Fabregas: 'Bóng đá đang cần cầu thủ nhanh, mạnh hơn là có tài'		Tiền vệ Cesc Fabregas không ngần ngại nói lên thực trạng nhiều đội bóng, trong đó có cả đội nhà Chelsea, ưu tiên sử dụng những cầu thủ có tố chất thể lực tốt.		Là cầu thủ có khả năng dẫn dắt trận đấu và chuyền bóng bậc thầy, Fabregas gây ngạc nhiên khi không còn giữ được vị trí đá chính tại Chelsea. Từ đầu mùa 2016-2017, HLV Conte ưu tiên sử dụng hai cầu thủ có lối chơi thiên về thể lực là Kante và Matic.	Những pha kiến tạo của Fabregas ở Chelsea	Cơ hội cho Fabregas vào sân ngày càng ít hơn khi Chelsea liên tục thành công với chiến thuật mới. Sau 24 vòng, đội chủ sân Stamford Bridge đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với cách biệt chín điểm.	"Những cầu thủ có tài ngày càng khó sống. Tôi không phải là cầu thủ có tố chất thể lực tốt nhất, không phải nhanh nhất hay mạnh nhất. Thời nay, để một cầu thủ như tôi thành công thì cần nỗ lực nhiều hơn", Fabregas trả lời phỏng vấn kênh Chelsea TV hôm 9/2.	Không còn là lựa chọn số một ở hàng tiền vệ Chelsea, nhưng Fabregas không muốn giải quyết vấn đề bằng cách chuyển đến một CLB khác. Thay vì vậy, tiền vệ này nỗ lực để thay đổi bản thân.	"Với bóng đá hiện đại, sẽ dễ dàng hơn nhiều nếu bạn là một cầu thủ chạy rất nhanh, có thể lực rất mạnh hoặc một ưu điểm tương tự nào đó. Đó cũng là lý do để tôi cố gắng. Bóng đá đang phát triển theo hướng mà tôi chưa từng nghĩ đến. Mỗi ngày bạn sẽ lại nhận ra có ít cầu thủ tài năng hơn, trong khi có nhiều cầu thủ mạnh mẽ và chạy hăng máu hơn". 	Hạnh Nguyên	
Sáu nguyên nhân khiến Leicester đối mặt nguy cơ xuống hạng		Giải vô địch bóng đá Anh chưa chứng kiến đội vô địch mùa trước xuống hạng ngay mùa giải kế tiếp tính từ năm 1938.		Bảo Lam	
Trụ cột của Liverpool muốn đội bóng học bí quyết từ Chelsea		Adam Lallana tin đội nhà có thể vượt qua giai đoạn khó khăn đầu năm mới, tiếp tục chiến đấu cho cuộc đua chen chân vào top 4.		"Chelsea có rất nhiều kinh nghiệm và họ đã quen với việc giành chiến thắng liên tục. Không cần trận nào cũng phải thắng và ghi năm, sáu bàn. Quan trọng hơn, dù không có được phong độ cao nhất, họ vẫn biết cách đánh bại đối thủ. Đó là điều mà Liverpool cần phải cải thiện", Lallana chia sẻ.	Mùa giải này, Liverpool chơi rất hay trước các đội bóng lớn nằm trong top 6. Nhưng khi gặp những đội ở nửa dưới bảng điểm, như Burnley, Bournemouth, Swansea và Hull, họ lại chịu thất bại cay đắng. Từ đầu năm 2017, Liverpool chưa thắng trận nào, chỉ giành hai trong tối đa 12 điểm tại Ngoại hạng Anh.	Chelsea, trái lại, giành 10 trong tối đa 12 điểm trước các đội cầm đèn đỏ. Họ cũng biết cách thắng những trận có tỷ số 1-0 trước Middlesbrough, Crystal Palace và Sunderland. Bí quyết thắng trước các đội bóng nhỏ của Chelsea là điều Lallana muốn Liverpool học hỏi.	"Milner là cầu thủ duy nhất của chúng tôi có kinh nghiệm trong chuyện này. Cậu ấy từng ngược dòng để vô địch giải cùng Man City. Chúng tôi sẽ lắng nghe, học hỏi từ cậu ấy vì những kinh nghiệm này rất thiết yếu. Liverpool cần học hỏi và tìm lại chiến thắng càng nhanh càng tốt", cầu thủ Anh hay nhất 2016 nói thêm.	Cuối tuần này, Liverpool có trận đấu khó khăn gặp Tottenham.	Kim Bảo	
Wenger tính 'trảm' Petr Cech vì sai lầm ngớ ngẩn trước Chelsea		Thủ môn kì cựu người CH Czech có thể phải ngồi dự bị vào cuối tuần này, khi Arsenal gặp Hull City ở vòng 25 Ngoại hạng Anh.		Ban huấn luyện Arsenal đang quan ngại về phong độ của Cech. Thủ môn 34 tuổi mắc sai lầm trong bàn thua thứ ba trước Chelsea cuối tuần trước, chuyền bóng bất cẩn vào chân Cesc Fabregas. Bên cạnh đó, khả năng phát bóng của Cech cũng bị đặt dấu hỏi khi tuổi tác đã cao.	HLV Wenger, vì thế, có thể thay đổi nhân sự để tạo nét tươi mới trong đội hình. Theo Daily Star , chiến lược gia người Pháp sẽ thay Cech và thủ môn David Ospina.	Wenger từng tuyên bố sẽ sử dụng Ospina cho mặt trận Champions League. Để chuẩn bị cho trận đấu gặp Bayern Munich sắp đến, thủ môn người Colombia có thể được sử dụng vào cuối tuần này để làm nóng.	Sau hai thất bại liên tiếp dưới tay Watford và Chelsea, Arsenal cần một chiến thắng trước Hull City để lấy lại sự tự tin.	"Pháo thủ" nhận được tin vui khi hậu vệ Hector Bellerin đã quay trở lại tập luyện, sau pha va chạm với Marcos Alonso. Chẩn đoán ban đầu cho rằng Bellerin gặp chấn thương nghiêm trọng nhưng những cuộc xét nghiệm sau đó xác định cầu thủ người Tây Ban Nha đã sẵn sàng thi đấu trở lại.	Kim Bảo	
Ballack: 'Ozil nên rời Arsenal, về Bayern để giành danh hiệu lớn'		Cựu danh thủ Michael Ballack khuyên tiền vệ đồng hương Mesut Ozil nên về Đức khoác áo Bayern, thay vì tiếp tục chịu cảnh trắng tay trên những đấu trường lớn với Arsenal.		Tương lai của Ozil hiện là một vấn đề không nhỏ đối với Arsenal. Hợp đồng giữa hai bên sẽ hết hạn vào tháng 7/2018, trong khi quá trình gia hạn diễn ra không mấy suôn sẻ. Theo báo chí Anh, Ozil có thể đang cân nhắc về việc gia nhập một CLB mạnh hơn.	Gia nhập Arsenal từ năm 2013, ngôi sao mang áo số 11 mới chỉ giành hai FA Cup và một Siêu Cup Anh. Trong khi đó, CLB cũ Real Madrid có được hai Champions League và một Cup Nhà vua.	Theo Ballack, việc trở lại Đức khoác áo Bayern sẽ hiện thực hóa giấc mơ của Ozil. "Ozil là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy là ngôi sao không phải bàn cãi tại Arsenal. Rất nhiều CLB muốn có cậu ấy. Nhưng nếu muốn giành một danh hiệu lớn, cậu ấy cần một cơ hội lớn hơn bằng cách khoác áo Bayern", Ballack trả lời phỏng vấn hôm 9/2.	Ballack cũng tự tin về việc Bayern sẽ chi tới 55 triệu đôla để bất kỳ cầu thủ ưng ý nào: "Nếu nhìn vào những gì đang diễn ra tại Anh và Trung Quốc, việc phải chi hàng chục triệu đôla cho một cầu thủ là không tránh khỏi. Bạn phải đầu tư nếu muốn có những cầu thủ đẳng cấp thế giới".	Ở vòng 16 đội Champions League sắp tới, Arsenal sẽ phải loại chính Bayern. Đây cũng là cơ hội để "Pháo thủ" chứng minh với Ozil rằng CLB cũng ở đẳng cấp ứng cử viên vô địch. 	Hạnh Nguyên	
Lyon gây sốc khi đưa áo đấu của Depay vào bảo tàng ngay sau bàn đầu		CLB Lyon (Pháp) có hành động tri ân vượt xa dự đoán của mọi người khi đưa vào bảo tàng lưu giữ áo đấu của Memphis Depay ngay sau khi cầu thủ này ghi bàn đầu tiên cho CLB.		Áo mà Depay thi đấu trong trận thắng Nancy với tỷ số 4-0 hôm 8/2 được đưa vào bảo tàng như một bằng chứng lịch sử. Đây mới là trận đầu tiên mà cầu thủ này lập công cho Lyon, với một bàn thắng và một pha kiến tạo phạt đền.	Từ nước Anh, nơi Depay mới ra đi sau một năm rưỡi chịu thất bại tại Man Utd, đa số ý kiến tỏ ra khó tin về quyết định của Lyon. Nhiều báo thể thao và CĐV bóng đá cho rằng đội bóng Pháp đang hành động một cách thiếu đầu óc.	"Chỉ có trời mới biết điều gì sẽ xảy ra nếu Memphis ghi bàn trong trận đấu tới. Một bức tượng? Hay một khán đài mang tên cậu ta? Ồ, tại sao không đặt tên cậu ta cho cả sân vận động", trang Joe liên tục đặt câu hỏi.	Lyon mới mua được Depay từ Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017, với giá khoảng 20 triệu đôla. Mức giá này thấp hơn so với con số 31 triệu mà Quỷ đỏ bỏ ra khi mua từ PSV vào năm 2015.	Man Utd từng kỳ vọng Depay sẽ là một Ronaldo mới. CLB cũng cho Depay mang áo số 7 mà Ronaldo và Beckham từng mặc. Tuy nhiên, cầu thủ này chỉ chơi tốt trong vài tháng đầu trước khi sa sút không phanh.	Hạnh Nguyên	
Ranieri ước đổi thắng lợi ở Cup FA lấy điểm số ở Ngoại hạng Anh		Chiến thắng 3-1 ở trận đá lại vòng bốn Cup FA trước Derby hôm 7/2 mang đến sự tự tin cho Leicester City giữa cơn khủng hoảng đầu năm mới.		Hai bàn thắng được ghi trong hiệp phụ bởi Wilfred Ndidi và Demarai Gray giúp Leicester đánh bại đối thủ hạng dưới Derby 3-1, trong trận đá lại vòng bốn Cup FA. Đây là trận cầu rất chật vật của Leicester do HLV Ranieri dùng đội hình phụ, với 10 sự thay đổi về nhân sự so với trận thua Man Utd hồi cuối tuần.	"Nếu có thể đổi thành công ở Cup FA lấy điểm số ở giải Ngoại hạng, tôi sẵn sàng làm. Tôi đã nói điều đó nhiều lần nhưng thực tế là không thể", HLV Claudio Ranieri chia sẻ sau trận đấu với Derby.	Leicester đang khát điểm khi đối mặt với cuộc chiến trụ lại giải Ngoại hạng. Đội ĐKVĐ hiện có 21 điểm, hơn đội xếp thứ 18 là Hull City đúng một điểm. Trận đấu với Swansea vào cuối tuần này, vì thế, mang tính sống còn với Leicester.	"Trận gặp Swansea là trận quan trọng của mùa giải, một trong những trận quyết định bởi chúng tôi đang cần kết quả tốt. Nhưng trận ngày hôm nay mang lại sự tự tin cho chúng tôi. Hy vọng sẽ giúp đội bóng cải thiện kết quả ở Ngoại hạng Anh", chiến lược gia người Italy cho biết.	Tỷ phú Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha, ông chủ của Leicester gần đây đã ra thông báo ủng hộ HLV Ranieri. Tỷ phú Thái Lan còn gặp trực tiếp các cầu thủ để động viên tinh thần.	Kim Bảo	
Wenger chưa từ bỏ hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh		HLV người Pháp tin rằng cuộc đua tranh ngôi báu mùa này vẫn chưa kết thúc với Arsenal, dù họ kém đầu bảng Chelsea đến 12 điểm.		"Đây không phải là dấu chấm hết. Chúng tôi không cho rằng cuộc đua vô địch đã quá tầm với của Arsenal, dù truyền thông các bạn nghĩ như thế", HLV Wenger tuyên bố.	Thất bại 3-1 dưới tay Chelsea cuối tuần trước khiến Arsenal rơi xuống vị trí thứ tư, thua đối thủ cùng thành phố tới 12 điểm. Truyền thông Anh đều nhận định "Pháo thủ" đã không còn cơ hội vô địch, và một lần nữa lỗi hẹn với ngôi vương kể từ lần gần nhất đăng quang năm 2004.	"Chúng ta đều hiểu giải đấu này rất khốc liệt và cuộc chiến giành vị trí là đầy khó khăn, đặc biệt là ở mùa giải năm nay. Nếu mùa giải đã kết thúc với chúng tôi thì các đội khác cũng thế, vì tất cả đều nằm trong guồng quay. Sau kết quả thất vọng dưới tay Chelsea, việc phản ứng lại như thế nào là rất quan trọng với Arsenal", nhà cầm quân người Pháp chia sẻ.	Một CĐV lâu năm của đội chủ sân Emirates sau trận thua Chelsea đã giơ biểu ngữ muốn sa thải Wenger. Đây không phải là lần đầu tiên những biểu ngữ như thế xuất hiện, trong suốt nhiều năm qua. HLV Wenger không giấu thất vọng vì điều này. Ông mong muốn các CĐV cũng phải có niềm tin, như những gì các cầu thủ đang muốn thể hiện.	"Những CLB như Man Utd, Liverpool, Man City đều đặt ra kỳ vọng rất cao và có lịch sử lâu đời. Chúng ta đang đối đầu với những CLB như thế, nên phải đoàn kết, nếu không, sẽ chẳng có cơ may nào", Wenger nhắn nhủ. "Thậm chí Arsenal vừa trải qua hai trận đấu thất vọng, tôi cũng mong các CĐV luôn ủng hộ đội bóng.	Cuối tuần này, Arsenal đối đầu với Hull City, đội đang khát điểm cho cuộc chiến trụ hạng và vừa gây sốc khi cầm hoà Man Utd rồi đánh bại Liverpool.	Kim Bảo	
Tiger Woods bi quan về tình trạng sức khỏe		Cựu số một thế giới cho rằng anh sẽ không bao giờ cảm thấy khỏe mạnh như xưa, sau những ca chấn thương mắc phải trong sự nghiệp.		
Ander Herrera: 'Man Utd đang khiến Top 4 run sợ'		Tiền vệ của Man Utd tin rằng anh và các đồng đội đang khiến các đối thủ e ngại vì phong độ cao thời gian gần đây.		
Serie A bình thản dưới gót giày của Juventus		Đội bóng thành Turin đang hướng tới Scudetto thứ sáu liên tiếp, thành tích vô tiền khoáng hậu trong lịch sử Serie A.		Bảo Lam	
Sharapova được đặc cách tham dự Madrid Mở rộng		"Búp bê Nga" sẽ trở lại thi đấu vào cuối tháng Tư và hứa hẹn có một lịch làm việc bận rộn.		
Leicester và sáu đội vật lộn trong cuộc chiến trụ lại Ngoại hạng Anh		Cách biệt giữa sáu CLB đứng cuối bảng chỉ là hai điểm, trong khi đội đứng thứ 14 cũng chưa đảm bảo vị thế an toàn sau 24 vòng đã đấu ở Ngoại hạng Anh mùa này.		
Saigon Heat truyền tình yêu bóng rổ qua 'Chuyến đi trong mơ'		Qua chương trình, đại diện đến từ TP HCM muốn truyền đi thông điệp về niềm tự hào bóng rổ Việt Nam, giúp người hâm mộ cháy hết mình với đam mê 'trái bóng cam'.		
Samson: ‘Tôi không chơi ác với cầu thủ HAGL’		Cầu thủ của CLB Hà Nội trần tình về pha bóng khiến anh phải nhận án treo giò hai trận.		“Tôi có chút bất ngờ khi phải nhận án phạt. Nhưng thực sự trong tình huống đó tôi không hề cố tình đá ác ý với cầu thủ của HAGL. Tôi và cầu thủ khách trước đó không va chạm gì với nhau và tình huống đó cậu ta cũng không tranh chấp với tôi. Chỉ là tôi lao vào lấy bóng hơi quyết liệt”, Samson chia sẻ.	Trong tình huống tranh chấp với Ngọc Quang của HAGL tại vòng ba V-League, Samson lao vào tranh bóng quyết liệt, với một cú đạp vào chân phải đối phương. Trọng tài Ngọc Châu không phạt cầu thủ nhập tịch của CLB Hà Nội. Sau trận đấu trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi cũng lên tiếng cho rằng Samson không đá bạo lực. Tuy nhiên, VFF sau đó yêu cầu gửi hồ sơ vụ việc, và hôm qua Ban kỷ luật ra quyết định treo giò hai trận.	“Điều đáng tiếc là tôi đã tập luyện chăm chỉ, chuẩn bị cho trận đấu với Đà Nẵng thì bây giờ nhận tin bị treo giò. Tuy nhiên, tôi tôn trọng quyết định của Ban kỷ luật”, cầu thủ nhập tịch mang họ Hoàng nói thêm.	Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội cho biết đội sẽ không kháng cáo vụ việc lần này.	Mất sự phục vụ của Samson nhưng nhiều khả năng CLB Hà Nội sẽ đón nhận sự trở lại của Nguyễn Văn Quyết. HLV Chu Đình Nghiêm cho biết tuyển thủ quốc gia này đã hồi phục tới 90% sau chấn thương lưng dính phải trong trận tranh Siêu Cup Quốc gia với Quảng Ninh cuối năm ngoái.	Lâm Thỏa	
Milan thắng nhờ bàn cuối trận dù đá thiếu hai người		Thi đấu với chín người trong hơn 30 phút cuối trận nhưng thầy trò Vincenzo Montella vẫn giành thắng lợi 1-0 trước Bologna ở Serie A hôm qua 8/2.		
Depay ghi bàn đầu tiên sau khi rời Man Utd		Tiền đạo Memphis Depay tỏa sáng giúp Lyon đánh bại Nancy với tỷ số 4-0 trong trận đấu ở vòng 24 Ligue 1.		Màn tỏa sáng của Depay bắt đầu bằng tình huống kiếm được quả phạt đền ở phút 54. Lacazette sút thành công quả này để nâng tỷ số lên 3-0.	start video embed	Bốn phút sau tình huống trên, Depay tự ghi một bàn cho bản thân khi tung cú sút chân phải đánh bại thủ môn Sergei Chernik. Đây là bàn đầu tiên của cầu thủ này sau khi rời Man Utd hồi tháng 1/2017, đồng thời là bàn đầu tiên sau năm trận khoác áo Lyon.	Trước đó, Depay khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Và "số 9" chỉ có cơ hội vào sân khi Mathieu Valbuena dính chấn thương ở phút 40.	Lyon mua Depay từ Man Utd với giá khoảng 20 triệu đôla. Đội bóng Pháp hy vọng có thể khôi phục được phong độ của cầu thủ từng được so sánh với Ronaldo này.	Depay từng khởi đầu tốt tại Man Utd nhưng rồi sa sút không phanh. Sau một năm rưỡi không thể khai thác thành công, Quỷ đỏ chấp nhận bán rẻ cho Lyon.	Hạnh Nguyên	
Higuain ghi bàn, Juventus dễ dàng đánh bại đội áp chót bảng		Bàn thắng thứ 16 của tiền đạo người Argentina góp phần giúp "Bà đầm già" hạ Crotone 2-0 trong trận đấu bù của vòng 18 Serie A.		
Tevez khởi đầu như ác mộng tại Trung Quốc		Ngay trong lần đầu tiên khoác áo, tiền đạo Carlos Tevez chứng kiến đội bóng mới Thân Hoa Thượng Hải bị loại ở vòng play-off Champions League châu Á.		Thân Hoa để thua Brisbane Road (Australia) với tỷ số 0-2 trong trận play-off. Thay vì được chứng kiến Carlos Tevez tỏa sáng, CĐV đội bóng Trung Quốc phải xem  Brandon Borrello và  Tommy Oar ghi bàn vào lưới đội nhà.	start video embed	Đây là lần đầu tiên một đội bóng Trung Quốc bị loại ở vòng play-off Champions League châu Á trong 14 năm qua. Thành tích này có thể mang lại nỗi thất vọng lớn cho HLV Gustavo Poyet, cựu danh thủ của Chelsea, cũng như Tevez - cầu thủ đang nhận mức lương kỷ lục 760.000 đôla mỗi tuần.	Tevez mới gia nhập Thân Hoa trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2017, từ Boca Juniors. Theo báo chí Trung Quốc, mức lương dành cho tiền đạo này nhiều gần gấp đôi so với những gì mà Ronaldo đang hưởng tại Real Madrid và Messi tại Barca.	Hợp đồng của Tevez và Thân Hoa có thời hạn hai năm. Nếu thực hiện hết như dự kiến, ngôi sao người Argentina sẽ kiếm được gần 80 triệu đôla.	Thân Hoa chưa vô địch Trung Quốc lần nào suốt 22 năm qua. Trong lịch sử, đội này cũng chỉ có ba lần đăng quang vào năm 1961, 1962 và 1995.	Hạnh Nguyên	
Man City vượt Real và Barca, chiêu mộ 'lúa non' Mallorca		Đội chủ sân Etihad mua thành công hậu vệ phải mới 15 tuổi của Mallorca, Richard Dionkou.		Dionkou sẽ kết thúc mùa giải ở Mallorca rồi mới chuyển sang Man City vào mùa hè này, bởi họ không thể ký hợp đồng với cầu thủ dưới 16 tuổi.	Hậu vệ phải 15 tuổi, người Senegal, cũng là mục tiêu theo đuổi của Real, Barca và Atletico Madrid.	Dionkou sẽ đá cho U18 Man City, đội đang dẫn đầu bảng điểm ở giải vô địch trẻ Anh.	Ở cấp độ đào tạo và săn lùng cầu thủ trẻ, Man City bỏ ra rất nhiều công sức và tiền của trong vài năm trở lại đây. Tháng trước, Man City mua hậu vệ 13 tuổi Finley Burns từ Southend Utd với phí 270.000 đôla. Đội chủ sân Etihad cũng chiêu mộ thành công tiền đạo của Valencia Nabil Touaizi.	HLV Man City, Pep Guardiola sẵn sàng tạo cơ hội những cầu thủ U23 thể hiện ở các trận đấu chính thức. Những "lúa non" như Dionkou, vì thế, vẫn mơ về một tương lai trở thành ngôi sao của Man City.	Kim Bảo	
Bayern sốc vì Lahm đơn phương thông báo giải nghệ		Lãnh đạo đội bóng xứ Bavaria rất không hài lòng khi hậu vệ đội trưởng tự ý thông báo giã từ sự nghiệp hôm 7/2.		Sau trận thắng Wolfsburg ở Cup Quốc gia Đức, Philipp Lahm gây bất ngờ khi thông báo sẽ treo giày vào cuối mùa. Quyết định của đội trưởng Bayern khiến Chủ tịch đội bóng, ông Uli Hoeness "việt vị". Bởi chỉ ít phút trước đó, Hoeness đã tuyên bố với phóng viên ông không biết gì về chuyện này.	"Bayern ngạc nhiên vì hành động của Philipp và cố vấn của cậu ấy", Giám đốc Bayern Karl-Heinz Rummenigge cho biết. "Mãi đến hôm qua, chúng tôi vẫn mong đợi sẽ phát ra thông báo chung giữa Philipp và CLB, về việc giải nghệ. Vài tháng nay, tôi và Uli Hoeness đã thảo luận nghiêm túc với Philipp, về khả năng cậu ấy sẽ tham gia quản lý đội bóng. Tuần trước, Philipp thông báo với chúng tôi cậu ấy chưa sẵn sàng cho vị trí Giám đốc thể thao, và muốn sớm kết thúc hợp đồng".	Lahm trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Bayern, và cống hiến gần như cả sự nghiệp cho đội bóng này. Anh có tổng cộng 501 trận đá cho đội một “Hùm xám” và 71 trận chơi cho Stuttgart khi đến đây theo dạng cho mượn giai đoạn 2003-2005.	Anh là một trong những cầu thủ Đức thành công nhất mọi thời, với các chức vô địch World Cup, Champions League và bảy danh hiệu Bundesliga.	Lahm nổi danh với vai trò hậu vệ cánh, trước khi chuyển sang đá tiền vệ phòng ngự trong vài mùa gần đây. Cầu thủ 33 tuổi này được xem là sự thay thế xứng đáng cho vi trí Giám đốc thể thao của Matthias Sammer.	Dù Lahm đã từ chối nhận vị trí mới, ban lãnh đạo Bayern vẫn mở rộng cửa chờ đợi anh.	Kim Bảo	
Liverpool và Man City cùng theo đuổi sao tiền đạo Dortmund		Các HLV Jurgen Klopp và Pep Guardiola đều muốn giành chữ ký của Pierre-Emerick Aubameyang trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay.		Tờ Sun hôm 8/2 đăng tin HLV Guardiola đặt mục tiêu đưa Aubameyang về Man City vào mùa hè này, nếu tiền đạo Sergio Aguero ra đi. Nhưng Klopp cũng rất quan tâm tới tiền đạo 27 tuổi người Gabon, cầu thủ mà ông từng biết rõ khi còn cùng làm việc tại Dortmund.	HLV người Đức thậm chí còn được cho là sẵn sàng bán tiền đạo Daniel Sturridge cho West Ham để cân đối tài chính khi phí chuyển nhượng Aubameyang có thể lên tới 50 triệu đôla.	Klopp chính là người đã ký hợp đồng mang Aubameyang đến Dortmund từ Saint-Etienne với phí chuyển nhượng không được tiết lộ hồi hè 2013. Kể từ đó, tuyển thủ Gabon này đã ghi tới 94 bàn cho CLB hàng đầu của Bundesliga trong 155 lần ra sân ở mọi giải đấu.	Aubameyang vẫn còn hợp đồng với Dortmund đến tận hè 2020, nhưng anh không giấu giếm mong muốn được chuyển tới nơi khác để phát triển sự nghiệp, đặc biệt là ở Anh.	Theo tờ Sun , Klopp cảm thấy Aubameyang chính là tiền đạo mà Liverpool cần sở hữu để tăng sức cạnh tranh ở Ngoại hạng Anh thời gian tới. Đội chủ sân Anfield đã tụt xuống vị trí thứ năm vì thành tích không tốt kể từ khi bước sang đầu năm mới, với chỉ một chiến thắng trong mười trận gần đây ở mọi giải đấu.	Aubameyang đã ghi được tổng cộng 21 bàn ở mùa giải này, và dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn ở Bundesliga với 17 lần lập công.	Nguyễn Phát	
Crotone 0-2 Juventus		Mandzukic và Higuain giúp đội đương kim vô địch giành trọn ba điểm trong trận đá bù vòng 18 Serie A hôm 8/2.		
Alaves giành vé còn lại chơi chung kết Cup Nhà vua		Alaves giành chiến thắng 1-0 trong trận bán kết lượt về với Celta Vigo khi được chơi trên sân nhà vào tối 8/2.		1-0 cũng là tỷ số chung cuộc sau hai lượt. Ở lượt đi, hai đội hòa 0-0 trên sân Balaidos của Celta.	Người hùng đưa Alaves vào chung kết là Antonio Mendez. Vào phút 82, tức chỉ ba phút sau khi vào sân thay người, cầu thủ này làm tung lưới Celta đem lại ghi bàn quyết định.	Ở chung kết, Alaves sẽ gặp đội đang giữ Cup là Barca. Trước đó, Barca thắng Atletico với tỷ số 4-3 chung cuộc trong hai trận bán kết khác.	Alaves sẽ không phải là miếng "mồi ngon" cho Barca. Trong trận đấu tại La Liga mùa này, người khổng lồ xứ Catalonia từng phải chịu thất bại 1-2 ngay trên sân nhà Nou Camp khi tiếp Alaves.	Việc vào chung kết Cup Nhà vua cũng là minh chứng cho thực lực của đội bóng xứ Basque. Trong hai lượt trận bán kết, Celta - đội loại Real Madrid trước đó, không ghi nổi lấy một bàn vào lưới Alaves.	Hạnh Nguyên	
Kane muốn Tottenham noi gương các người hùng Super Bowl		Tiền đạo Harry Kane hy vọng chiến thắng theo kiểu từ cõi chết trở về của New England Patriots ở chung kết bóng bầu dục Mỹ sẽ truyền cảm hứng cho Tottenham trong cuộc bám đuổi Chelsea.		New England Patriots, hôm Chủ nhật 5/2, thực hiện cuộc lội ngược dòng ngoạn mục mà chưa đội nào từng làm được ở trận chung kết tranh Super Bowl (bóng đá kiểu Mỹ), tại Houston, bang Texas. CLB này bị dẫn trước với cách biệt tới 25 điểm, nhưng cuối cùng san hòa 28-28 sau bốn hiệp chính và ấn định thắng lợi với tỷ số 34-28 trước Atlanta Falcons sau hiệp phụ.	Tiền đạo Harry Kane là một CĐV lớn của Tom Brady – ngôi sao 39 tuổi và là linh hồn của Patriots trong năm lần vô địch Super Bowl.	Chân sút người Anh hy vọng Tottenham cũng có thể soán ngôi đầu của Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa này theo cách tương tự. Khoảng cách giữa hai CLB này sau 24 vòng đã đấu là chín điểm.	“Tôi nghĩ Chelsea có thể bị bắt kịp. Hiện tại, cách biệt giữa họ và chúng tôi là chín điểm. Chừng đó chỉ bằng với ba trận thắng, trong khi mùa giải còn 14 vòng đấu”, Kane đánh giá.	Tiền đạo 23 tuổi nói tiếp: “Một đội bóng có thể ngược dòng 25 điểm để giành Super Bowl khi trận đấu còn chưa đầy một hiệp. Khi bạn chứng kiến những điều như thế, bạn sẽ tiếp nhận nguồn cảm hứng rằng mọi chuyện đều có khả năng xảy ra”.	“Tôi đã xem từ đầu đến cuối trận đấu đó và chỉ có đúng bốn tiếng để ngủ trước buổi tập cùng Tottenham vào sáng thứ Hai. Tom Brady của Patriots là một hình mẫu đối với tôi. Tôi là một CĐV của anh ấy. Mọi người từng không thực sự tin tưởng ở anh ấy khi anh ấy bắt đầu sự nghiệp. Nhưng sự tự tin và khát vọng chiến thắng đã giúp anh ấy trở thành một trong những cầu thủ vĩ đại mọi thời đại. Tôi ngưỡng mộ anh ấy”, Kane nói thêm.	“Ở Ngoại hạng Anh, bạn đã thấy Liverpool chịu mất điểm trước Hull, hay Arsenal thua Watford. Không có trận nào của giải đấu này dễ dàng, và Chelsea biết điều đó. Tất cả những gì chúng tôi có thể làm là giành chiến thắng các trận đấu của chúng tôi và đợi xem chuyện gì xảy ra”, Kane bình luận.	Tiền đạo người Anh cũng thừa nhận rằng trận đấu sắp tới trên sân của Liverpool cuối tuần này sẽ là một bài kiểm tra đối với tư cách ứng viên của Tottenham. “Đó sẽ là một trận đấu lớn. Chúng tôi đang có phong độ tốt, còn họ đang gặp khó khăn. Nhưng đôi khi đó lại là một tình thế nguy hiểm với chúng tôi, bởi vì họ sẽ quyết chiến để trở lại với thói quen thắng trận, nhất là trên sân Anfield. Với chúng tôi, đó là một cơ hội để bỏ cách họ bảy điểm nếu chúng tôi đánh bại Liverpool”.	“Chúng tôi muốn chiếm vị trí càng cao càng tốt, chứ không tập trung cho chỉ mục tiêu kết thúc mùa giải ở trên đối thủ truyền thống Arsenal. Chúng tôi lúc này ở vị trí thứ hai và muốn tranh đấu với Chelsea. Chúng tôi cảm thấy thất vọng khi đáng lẽ ra phải kết thúc mùa giải trước ở vị trí thứ hai chứ không phải thứ ba. Mùa này chúng tôi thường xuyên nằm trong top bốn, và nếu chúng tôi không giành được một danh hiệu thì đó sẽ là một mùa giải thất vọng nữa với dàn cầu thủ và HLV tài năng mà chúng tôi sở hữu”, Kane nhấn mạnh.	Nguyễn Phát	
Ronaldo từng bị chê đắt với giá 15.000 đôla		CLB Sao Paulo phạm sai lầm lớn vào năm 1992 khi từ chối cơ hội mua Ronaldo với giá rất rẻ.		Chuyên gia săn lùng cầu thủ trẻ Neto là một trong những người sớm phát hiện ra tài năng thiên phú của Ronaldo. Vào năm 1992, vị chuyên gia này gửi một bức thư tới Pimenta, Chủ tịch của Sao Paulo, để đề nghị xem xét về việc mua.	"Tôi có một cầu thủ chưa đến 17 tuổi ở Rio. Những người từng chứng kiến đều nhận xét cậu ấy là một tài năng tuyệt vời. Cậu ấy cũng đang chơi cho tuyển trẻ Brazil và là một trung phong. Họ (CLB Sao Cristovao) muốn bán cậu ấy cho Sao Paulo với giá 15.000 đôla. Làm ơn xem xét đề nghị này", bức thư được công bố trên tờ UOL (Brazil) hôm 8/2 có đoạn.	Sau khi đọc bức thư của Neto, Chủ tịch Pimenta không trả lời bằng một bức thư khác. Vị lãnh đạo này chọn cách nói chuyện trực tiếp và chỉ trả một nửa so với yêu cầu: 7.500 đôla. Hành động này đã không nhận được tín hiệu tích cực.	Thay vì tới Sao Paulo, một trong những CLB mạnh nhất của Brazil vào năm 1992, Ronaldo đầu quân cho Cruzeiro. Chỉ hai năm sau đó, tiền đạo này có mặt trong đội hình tuyển Brazil vô địch World Cup.	Khoảng thời gian về sau cũng trở thành một phần quan trọng của lịch sử: Ronaldo tới châu Âu thi đấu cho PSV, Barca, Inter Milan, Real Madrid và AC Milan. Năm 1997, khi chuyển từ Barca sang Inter, cầu thủ này có giá kỷ lục thế giới là 27 triệu đôla. 	Ronaldo cũng giành thêm chức vô địch World Cup 2002, đồng thời có hai lần đăng quang danh hiệu Quả Bóng Vàng. 	Hạnh Nguyên	
Mkhitaryan: 'Tôi không đến Man Utd vì tiền'		Ngôi sao người Armenia phản pháo những chỉ trích từ đội bóng cũ Dortmund, cho rằng anh đến Ngoại hạng Anh chỉ vì mức lương hậu hĩnh hơn.		Henrikh Mkhitaryan gia nhập Man Utd hè năm ngoái, với phí chuyển nhượng 37,5 triệu đôla. Tiền vệ 28 tuổi ăn lương tuần 250.000 đôla, gần gấp đôi so với khi  ở Dortmund. Đó là lý do mà Mkhitaryan bị chỉ trích vì tiền bỏ đội bóng "Vàng đen".	Mkhitaryan rất bức xúc vì sự công kích ấy từ CLB cũ. "Tôi không hiểu tại sao họ lại có thể nói như vậy. Nếu vì tiền, khi rời Shakhtar Donetsk tôi sẽ đến Anzhi Makhachkala chứ không phải Dortmund. Nhưng tôi đã không làm như vậy, vì tôi cần phát triển như một cầu thủ bóng đá", tiền vệ Man Utd nói trên tờ Bild (Đức).	Hans-Joachim Watzke, Giám đốc điều hành của Dortmund nhiều lần công kích Mkhitaryan kể từ khi anh ra đi. Watzke trách Mkhitaryan không đủ tự tin thực hiện quả đá 11 mét trong trận chung kết Cup Quốc gia với Bayern Munich. Chung cuộc Dortmund thua sau loạt sút luân lưu.	"Nếu ông ấy đánh giá tôi chỉ bằng một trận đấu, điều đó là sai", Mkhitaryan đáp trả. "Ông ta có lẽ đã quên những gì tôi trình diễn trong cả mùa giải. Tôi từng sút phạt đền ở Berlin, nhưng trên sân có HLV và 11 cầu thủ. Chúng tôi đã thảo luận ai là người thích hợp đá luân lưu".	Hai mùa giải qua, Man Utd đón chào hai cầu thủ đến từ Bundesliga là Bastian Schweinsteiger và Mkhitaryan. Trong khi, Schweinsteiger chịu sự ghẻ lạnh từ Jose Mourinho thì tiền vệ người Armenia đã có được vị trí ở đội hình chính.	Mkhitaryan khen Mourinho là một "nhân cách lớn, là HLV đặc biệt và luôn kì vọng ở các cầu thủ những điều đặc biệt".	Kim Bảo	
Chủ tịch Atletico gọi Man Utd là đội bóng nhỏ		Chủ tịch CLB Atletico Madrid, Enrique Cerezo không ngần ngại hạ thấp đẳng cấp của Man Utd khi nói về nguy cơ có thể mất tiền đạo Antoine Griezmann.		"Man Utd ư? Một đội bóng nhỏ. Tôi tin vào những cá nhân đã ký hợp đồng với Atletico, trong đó tất nhiên có HLV Diego Simeone và Antoine Griezmann", Cerezo trả lời phỏng vấn hôm 8/2.	Theo trang Goal , Griezmann hiện là mục tiêu hàng đầu của Man Utd. HLV Jose Mourinho muốn mua tiền đạo này về sân Old Trafford nhằm thay cho thủ quân luống tuổi Wayne Rooney, đồng thời chuẩn bị trước cho việc Zlatan Ibrahimovic ra đi trong tương lai.	Man Utd có thể sẽ hỏi mua Griezmann trong hè tới. Theo báo chí Anh, mức giá đề nghị ban đầu lên tới 90 triệu đôla.	Griemann gia nhập Atletico hồi hè 2014, từ Real Sociedad. Vụ chuyển nhượng này là một bước ngoặt đưa cầu thủ mang áo số 7 trở thành một ngôi sao. Với Atletico, Griezmann có thành tích ghi ít nhất 25 bàn mỗi mùa.	Năm 2016 là khoảng thời gian mà Griezmann đạt phong độ cao nhất. Trong đó, tiền đạo này ghi được rất nhiều bàn quan trọng giúp Atletico lọt vào chung kết Champions League và tuyển Pháp vào chung kết Euro.	Hạnh Nguyên	
Cựu vô địch Champions League giải nghệ để làm DJ		Tiền đạo Djibril Cisse quyết định dành tâm huyết cho nghề chỉnh nhạc, sau 17 năm thi đấu liên tục cho 11 CLB khác nhau.		
Tay vợt Nga: 'Cứ 10 tay vợt nữ thì có một là người đồng tính'		Ekaterina Bychkova tiết lộ về thế giới của các tay vợt đồng tính nữ trong quần vợt chuyên nghiệp.		
Rafael Nadal muốn làm Chủ tịch Real Madrid		Tay vợt từng 14 lần giành chức vô địch Grand Slam là một CĐV trung thành của đội chủ sân Bernabeu.		Bảo Lam	
Vợ Tiến Minh đọ sức chủ nhân HC vàng Olympic 2016		Tiến Minh và Vũ Thị Trang sẽ dự giải cầu lông đồng đội châu Á từ ngày 14/2 đến 19/1 tại TP HCM, nơi quy tụ nhiều tay vợt hàng đầu, trong đó có đôi nữ đoạt HC vàng Thế vận hội Rio Misaki Matsutomo và Ayaka Takahashi.		Vừa kết hôn, cặp tuyển thủ Việt Nam đã phải thu ngắn kỳ nghỉ Tết để bước vào tập luyện từ mùng 4 Tết Âm lịch (31/1) nhằm chuẩn bị cho giải đấu cấp châu lục. Sau hơn ba tháng không thi đấu, Tiến Minh đang rất háo hức để bước vào những cuộc so tài được dự báo nhiều khó khăn.	Chiều 8/2, trước buổi tập tại Nhà thi đấu Nguyễn Du TP HCM, anh đã chia sẻ bức ảnh chụp cùng tay vợt thứ 18 thế giới Ajay (Ấn Độ) và tay vợt Xu Wei (Trung Quốc), và dòng trạng thái "đã ba tháng rồi Minh không thi đấu, cảm giác thật khó tả". Xu Wei là tay vợt từng đánh bại Vũ Thị Trang tại bán kết giải Áo Mở rộng 2016.	Mang danh châu Á, nhưng giải đấu sắp diễn ra tại TP HCM chẳng khác gì vô địch thế giới khi quy tụ gần như toàn bộ quốc gia mạnh nhất trong làng cầu lông như Trung Quốc, Nhật Bản, Indonesia, Malaysia, Ấn Độ, Hàn Quốc…	Tuyển Việt Nam nằm trong bảng đấu “nhẹ” nhất, nhưng trừ Philippines, các tay vợt Thái Lan và Nhật Bản đều nằm trong top 10 thế giới. Không những thế, tuyển Nhật Bản còn có bộ đôi Misaki Matsutomo và Ayaka Takahashi, chủ nhân HC vàng nội dung đôi nữ tại Olympic Rio 2016, vô địch châu Á và thế giới trong năm 2016. Khi đối đầu với Nhật Bản ở trận đôi nữ, Vũ Thị Trang và đồng đội sẽ đối mặt với nhiều khó khăn trước cặp đánh đôi số một tại Olympic 2016.	Theo thể thức thi đấu, Tiến Minh cùng đồng đội sẽ phải thi đấu 5 trận đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ và phải thắng tối thiểu 3 trận để lọt vào vòng sau. Đây là lần đầu tiên đội tuyển Việt Nam tham dự với tư cách là nước chủ nhà giải đồng đội châu Á. Giải năm nay có 13 đội tuyển góp mặt.	Bên cạnh vợ chồng Tiến Minh - Vũ Thị Trang, tuyển Việt Nam còn triệu tập tất cả tay vợt xuất còn lại như Phạm Cao Cường, Nguyễn Thùy Linh, Đỗ Tuấn Đức, Phạm Như Thảo...	Nguyên Phương	

Henry: 'Vấn đề của Arsenal là tinh thần chứ không phải Wenger'		Cựu đội trưởng của Arsenal tin rằng HLV Arsene Wenger nên ở lại sân Emirates nhưng phải tìm ra cách chữa vấn đề tinh thần yếu kém.		Bảo Lam	

Hàng triệu CĐV đội mưa tuyết đón nhà vô địch Super Bowl		Đội New England Patriots có màn rước Cup xuyên qua thành phố Boston, nơi có một biển người đổ ra đường chào đón.		Tiền vệ Tom Brady nâng cao Cup Super Bowl trên xe diễu hành hôm 7/2. Đội New England Patriots mới giành chiến thắng 34-28 trong trận tranh Cup với Atlanta Falcons hôm 5/2. Super Bowl là trận tranh danh hiệu giữa hai nhà vô địch của giải NFL (Giải bóng bầu dục quốc gia) và AFL (Giải bóng bầu dục Mỹ).	Cầu thủ Josh McDaniels nâng cao Cup, hưởng ứng sự khích lệ từ CĐV.	Rob Gronkowski cởi trần và khoe đai đấu vật, phần thưởng cho cầu thủ chơi ở vị trí nút chặn hiệu quả nhất.	
Công Phượng tặng băng đội trưởng cho fan cuồng leo rào xuống sân		Sau trận đầu tiên làm đội trưởng, tiền đạo U23 Việt Nam tặng chiếc băng thủ quân cho một CĐV trên sân Thống Nhất.		
Chủ tịch Atletico: 'Aguero cư xử như thằng ngốc khi ra đi'		Chủ tịch CLB Atletico Madrid, Enrique Cerezo không giấu bực tức khi nhắc lại vụ Sergio Aguero chuyển tới Man City năm 2011.		Gần sáu năm trước, Sergio Aguero gây xôn xao khi bày tỏ mong muốn rời CLB trong một cuộc phỏng vấn trên trang web của Atletico Madrid. Sau đó, trong một cuộc phỏng vấn tại Man City, tiền đạo này khẳng định Atletico đã hứa tạo điều kiện cho ra đi nhưng không chịu thực hiện.	"Aguero là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng cách cậu ta ra đi thật tệ. Cậu ta cư xử như một thằng ngốc. Cậu ta đến như một người hùng và ra đi bằng cách cửa sau", Chủ tịch Cerezo đánh giá khi trả lời phỏng vấn hôm 7/2.	Cũng trong cuộc phỏng vấn trên, Chủ tịch Cerezo bày tỏ thái độ lạnh nhạt khi được hỏi về khả năng mua lại Aguero từ Man City. Aguero có thể sẽ rời nước Anh vào hè tới do không còn là tiền đạo đá chính của HLV Pep Guardiola.	Man City hiện trọng dụng tân binh Gabriel Jesus cho vị trí trung phong trên hàng công. Trong nhiều trận gần đây, Aguero phải ngồi dự bị hoặc chỉ vào sân từ cuối hiệp hai.	"Tôi còn ba tháng để thể hiện những gì tốt nhất. Sau đó, chúng tôi cần đánh giá lại về việc Man City có cần tôi nữa hay không", Aguero không ngần ngại để lộ ý định rời sân Etihad.	Hạnh Nguyên	
Barca chơi bài khi rảnh, thay vì giải trí với đồ công nghệ		Các cầu thủ Barca thường lập đội để chơi trò Ludo mỗi khi rảnh trên xe hoặc máy bay.		Mỗi khi phải di chuyển đến sân đối phương và trở về, cũng như nhiều đội khác, Barca có rất nhiều thời gian rảnh. Để giải trí, các cầu thủ thường chọn trò chơi mang tính tập thể Ludo (trò chơi dùng súc sắc và thẻ).	Tiền vệ Ivan Rakitic chia sẻ: "Pepe Costa (nhân viên chăm sóc thể lực), Messi, Suarez và Mascherano thường hợp thành một đội, còn Iniesta, Busquets, Alba và tôi hợp thành đội thứ hai chơi Ludo. Trò chơi này bắt đầu từ mùa giải cuối cùng của cựu HLV Pep Guardiola (2011-2012). Nó mang lại niềm vui, tốt hơn là dùng máy nghe nhạc và cô lập với những người khác trên xe hay máy bay.  Gần đây, khi đến Qatar, chúng tôi chơi trò này tới sáu tiếng liên tục".	Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 7/2, Rakitic tiết lộ về cuộc sống cá nhân của đa số cầu thủ Barca. Theo đó, tiền vệ này và đồng đội thích vui vẻ với gia đình hơn là tham gia vào những cuộc vui bên ngoài.	"Mọi người thường nghĩ cầu thủ bóng đá có cuộc sống hào nhoáng với những bữa tiệc điên rồ, nhưng đó chỉ là một phần mà thôi. Gần đây, khi đến dự sinh nhật lần thứ 30 của Suarez, tôi thấy giống như bất kỳ người bạn nào khác. Chúng tôi mua quà tặng anh ấy, sau đó ngồi xuống cùng ăn tối và trò chuyện vui vẻ. Đa số cầu thủ Barca, trong đó có Messi, Suarez và tôi, là những người của gia đình. Chúng tôi luôn tránh những bữa tiệc và hộp đêm", Rakitic tiết lộ.	Hạnh Nguyên	
HLV Hữu Thắng tiết lộ lý do Công Phượng được trao băng đội trưởng		Bất chấp phong độ thấp ở CLB, tiền đạo của HAGL vẫn được trao băng thủ quân đội U23 trong trận giao hữu với U23 Malaysia hôm qua 7/2.		“Trước trận đấu, tôi và các trợ lý đã nhóm họp về việc phân công ai sẽ là đội trưởng. Chúng tôi chọn ba ứng viên là Công Phượng, Tiến Dũng và Duy Mạnh”, HLV Hữu Thắng cho biết sau chiến thắng 3-0 trên sân Thống Nhất. “Sau khi phân tích từng điểm mạnh-yếu của mỗi người, chúng tôi quyết định trao băng đội trưởng cho Công Phượng”.	Đây là quyết định bất ngờ của HLV Hữu Thắng. Bởi trong cuộc họp báo một ngày trước trận ông đã chọn Duy Mạnh đi cùng. “Chúng tôi chọn Công Phượng vì nhận thấy cậu ấy rất có trách nhiệm với đội tuyển. Từ cách sinh hoạt, tập luyện trong đội tuyển Việt Nam trước đây lẫn U23 hiện tại, Công Phượng rất mẫu mực. Cậu ấy có tư chất để trở thành một đội trưởng. Chính chiếc băng đội trưởng đã tạo cho Công Phượng một sức ép và cậu ấy đã giải toả sức ép ấy để có một trận đấu tốt trước U23 Malaysia”.	HLV Hữu Thắng cũng nói thêm: “Tôi muốn các cầu thủ trong ban cán sự của đội phải làm tốt nhiệm vụ của mình. Họ không chỉ có vinh dự được làm đội trưởng, đội phó mà phải sinh hoạt, tập luyện như thế nào để làm gương cho các đồng đội khác nhìn vào và thấy rằng chiếc băng đội trưởng, đội phó là hoàn toàn xứng đáng”.	Trong trận đấu hôm qua, Công Phượng đã chơi tốt, góp một đường chuyền thành bàn và tự mình ghi một bàn đẹp mắt. “Tôi chỉ cố gắng làm tốt nhất nhiệm vụ của một đội trưởng”, Công Phượng chia sẻ sau trận đấu.	Chân sút người Nghệ An cũng cho biết bàn thắng ghi được vừa qua sẽ giúp anh giải toả tâm lý để phát triển hơn nữa và đáp lại sự tin tưởng của các thầy, đồng đội và sự tin yêu của khán giả.  “Thời gian qua, tôi đã chơi không tốt nhưng luôn được các thầy và đồng đội ủng hộ để tìm lại phong độ. Tôi sẽ cố gắng phát huy những gì đã có và chơi bóng hợp lý hơn để mong CLB cũng như đội tuyển có được kết quả như ý”, Công Phượng chia sẻ.	Đức Đồng	
Bạn trai thân thiết của Ronaldo nhận án hai năm tù		Tòa Hà Lan kết án đối với võ sĩ Badr Hari dựa trên hai tội danh hành hung người khác.		Hari bị buộc tội hành hung doanh nhân Koen Everink trong một bữa tiệc tại sân Amsterdam Arena năm 2012 và một vụ khác tại một hộp đêm ở thành phố này, nơi võ sĩ dùng mảnh thủy tinh vỡ làm hung khí.	Theo Tòa án Tối cao Hague (Hà Lan), Hari lợi dụng ưu thế về thể chất để tấn công người khác. Yếu tố này cùng với tính chất nguy hiểm của vụ việc là cơ sở để tòa ra mức án hai năm tù.	Tờ AS cho biết, Hari có thể chỉ phải ngồi tù khoảng sáu tháng. Phần còn lại của mức án có thể được thay bằng hình thức nộp phạt và lao động công ích.	Hari không có mặt trong phiên xử hôm 7/2, mà đang ở quê hương Morocco. Theo luật sư, thân chủ sẽ sớm có mặt tại Hà Lan để thụ án.	Đây không phải là lần đầu tiên Hari phải ngồi tù do tội đánh người khác. Hồi tháng 10/2015, với tội danh tương tự, võ sĩ này đã phải thụ án tám tháng. 	Bên cạnh nghiệp võ sĩ, Hari còn nổi danh với tư cách bạn thân của Cristiano Ronaldo. CR7 từng nhiều lần bay từ Tây Ban Nha tới Morocco để vui vẻ cùng Hari và những người bạn khác.	Hạnh Nguyên	
Cầu thủ SLNA phải bỏ tiền túi nộp phạt vụ đấm vỡ mũi đối thủ		Bên cạnh án phạt từ VFF, Thế Nhật còn phải chịu án phạt nội bộ vì cú đấm khiến cầu thủ Đắk Lắk gãy sống mũi tại Cup Quốc gia.		Sau trận đấu trên sân Vinh tại Cup Quốc gia cuối tuần qua, Trung Hiếu lên tiếng tố cáo bị cầu thủ SLNA đánh nguội gãy sống mũi. Do tình huống diễn ra nhanh và không được tường thuật trực tiếp, cầu thủ của Đắk Lắk không biết ai có hành vi phi thể thao. Phải đến khi SLNA họp đội, Thế Nhật mới đứng lên thừa nhận mình va chạm với cầu thủ đội khách, nhưng cho biết đó chỉ là tình huống ham tranh bóng.	Sau sự việc, Ban tổ chức giải lấy băng kỹ thuật, cắt tình huống trên. Băng hình cho thấy Thế Nhật cố tình bỏ bóng, đánh nguội với Trung Hiếu. Chiều 7/2, Ban kỷ luật quyết định treo giò cầu thủ SLNA năm trận và phạt 25 triệu đồng.	“Chúng tôi sẽ không kháng cáo, vì hành vi của Thế Nhật sai hoàn toàn. Bên cạnh án phạt từ Ban kỷ luật VFF, cầu thủ này còn phải chịu án phạt nội bộ của SLNA. Chúng tôi sẽ xem xét và đưa ra mức phạt tiền xứng đáng”, ông Thanh nói thêm.	Thế Nhật không phải là cầu thủ đầu tiên của SLNA phải tự chịu tiền phạt. Trước đó, Quế Ngọc Hải phải bỏ tiền túi trả hơn 800 triệu chi phí điều trị cho Anh Khoa khi vào bóng khiến cầu thủ của Đà Nẵng chấn thương nặng. Trước đây, các đội bóng thường bỏ tiền trả khi cầu thủ dính án phạt lúc thi đấu.	Lâm Thoả	
Carragher trách Liverpool không chịu chi tiền		Hậu vệ lừng danh một thời thất vọng khi đội bóng cũ thiếu lực lượng trong giai đoạn nước rút của mùa giải.		Jamie Carragher thấy khó hiểu khi Liverpool không bổ sung nhân lực trong kỳ chuyển nhượng tháng Một vừa qua. Kết quả là Liverpool thi đấu tệ hại, bị loại khỏi hai giải đấu Cup quốc nội và văng khỏi Top 4 Ngoại hạng Anh.	"Không tăng cường lực lượng vào tháng Một, dù là lỗi của ban lãnh đạo hay HLV, là một nỗi thất vọng lớn", Carragher chỉ trích. "Những cầu thủ thì đầy ra đó, và tôi không đề cập đến việc mua hàng loạt. Hãy nhìn vào các cầu thủ dự bị của Man Utd, Liverpool không có được những người chất lượng như vậy. Từ vị thế là đội cạnh tranh chức vô địch với Chelsea, Liverpool đã tụt lại phía sau vì không tăng cường sức mạnh cần thiết".	Carragher chốt lại Liverpool đang không có lực lượng mạnh tương xứng với các ứng viên vô địch khác như Chelsea, Tottenham.	Không riêng gì Carragher, một số người hâm mộ Liverpool cũng quy trách nhiệm cho ông chủ Liverpool, John W. Henry. Dưới dòng tweet của tỷ phú Mỹ về kết quả trận chung kết Super Bowl vừa qua, nhiều CĐV đã đến trút nỗi bức xúc.	Tài khoản có tên Darren Bleasdale viết: "John Henrry, hãy đầu tư tiền hoặc bán đội bóng cho một người chịu chi để đưa Liverpool trở lại thời hoàng kim".	Liverpool có kết quả tồi tệ kể từ đầu năm 2017, với chỉ duy nhất một chiến thắng sau 10 trận. Ở giải Ngoại hạng, đoàn quân của Jurgen Klopp hiện xếp thứ 5, kém 13 điểm so với đội dẫn đầu Chelsea.	Kim Bảo	
Suarez tố trọng tài cố tình tìm cách rút thẻ đỏ		Tiền đạo của Barca bức xúc sau khi bị trọng tài Jesus Gil truất quyền thi đấu trong trận bán kết lượt về Cup nhà Vua ngày 7/2.		“Tôi cười vào tấm thẻ vàng thứ hai. Trọng tài muốn rút thẻ để đuổi tôi. Tôi thậm chí còn chẳng phạm lỗi trong pha bóng đó”, Luis Suarez hậm hực chia sẻ sau trận bán kết lượt về trên sân Nou Camp với Atletico.	Ở phút thi đấu chính thức cuối cùng, Koke nằm sân đau đớn sau pha tranh bóng bổng với Suarez. Trọng tài lập tức rút thẻ vàng thứ hai với tiền đạo của Barca vì cho rằng anh đánh cùi chỏ với cầu thủ đội khách.  Sáu phút bù giờ sau đó, đội chủ nhà chỉ còn chín người trên sân, vất vả bảo toàn tỷ số 1-1 để giành vé vào chung kết Cup nhà Vua (thắng với tổng tỷ số 3-2).	Sau khi rời sân, Suarez bực tức ném bọc ống đồng rất mạnh ở khu vực kỹ thuật của đội nhà. Phát biểu trước máy quay, anh đề nghị lãnh đạo Barca làm đơn kháng cáo về chiếc thẻ vàng thứ hai mà mình phải nhận.	HLV Luis Enrique cũng đồng quan điểm với cậu học trò về việc kháng cáo. Tuy nhiên, ông cho rằng mọi chuyện có thể sẽ chẳng thay đổi được gì bởi trong quá khứ Barca từng nhiều lần bị tương tự.	Suarez là cầu thủ thứ ba bị trọng tài Jesus Gil truất quyền thi đấu trên sân Nou Camp. Trước đó, Sergi Roberto của Barca bị đuổi ở phút 57 và 12 phút sau đến lượt Yannick Carrasco nhận thẻ vàng thứ hai rời sân.	Nam Anh	
Đội trưởng Inter lĩnh án vì đá bóng vào trọng tài ở derby Italy		Mauro Icardi bị phạt vì hành vi không đúng mực với trọng tài, sau trận thua Juventus 0-1 cuối tuần qua.		Tan trận đấu tại sân Juventus hôm 5/2, Icardi chưa hết bực tức về kết quả thua 0-1. Anh cầm bóng rồi sút thẳng về phía trọng tài chính Nicola Rizzoli. Bóng đi sượt qua người vị cầm cân nảy mực này, và ông nói qua bộ đàm: "Ai vừa sút bóng?".	Với hành vi không đúng mực, Icardi đã nhận án phạt treo giò hai trận.	Bên cạnh Icardi, Inter còn mất một cầu thủ quan trọng khác trong hai trận tới là Ivan Perisic, vì nhận thẻ đỏ trực tiếp vào cuối trận. Đây sẽ là mất mát lớn với Inter vì cầu thủ người Croatia đã nhiều lần mang về chiến thắng cho đội.	Inter đang hồi sinh mạnh mẽ sau khi thay HLV Frank de Boer bằng Stefano Pioli. Họ thắng bảy trận liên tiếp ở Serie A, trước khi bị Juventus cản bước cuối tuần qua.	Hiện xếp thứ năm ở Serie A với 42 điểm, Inter đặt mục tiêu cán đích trong top 3 để trở lại đấu trường Champions League mùa sau.	Kim Bảo	
Philipp Lahm giải nghệ vào cuối mùa này		Đội trưởng Bayern chia sẻ về tương lai sau khi cùng Bayern đánh bại Wolfsburg 1-0, giành vé vào tứ kết Cup Quốc gia Đức.		"Tôi sẽ giải nghệ vào cuối năm nay. Tôi cũng đã thông báo quyết định của mình cho ban lãnh đạo đội bóng. Từ nay cho đến khi chia tay sân cỏ, tôi vẫn sẽ cố gắng dẫn dắt đội, nỗ lực hết mình trong tập luyện và thi đấu từng ngày một", Philipp Lahm chia sẻ về tương lai.	Ban lãnh đạo Bayern muốn đưa Lahm lên làm giám đốc thể thao của đội ở mùa bóng tới. Tuy nhiên, hậu vệ 33 tuổi này từ chối. " Tôi quyết định rồi, đây không phải là thời điểm thích hợp để đảm nhiệm vai trò giám đốc thể thao".	Lahm trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Bayern, và cống hiến gần như cả sự nghiệp cho đội bóng này. Anh có tổng cộng 501 trận đá cho đội một “Hùm xám” và 71 trận chơi cho Stuttgart khi đến đây theo dạng cho mượn giai đoạn 2003-2005.	Lahm sở hữu bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ. Anh giành tổng cộng bảy chức vô địch Bundesliga, sáu Cup Quốc gia, một Siêu Cup Quốc gia, một Champions League và một FIFA Club World Cup... Trong màu áo đội tuyển Đức, Lahm có chức vô địch World Cup 2014.	Nam Anh	
Oscar ghi bàn trong trận ra mắt cùng CLB Trung Quốc		Cầu thủ người Brazil mở tỷ số, giúp Thượng Hải SIPG giành chiến thắng 3-0 trước Sukhothai chiều 7/2, giành quyền đi tiếp tại AFC Champions League.		Phút 34, nhận đường chọc khe thuận lợi của Odil Ahmedov, Oscar bình tĩnh khống chế trước khi tung ra cú sút chéo góc hạ gục thủ thành của Sukhothai, mở màn cho chiến thắng tưng bừng trên sân nhà của Thượng Hải SIPG.	Trước bàn thắng này, Oscar từng ghi một bàn cho Thượng Hải SIPG vào lưới đội bóng Ả-rập Xê-út Al Batin  hôm 9/1 . Nhưng đó chỉ là trận giao hữu trong chuyến tập huấn trước mùa giải mới của CLB Trung Quốc ở Doha. 	Trận đấu với Shukhothai ở AFC Champions League hôm qua mới là trận cầu chính thức đầu tiên Oscar trong màu áo mới và cũng là trận anh ra mắt CĐV nhà trên sân Thượng Hải. Hồi đầu tháng Một, cầu thủ người Brazil gia nhập Thượng Hải SIPG từ Chelsea với giá 76 triệu đôla, hưởng lương tuần 490.000 đôla.	“Chúng tôi có chiến thắng đúng như kỳ vọng. Điều quan trọng là đội giành quyền vào vòng đấu bảng. Tất nhiên, chúng tôi có thể chơi tốt hơn nữa, nhưng đây mới là trận đầu tiên ở mùa giải năm nay của đội bóng cũng như cá nhân tôi”, Oscar chia sẻ sau chiến thắng.	HLV Villas-Boas thì cho rằng bàn thắng của Oscar chính là bước ngoặt của trận đấu. "Chúng tôi nhập cuộc với chút bối rối, mắc nhiều sai sót. Nhưng bàn mở tỷ số đã đưa mọi thứ trở lại đúng quỹ đạo. Hiệp hai đội bóng của tôi chơi tốt hơn hiệp một và xứng đáng giành chiến thắng", cựu HLV Tottenham nói.	Tại vòng bảng, Thượng Hải SIPG sẽ đụng độ Seoul (Hàn Quốc), Urawa Red Diamonds (Nhật Bản) và Western Sydney Wanderers (Australia). Đội bóng của Trung Quốc được đánh giá cao khi sở hữu nhiều cầu thủ danh tiếng như Oscar, Hulk, Elkeson...	
Ông chủ Leicester vẫn tín nhiệm HLV Ranieri		Tỷ phú Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha không vơi niềm tin nơi Ranieri dù nhà ĐKVĐ đang phải chạy đua trụ hạng.		"Lãnh đạo đội bóng vẫn ủng hộ Claudio Ranieri hết mình. Tất cả thành viên của đội luôn đứng sau, tiếp sức cho HLV trưởng, các cầu thủ để họ vững vàng đối đầu với những thử thách phía trước" CLB Leicester City thông báo hôm 7/2.	Trong chín trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, Leicester City chỉ thắng được một trận. Các nhà đương kim vô địch mới chỉ có được 21 điểm sau 24 vòng đấu, hơn nhóm xuống hạng vỏn vẹn một điểm. Kết quả bết bát của "Đàn Cáo" tạo ra nhiều tin đồn về việc HLV Ranieri có thể bị sa thải.	HLV Ranieri xác nhận ông nói chuyện với chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha sau trận thua Man Utd 0-3 ở vòng 24 cuối tuần qua. Nhà cầm quân người Italy không yêu cầu CLB phải lên tiếng về tương lai, nhưng tỷ phú Thái Lan cho biết cần nói rõ để xoá tan những đồn đoán về vị trí HLV trưởng đội bóng thời gian gần đây.	"Tôi hiểu nên thấy mọi chuyện bình thường trong bóng đá. Nếu bạn thắng ba trận, bạn được ca ngợi như vị thần, nếu thua ba trận thì không được vậy, thế thôi", Ranieri chia sẻ. “Chẳng có cơn khủng hoảng nào ở đây cả. Đội không thắng, các cầu thủ thiếu tự tin. Chuyện đó là bình thường. Các học trò của tôi là những chiến binh, từng trải qua đủ những thăng trầm, tốt có, xấu có. Tôi sẽ ở bên các đấu sĩ của mình, những người luôn biết đối thủ là gì".	Khi được đề nghị nêu tên một số cầu thủ thi đấu dưới phong độ, gây thất vọng, Ranieri khéo léo từ chối. Ông cho biết khi còn là cầu thủ, ông luôn tự trách bản thân khi đội có thành tích không tốt, và khi là HLV, ông tự trách bản thân nhiều hơn, chứ không đổ lỗi cho người khác.	Nam Anh	
Koscielny chất vấn quyết định chọn nhân sự của HLV Wenger		Trụ cột của Arsenal tỏ ra thất vọng khi một số cầu thủ không tốt được đá chính, trong trận thua Chelsea cuối tuần trước.		Trả lời tờ Mirror sau trận thua Chelsea 1-3, trung vệ Laurent Koscielny nói: "Chúng tôi ưu tiên một số cầu thủ, thay vì những người khác. Tôi nghĩ toàn đội nên chơi tập thể hơn. Chelsea đã trừng phạt chúng tôi bằng phản công".	Vì nhiều cầu thủ gặp chấn thương, HLV Arsene Wenger sử dụng một số cầu thủ trái vị trí. Ông tung Alex Oxlade-Chamberlain vào đá tiền vệ trung tâm. Theo Walcott và ngôi sao đang đánh rơi phong độ Mesut Ozil được đá chính, thay vì Danny Welbeck và Oliver Giroud.	Trước một Chelsea hừng hực khí thế và có tuyến giữa rất mạnh, Arsenal lép vế. "Pháo thủ" dễ dàng chịu thua ba bàn và phải chờ đến cuối trận mới có bàn danh dự.	Trận thua Chelsea khiến cơ hội đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh của Arsenal gần như tan biến. "Pháo thủ" hiện kém ngôi đầu của Chelsea đến 12 điểm.	"Rất khó khăn để Arsenal có thể vượt lên. Về lý thuyết, mọi thứ đều có thể nhưng tình thế hiện tại rất phức tạp. Chúng tôi cần lấy lại chất lượng thi đấu, khả năng chuyền bóng, di chuyển", trung vệ người Pháp nhấn mạnh.	Cuối tuần này, Arsenal sẽ đối đầu với Hull City, đội vừa giành chiến thắng bất ngờ 2-0 trước Liverpool và cầm hoà Man Utd ngay tại Old Trafford.	Kim Bảo	
Nhận hai thẻ đỏ, Barca vẫn vào chung kết Cup Nhà vua		Trong khi Sergio Roberto và Luis Suarez của Barca phải nhận thẻ đỏ, Atletico Madrid chỉ giành được kết quả hòa 1-1 trong trận bán kết lượt về và chấp nhận thua chung cuộc 2-3.		Bàn thắng lượt về: Luis Suarez 43' - Kevin Garmeiro 83'	Thẻ đỏ: Sergio Roberto 57', Luis Suarez 90' - Yannick 69'	Trận bán kết lượt về có sự căng thẳng vượt xa so với dự đoán khi mang đến số thẻ đỏ nhiều hơn bàn thắng. Barca rơi vào thế thiếu người trước khi Sergi Roberto phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 57 do lỗi chơi cao chân. 12 phút sau đó, Atletico để mất lợi thế trong tình huống Yannick Ferreira-Carrasco phạm lỗi thô bạo đối với Arda Turan. Khi trận đấu bước vào phút đá chính cuối cùng, đến lượt Luis Suarez phải rời sân sau pha phạm lỗi với Koke. Tổng cộng, trọng tài đã phải sử dụng thẻ vàng 11 lần và thẻ đỏ ba lần trong 96 phút thi đấu.	Trước khi rơi vào thế thiếu người, Barca đã kịp có bàn thắng quan trọng quyết định tấm vé dự chung kết. Chính Luis Suarez là người dứt điểm thành công bằng pha đá bồi chính xác ở phút 43, sau khi thủ môn Moya đẩy cú sút căng của Messi. Đây cũng là bàn thứ hai mà Suarez có được vào lưới Atletico ở vòng bán kết.	Những nỗ lực trong hiệp hai chỉ giúp Atletico san bằng tỷ số trận lượt về, chứ không thể làm nên một phép màu dựa trên lợi thế hơn người. Sau khi đá hỏng quả phạt đền ở phút 80, tiền đạo Kevin Garmeiro đệm bóng cận thành vào lưới trống gỡ hòa 1-1 từ đường căng ngang thuận lợi của Antoine Griezmann.	Barca có thể đã thi đấu tốt hơn nếu không thiếu sự phục vụ của Neymar. Tiền đạo này buộc phải nhường chỗ cho Turan do đã nhận đủ số thẻ dẫn đến án treo giò. Không có Neymar, hàng công Barca phụ thuộc nhiều hơn vào nỗ lực kiến tạo của Messi.	Trước hàng thủ vững chắc của Atletico, Messi chỉ có thể tỏa sáng một lần khi đi bóng dứt điểm tạo cơ hội ghi bàn cho Suarez. Trong tình huống này, M10 xuất sắc đánh lừa hai hậu vệ trước khi tung cú sút căng buộc thủ môn Moya phải đẩy ra. Nhiệm vụ còn lại của Suarez là có mặt đúng lúc đá nối vào lưới trống.	Ở phía bên kia sân, hàng công Atletico cũng gây ra được không ít vấn đề cho hàng thủ Barca. Griezmann là một trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất khi liên tục xuất hiện tại những "điểm nóng". Điều gây tiếc nuối cho giới hâm mộ Atletico là Griezmann không đứng ra nhận trách nhiệm sút phạt đền ở phút 80. Garmeiro thực hiện quả phạt này và sút hỏng. Phải chờ đến ba phút sau đó, "tội đồ" mới chuộc được lỗi bằng bàn gỡ hòa.	Ở trận chung kết, do hai tấm thẻ đỏ, Sergi Roberto và Luis Suarez sẽ phải chịu án treo giò. Đối thủ tranh chức vô địch với Barca sẽ là đội thắng trong cặp Alaves - Celta Vigo (bán kết lượt đi có tỷ số 0-0).	Hạnh Nguyên	
Ibrahimovic úp mở về mục tiêu ghi bàn cho Man Utd mùa này		Ngôi sao người Thuỵ Điển đang có 20 bàn trên mọi mặt trận, nhưng đó vẫn chưa phải là mục tiêu cao nhất mà anh đặt ra cho mùa đầu tiên chơi tại Anh.		Pha lập công trong trận gặp Leicester đánh dấu bàn thắng thứ 15 của Zlatan Ibrahimovic tại giải Ngoại hạng Anh. Qua đó, chân sút 35 tuổi lập kỷ lục là người lớn tuổi nhất đạt được cột mốc này.	Tính trên mọi mặt trận, Ibrahimovic đã ghi 20 bàn trong màu áo Man Utd. Kể từ khi HLV Alex Ferguson về hưu, chưa có cầu thủ "Quỷ đỏ" nào có thành tích ấn tượng như anh. Nhưng Ibrahimovic chưa muốn dừng lại ở đó.	"Tôi đã có mục tiêu bàn thắng cho bản thân trong đầu, nhưng tôi không muốn nói ra. Chúng ta vẫn chưa đến lúc đó đâu", Ibrahimovic chia sẻ.	Ibrahimovic được xem là bản hợp đồng tốt nhất của Man Utd mùa này. Đội chủ sân Old Trafford không mất phí chuyển nhượng nhưng lại sở hữu một trong những tiền đạo đáng sợ nhất giải đấu hiện tại.	Nhờ cảm hứng của Ibrahimovic, Man Utd bất bại trong 15 trận gần đây tại giải Ngoại hạng, chỉ còn kém hai điểm so với đội đứng tư, Arsenal.	"Tôi nghĩ Man Utd sẽ đạt mục tiêu dự Champions League mùa tới. Vài tháng trước, khoảng cách giữa chúng tôi với các đội dẫn đầu là rất lớn nhưng giờ đã thu hẹp đáng kể. Chúng tôi nhìn vào các đội bóng khác và hi vọng họ sẽ sẩy chân", Ibrahimovic cho biết.	Vào cuối tuần này, Man Utd sẽ tiếp đội đứng thứ 10 Watford.	Kim Bảo	
Trọng tài bị đánh bóng trúng mắt: 'Các tay vợt ngày càng điên rồ'		Arnaud Gabas cảm thấy may mắn vì vết thương không nghiêm trọng hơn, sau cú đánh thiếu kiềm chế của tay vợt Denis Shapovalov.		Mắt của trọng tài Gabas bầm tím sau sự cố hy hữu ở Davis Cup. Ông ngay lập tức được đưa đến bệnh viện Ottawa để điều trị vết thương. Kết quả kiểm tra cho thấy trọng tài người Pháp không bị thương ở vùng võng mạc và giác mạc, khiến ông thở phào nhẹ nhõm.	"Rời sân, tôi trông chẳng khác gì Rocky Balboa", Gabas nói trên báo địa phương, và liên tưởng vui đến nhân vật Rocky, võ sĩ quyền anh lúc nào cũng bầm tím mặt mày trong phim điện ảnh cùng tên.	"Tôi khá sốc khi xem lại tai nạn. Từng né rất nhiều quả bóng trong suốt mùa giải,  nhưng tôi chẳng có cơ may tránh pha bóng này. Thật may khi vết thương không nghiêm trọng hơn", ông Gabas cho biết. "Các tay vợt càng ngày càng điên rồ. Tôi thấy cậu ta đang tức giận và có thể làm điều gì đó. Nhưng tôi không ngờ sẽ bị đánh vào mặt".	Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa tuyển Anh quốc và tuyển Canada ở Davis Cup 2017, giữa Shapovalov và Kyle Edmund. Thất vọng vì một pha đánh ra ngoài, Shapovalov trút giận bằng một cú đánh mạnh, đưa bóng bay trúng vào mắt trọng tài Gabas.	Tay vợt trẻ người Canada sau đó bị xử thua và tỏ ra ăn năn. "Không may và cả không cố ý, tôi đã đánh bóng trúng mặt trọng tài Gabas. Tôi không bào chữa và chịu hoàn toàn trách nhiệm cho hành vi của mình. Tôi rất xin lỗi ngài Gabas. Tôi cũng xin lỗi đã làm đồng đội thất vọng, đất nước thất vọng và muốn gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ quần vợt", Shapovalov ra thông báo xin lỗi trên Twitter cá nhân.	Shapovalov, đương kim vô địch giải trẻ Wimbledon, bị Liên đoàn quần vợt ITF phạt 7000 đôla.	Kim Bảo	
HLV U23 Malaysia bào chữa sau khi thua U23 Việt Nam		HLV Frank Bernhardt cho biết thành phần U23 Malaysia chưa phải là mạnh nhất nhưng U23 Việt Nam thắng xứng đáng.		“U23 Việt Nam là đội bóng mạnh hơn, họ chơi nhanh và có những đường chuyền chính xác. Vì thế, họ hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng này”, HLV người Đức phát biểu sau thất bại 0-3 trước Việt Nam ở trận giao hữu tối 7/2.	Thuyền trưởng của đội khách cũng cho rằng bàn thua sớm đã làm phá sản lối chơi của họ. “Các cầu thủ của chúng tôi chưa quen với mặt sân nên nhận bàn thua sớm. Điều đó khiến chúng tôi gặp bất lợi”.	Bên cạnh đó, HLV người Đức cũng cho rằng, U23 Malaysia đến Việt Nam lần này chưa phải là đội hình mạnh nhất. “Chúng tôi thiếu sáu cầu thủ trụ cột vì các CLB chưa nhả quân. Ngoài ra, thời gian chúng tôi tập trung ngắn nên chưa thể có được màn thể hiện tốt nhất. Nhưng, nếu như chúng tôi có đầy đủ lực lượng, chưa chắc chúng tôi đã phải tránh trận thua đậm này”, HLV Frank Bernhardt nói.	“Từ nay đến SEA Games còn dài và chúng tôi còn nhiều thời gian để chuẩn bị. Đến thắng 5/2017, khi có được lực lượng tốt nhất, chúng tôi mới bước vào quá trình hoàn thiện và khi ấy mới đánh giá chính xác được thực lực của chúng tôi”, ông Frank Bernhardt nhắn gửi.	Đức Đồng	
Công Phượng lập công, U23 Việt Nam đè bẹp U23 Malaysia		Tiền đạo thủ quân ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà, sau khi Tuấn Tài và Văn Toàn lần lượt ghi bàn trong hiệp một, trong trận giao hữu chiều 7/2.		
VFF treo giò Samson vì đạp cầu thủ HAGL, giảm án cho Omar		Hôm nay 7/2 Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã đưa ra một loạt quyết định liên quan đến các sự việc nổi cộm trên sân cỏ nước nhà thời gian qua.		Samson (CLB Hà Nội) bị treo giò hai trận . Trong tình huống tranh chấp với Ngọc Quang của Hoàng Anh Gia Lai,  Samson đã lao vào tranh chấp quyết liệt , với một cú đạp thẳng vào chân phải đối phương. Tình huống diễn ra trong trận đấu ở vòng ba V-League 2017.	start video embed	Ban trọng tài cũng như Ban tổ chức giải đã xem lại băng ghi hình và đưa ra thông báo. Trong đó nhấn mạnh rằng pha vào bóng của Samson là tình huống tranh chấp liều lĩnh, không quan tâm đến sự an toàn của cầu thủ đối phương chứ không phải hành vi bạo lực. "Xem lại băng ghi hình có thể thấy cầu thủ Châu Ngọc Quang ngã là do va chạm với cầu thủ số 13 của CLB Hà Nội, bóng bật ra cùng thời điểm Samson lao đến, và phần chân của Samson đã trượt lên trên đầu gối của cầu thủ Châu Ngọc Quang chứ không phải đạp thẳng”, đoạn thông cáo viết.	Tuy nhiên, trước Tết Nguyên đán, VFF đã yêu cầu Ban tổ chức giải báo cáo và gửi hồ sơ để Ban kỷ luật thẩm định lại. Sau khi xem xét các yếu tố và đánh giá mức độ nghiêm trọng của sự việc, Ban kỷ luật ra quyết định treo giò với Samson. 	Thế Nhật nhận án cấm thi đấu năm trận và phạt 25 triệu đồng . Cầu thủ của Sông Lam Nghệ An bị tố cáo đánh nguội Trung Hiếu của Đắk Lắk tại Cup Quốc gia cuối tuần qua. Do tình huống diễn ra nhanh và không được tường thuật trực tiếp nên cầu thủ của Đắk Lắk không biết ai có hành vi phi thể thao.	Phải đến khi SLNA họp đội, Thế Nhật mới đứng lên thừa nhận mình va chạm với cầu thủ đội khách, nhưng cho biết đó chỉ là tình huống ham tranh bóng. Sau sự việc, Ban tổ chức giải lấy băng kỹ thuật, cắt tình huống trên. Băng hình cho thấy Thế Nhật cố tình bỏ bóng, đánh nguội với Trung Hiếu.	Án phạt của Thế Nhật được áp dụng trên tất cả các giải đấu chuyên nghiệp.	Ban giải quyết khiếu nại cũng đã họp bàn, và quyết định giảm án treo giò xuống sáu trận đối với Omar . Trước đó, thủ quân đội Thanh Hóa bị treo giò tám trận và 30 triệu đồng vì hành vi chọc tức khán giả sau khi bị truất quyền thi đấu ở V-League trên sân của Khánh Hòa ngày 14/1.	Ban lãnh đạo đội bóng xứ Thanh đã phản ứng mạnh, thậm chí tuyên bố sẽ rút khỏi giải, vì cho rằng án phạt quá bất công. "Mọi đội bóng đều có quyền đưa ra ý kiến, và chúng tôi có trách nhiệm tiếp thu. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là họ nói gì chúng tôi cũng nghe. Hành động của Omar là thiếu văn hóa và phải được trừng trị thích đáng, để làm gương cho những cầu thủ khác", lãnh đạo Ban giải quyết khiếu nại chia sẻ với VnExpress . "Quyết định giảm án đối với Omar được căn cứ trên nhiều yếu tố, trong đó có thái độ thành khẩn và cầu thị của cầu thủ này. Chúng tôi hoàn toàn không chịu sức ép từ cá nhân hay tổ chức nào cả".	Nam Anh	
Pogba chi 3,6 triệu đôla mua nhà cũ của Chicharito		Paul Pogba vung tiền để tậu chốn định cư mới tại Manchester.		Biệt thự nằm ở Cheshire, khu vực ngoại ô có nhiều gia đình thượng lưu. Một số cầu thủ Man Utd và Man City cũng sống ở khu này.	
Sol Campbell: 'Arsenal đang thiếu những cầu thủ có tư chất thủ lĩnh'		Cựu trung vệ của Arsenal cho rằng đội bóng cũ đang chịu hậu quả khi không còn những cầu thủ lớn biết lên tiếng đúng thời điểm.		Bảo Lam	
Ibrahimovic: 'Man Utd là kẻ thù của chính mình'		Tiền đạo người Thụy Điển bày tỏ sự tự tin về khả năng giành một suất trong top 4 sau khi rút ngắn khoảng cách với nhóm trên.		Bảo Lam	
Lịch đấu ủng hộ Chelsea trên đường đua vô địch		Không chỉ vượt trội về điểm số và phong độ, thầy trò Conte còn gặp thuận lợi lớn về mặt lịch đấu trong giai đoạn tăng tốc sắp tới ở Ngoại hạng Anh.		Sau Arsenal, đối thủ tiếp theo trong top 4 mà Chelsea đụng độ sẽ là Man City, với trận đấu trên sân nhà Stamford Bridge vòng 31, ngày 5/4. Tuy nhiên, trong cả sáu vòng đấu trước đó, đội đầu bảng Ngoại hạng Anh hầu như không gặp phải thách thức nào đủ lớn.	Trong sáu đội tiếp theo mà Chelsea sẽ đụng độ, chỉ có West Ham (vòng 27, trên sân khách) và Watford (vòng 28, trên sân nhà) đang đứng ở nửa trên bảng điểm. Các đối thủ còn lại gồm Burnley (vòng 25, sân khách), Swansea (vòng 26, sân nhà), Stoke (vòng 29, sân khách) và Crystal Palace (vòng 30, sân nhà).	Ở giai đoạn lượt đi mùa này, Chelsea thắng năm trong sáu trận đấu với các đối thủ trên, và chỉ một lần để rơi vãi điểm số, là trận hoà 2-2 trên sân Swansea. Họ xử đẹp Burnley 3-0, thắng West Ham, Watford với cùng tỷ số 2-1, hạ Stoke 4-2 và đánh bại Crystal Palace với tỷ số 1-0.	Trái ngược với Chelsea, lịch đấu của các đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch khác trong sáu vòng đấu tới không hề dễ chịu. Tottenham phải làm khách trên sân Liverpool, tiếp Everton và Southampton. Arsenal làm khách trước Southampton, Liverpool và tiếp Man City tại Emirates. 	Liverpool còn khó hơn khi lần lượt đấu Tottenham, Arsenal, Man City, Everton. Trong khi đó, Man City có trận derby với Man Utd, đấu Liverpool đều tại Etihad, trước khi hành quân lên London gặp Arsenal.	Man Utd cũng có lịch đấu ít nhiều dễ chịu trong sáu vòng tới. Nhưng bên cạnh việc phải làm khách trước Man City và Southampton, thầy trò Mourinho có lẽ chỉ tập trung cho mục tiêu đua tranh vào top 4, hơn là mơ về ngôi cao khi cách biệt với Chelsea hiện tại đang là 14 điểm. 	Tính trong cả 14 vòng đấu còn lại, Chelsea cũng chỉ phải gặp hai đối thủ đang đứng trong top 6, lần lượt là Man City và Man Utd.	"Chiếu theo việc trận hoà với Swansea là lần duy nhất Chelsea để mất điểm khi đối đầu với các đối thủ nằm ngoài top 6, rất khó để các đối thủ cạnh tranh còn lại nuôi hy vọng lật ngược thế cờ, thắng Chelsea trên đường đua vô địch", tờ Sky Sports bình luận về cục diện cuộc đua. 	Nhật Tảo	
Việt Nam làm chủ nhà vòng loại U23 châu Á		Điều này mang lại lợi thế sân nhà cho thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng trong cuộc đua giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2018.		Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) thông báo trao quyền cho Việt Nam đăng cai tổ chức một bảng vòng loại U23 châu Á. Các bảng đấu còn lại diễn ra tại Triều Tiên, Kyrgyzstan, Myanmar, Palestine, Saudi Arabia, Qatar, Thái Lan và UAE.	Vòng loại giải U23 châu Á có sự góp mặt của 42 đội, diễn ra từ 15/7 đến 23/7. U23 Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số hai. Dự kiến lễ bốc thăm phân bảng đấu sẽ diễn ra vào ngày 16/3 tại Malaysia.	Nếu thi đấu tốt, nằm trong nhóm 15 đội có thành tích tốt, U23 Việt Nam sẽ giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc. Cách đây hai năm, dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura, U23 Việt Nam giành quyền dự vòng chung kết tại Qatar với tư cách là một trong những đội nhì bảng có thành tích tốt.	Liên đoàn bóng đá Việt Nam cho biết U23 Việt Nam sẽ dự vòng loại giải U23 châu Á với nòng cốt là đội U22, những cầu thủ sẽ tranh tài tại SEA Games 2017 vào tháng Tám.	Lâm Thoả	
20 dự bị hạng sang ở châu Âu mùa này		Nhiều cầu thủ chơi tốt mùa trước đang phải thường xuyên ngồi ghế dự bị mùa này, trong đó có cả Sergio Aguero, Alvaro Morata và Di Maria.		
Nadal cùng Murray tham dự Queen's Club Championships		Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ khởi động cho Wimbledon tại giải đấu mà Andy Murray là đương kim vô địch.		
Quần vợt Việt Nam thất bại vì vắt kiệt sức Hoàng Nam, Hoàng Thiên		Rất nhiều nguyên nhân được các chuyên gia chỉ ra khi tuyển quần vợt Việt Nam thua 2-3 trước Hong Kong tại nhóm hai Davis Cup 2017 khu vực châu Á - Thái Bình Dương		Tuyển Việt Nam là chủ nhà, từng thắng Hong Kong hai lần vào các năm 2013 và 2015 nên rất tự tin khi gặp lại tân binh vừa lên nhóm hai lần này. Sự tự tin đó được thể hiện khi Phó chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Việt Nam (VTF) Nguyễn Quốc Kỳ nói trước giải: “Cơ hội chiến thắng của Việt Nam là 55-45 so với đối thủ, dù không hề dễ dàng”.	Tuy nhiên, trong khi tuyển quần vợt Việt Nam chỉ tập trung ngắn hạn chuẩn bị cho giải lần này, Hong Kong sang Thái Lan tập huấn một tháng. Họ còn nhập tịch tay vợt Ấn Độ Karan Rastogi, 31 tuổi, từng đứng thứ 284 thế giới.	Nhưng mấu chốt của vấn đề lại nằm ở chỗ đội tuyển Việt Nam triệu tập bốn tay vợt, gồm Lý Hoàng Nam, Nguyễn Hoàng Thiên, Phạm Minh Tuấn và Nguyễn Đắc Tiến, nhưng chỉ Hoàng Nam, Hoàng Thiên là thi đấu, còn hai tay vợt còn lại thì không ra sân phút nào. Tổng cộng qua ba ngày, Hoàng Nam phải đấu 10 set còn Hoàng Thiên có tới 13 set đấu.	"Hoàng Nam và Hoàng Thiên bị tra tấn thể lực trong ba ngày liên tục như thế với mỗi trận đấu kéo dài năm set, thì sức voi cũng không chịu được", cựu tay vợt Hoàng Thành Trung chia sẻ cùng VnExpress.  "Bên cạnh đó, vai trò của đội trưởng Trương Quốc Bảo rất quan trọng. Tôi không hiểu tại sao Hoàng Thiên lại phải đánh với đối thủ Wong Hong Kit, người xếp trên anh nhiều bậc. Lẽ ra phải để Thiên nghỉ trận đầu và dưỡng sức cho trận đánh đôi và đơn cuối chứ không thể mang ra đánh cầu may trước tay vợt số một của họ rồi mất sức sau năm set đấu".	Thành Trung cũng phân tích thêm: "Trận đánh đôi rất quan trọng, nhưng không hiểu sao chúng ta lại không gọi tay vợt Lê Quốc Khánh, người đánh đôi hay nhất Việt Nam bây giờ vào đội tuyển để chia lửa cho Nam - Thiên. Nếu có Trịnh Linh Giang, cậu ấy cũng có thể thay thế phần nào cho Nam và Thiên ở các trận đánh đơn. Thậm chí, khi Hoàng Thiên đã kiệt sức ở hai ngày đầu tiên, chúng ta có thể thay thế Minh Tuấn vào đánh trận đơn cuối cùng trước Karan Rastogi, vì Tuấn chưa mất sức trận nào, chứ Thiên chưa đánh đã biết thua”.	Tuyển Việt Nam ban đầu đăng ký Minh Tuấn - Đắc Tiến ở trận đánh đôi. Tuy nhiên, do kết quả hoà 1-1 ở ngày đầu tiên, nên Hoàng Nam - Hoàng Thiên phải xung trận và cuối cùng chịu gác vợt 1-3 trước đôi Rastogi - Chun Hung Wong, những người vốn mạnh về đánh đôi và còn được dưỡng sức ở ngày đầu.	"Tại Davis Cup nhóm hai, các tay vợt thi đấu năm set (tương tự một trận đấu ở Grand Slam) nên tôi quá tải khi  thi đấu liên tục ", Hoàng Nam bộc bạch sau ba ngày cày ải. "Tôi nghĩ quần vợt Việt Nam cần xây dựng một cặp đánh đôi chuyên biệt để thi đấu ở đấu trường này. Chúng ta có anh Lê Quốc Khánh đánh đôi rất hay, nhưng lại ít được tham dự các giải quốc tế".	Trần Đức Quỳnh từng là người thầy đầu tiên dìu dắt Hoàng Nam. HLV này rất bức xúc khi VTF không sử dụng các tay vợt giàu kinh nghiệm.	"Ở nhiều nền quần vợt mạnh khác, các tay vợt trẻ thường được những tay vợt kỳ cựu dìu dắt. Việt Nam thì lại cho các VĐV lão tướng 'nghỉ hưu sớm' chỉ vì họ dám nói thẳng những bất hợp lý và có bất đồng với đội trưởng", ông Quỳnh nói. "Nếu tuyển Việt Nam năm nay có cặp Đỗ Minh Quân - Lê Quốc Khánh, hay ít nhất có sự góp sức của lão tướng đánh đôi Lê Quốc Khánh để chia lửa với các đàn em Hoàng Thiên hay Hoàng Nam, thì Hoàng Nam và Hoàng Thiên sẽ không bị mệt mỏi đến kiệt sức, và kết quả sẽ khác".	"Trịnh Linh Giang là tay vợt thứ ba của Việt Nam có điểm ITF hiện nay, nhưng không được sử dụng . Họ có dùng cả trăm VĐV biết nghe lời, chỉ đứng ngoài sân la ó cổ vũ thì cũng chẳng thắng được, vì quần vợt là môn thể thao cá nhân. Ngoài ra  VTF không tạo được sự kết hợp giữa hai thế hệ VĐV, không làm cho VĐV kính trọng khi để xảy ra những mâu thuẫn nhỏ nhặt giữa quan chức Liên đoàn với VĐV, không có kết hoạch chuyên môn. Đó là những nguyên nhân thất bại", HLV Đức Quỳnh nhấn mạnh.	Với thất bại trước Hong Kong, tuyển Việt Nam sẽ gặp Iran để tranh vé trụ hạng nhóm hai.	Đức Đồng	
Real sắp phải căng sức đá chín trận trong một tháng		Thầy trò HLV Zidane sẽ chỉ có trung bình khoảng ba ngày nghỉ để chuẩn bị cho mỗi trận đấu, bắt đầu từ cuối tuần này.		Chín trận mà Real phải chơi chỉ trong một tháng tới gồm: gặp Osasuna, Napoli, Espanyol, Valencia, Villarreal, Las Palmas, Eibar, Napoli và Betis. Trong đó, hai trận gặp Napoli diễn ra ở vòng 16 đội Champions League. Những trận còn lại đều nằm trong khuôn khổ La Liga.	Với lịch đấu trên, Real sẽ phải thi đấu liên tục theo chu kỳ ba hoặc bốn ngày mỗi trận. Mật độ này dày không kém những trận đấu trong giai đoạn Giáng Sinh vừa qua tại giải Ngoại hạng Anh.	Lịch đấu của Real sở dĩ có ít ngày nghỉ là do Ban tổ chức La Liga mới bổ sung trận gặp Valencia vào ngày 22/2. Đây là trận mà thầy trò Zidane phải đá bù sau khi nghỉ trước để tham dự FIFA Club World Cup.	Real hiện dẫn đầu La Liga nhưng chỉ còn hơn một điểm so với Barca. Cuộc chạy đua trong một tháng tới có thể sẽ quyết định chức vô địch mùa này.	Tại La Liga, Real còn chơi thiếu một trận khác gặp Celta Vigo. Trận này mới phải hoãn cuối tuần qua do bão.	Trên đấu trường Champions League, Real cũng gặp áp lực khi phải bảo vệ danh hiệu. Nếu Napoli đạt phong độ cao, thầy trò Zidane có thể phải tốn nhiều công sức để vượt qua. 	Hạnh Nguyên	
Real dọa thúc đẩy việc lập giải Super League châu Âu		Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang nung nấu ý định chung tay lập một giải đấu có thể đem lại nhiều tiền bạc hơn so với Champions League.		Giải Super League châu Âu theo dự kiến sẽ chỉ có sự tham gia của những đội bóng hàng đầu châu Âu hiện nay, tờ AS dẫn nguồn tin hôm 6/2 cho hay. Giải này có thể thế chỗ cả Champions League châu Âu lẫn các giải vô địch quốc gia như Ngoại hạng Anh, La Liga hay Serie A.	Một trong những lý do khiến Real muốn thúc đẩy nhanh việc lập Super League là không muốn phải chia sẻ quá nhiều sức lực cho nhiều đấu trường trong một mùa giải. Hiện tại, ngoài Champions League, đội chủ sân Bernabeu còn phải theo đuổi La Liga và Cup Nhà vua (đã bị loại ở tứ kết mùa này).	Việc Ban tổ chức La Liga hoãn trận đấu mới đây giữa Real và Celta Vigo cũng gây bất mãn. Theo phía Real, trận đấu hoàn toàn có thể diễn ra như lịch dự kiến nếu bỏ trống một phần khán đài bị hư hỏng do bão, hoặc tổ chức trên một sân bên cạnh. Việc hoãn trận gặp Celta Vigo khiến Real phải chịu thêm áp lực về lịch đấu trong giai đoạn cuối mùa.	Ý tưởng về Super League từng xuất hiện vào năm 2012. Ngay sau đó, những đội bóng hàng đầu châu Âu tham gia giải thử nghiệm International Champions Cup diễn ra mùa hè hàng năm. Bên cạnh Real, danh sách đội tham gia còn có Barca ​​Chelsea, Man Utd, AC Milan, Man City, Inter Milan, Bayern Munich, PSG, Atletico, Juventus và Liverpool.	Chủ tịch Bayern, Karl-Heinz Rummenigge và Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli cũng từng công khai bảo vệ ý tưởng lập Super League. Theo đó, mục tiêu là giúp Champions League trở nên hấp dẫn hơn và kiếm được nhiều tiền hơn.	"Champions League chỉ kiếm được 1,5 tỷ đôla mỗi mùa, trong khi giải Super Bowl (bóng bầu dục nhà nghề Mỹ) kiếm được 7 tỷ. Điều nghịch lý hơn là Champions League có 1,6 tỷ khán giả theo dõi, trong khi  Super Bowl chỉ có 150 triệu", phía Bayern đưa ra so sánh.	Hạnh Nguyên	
Mourinho không hài lòng khi Chelsea được tung hô		Cùng một lối chơi nhưng Chelsea của Antonio Conte được ca tụng, trong khi Chelsea thời Jose Mourinho dẫn dắt thì hứng chịu nhiều chỉ trích.		Chelsea dưới sự dẫn dắt của Conte đang bay cao ở Ngoại hạng Anh mùa này. Sau 24 vòng đấu, họ đang dẫn đầu với cách biệt chín điểm so với đội đứng thứ hai là Tottenham. Điểm nhấn lớn nhất về chiến thuật của đội bóng thành London trên đường hướng đến ngôi vô địch là sơ đồ 3-4-3 do HLV Conte áp đặt. Nó giúp Chelsea chuyển mình thành cỗ máy huỷ diệt tại Ngoại hạng Anh, và có thời điểm giành 14 chiến thắng liên tiếp	"Trong sự nghiệp, các đội bóng của tôi đã chơi rất tốt trong nhiều năm. Nhất là ở nước Anh, khi CLB của tôi chơi phòng ngự siêu đẳng, tôi phải nghe từ tuần này sang tuần khác rằng như thế là chưa đủ, dù đã vô địch Ngoại hạng Anh ba lần. Nhưng mùa này, một đội bóng khác cũng chơi phòng ngự phản công tốt thì lại được ca tụng là nghệ thuật. Có lẽ bóng đá Anh đã có sự thay đổi to lớn chăng?",  Mourinho bình luận .	Ở chiều ngược lại, Man Utd của chiến lược gia người Bồ Đào Nha đang nỗ lực lấy lại hình ảnh bằng lối chơi tấn công. Đang đứng thứ sáu, nhưng sau chuỗi trận tích cực gần đây họ chỉ còn kém hai điểm so với đội đứng thứ tư là Arsenal. "T ôi không muốn thay đổi bản sắc đã làm nên đội bóng. Tấn công là phong cách mà người hâm mộ muốn chúng tôi thể hiện ở Man Utd", Mourinho nhấn mạnh.	Kim Bảo	
Jamie Carragher: 'Sẽ là bi kịch lớn nhất nếu Leicester xuống hạng'		Cựu trung vệ Liverpool cho rằng việc thầy trò Ranieri xuống hạng ngay sau mùa giải họ vô địch sẽ trở thành một phần của câu chuyện lạ họ tạo nên.		"Một trong những câu chuyện vĩ đại nhất mọi thời đại cũng có thể kết thúc như là một trong những tấn bi kịch lớn nhất, bởi vì việc họ xuống hạng, nếu xảy ra, sẽ trở thành một phần của lịch sử" , cựu cầu thủ Liverpool nói.	
Schmeichel sợ Leicester rớt hạng sau khi thua Man Utd		Thủ môn Kasper Schmeichel cho rằng đội nhà chơi theo cách không thể chấp nhận được, sau trận thua muối mặt 0-3 trước Man Utd.		Chuyện cổ tích qua đi, Ngoại hạng Anh, với Leicester, giờ như cơn ác mộng. Trận thua Man Utd 0-3 ngay trên sân nhà khiến nhà ĐKVĐ chưa có chiến thắng nào trong năm 2017. "Bầy cáo" thậm chí còn không ghi nổi một bàn ở giải Ngoại hạng, tính từ đầu năm mới.	Mùa trước Leicester chơi phòng ngự tốt bao nhiêu thì đến mùa này, với những cái tên đó, họ lại không thể chịu nổi nhiệt từ các cầu thủ tấn công của Man Utd. Lối chơi bệ rạc của đồng đội không khỏi khiến thủ môn Schmeichel bức xúc.	"40 phút đầu trận chúng tôi chơi ổn, nhưng phần còn lại là không thể chấp nhận được", thủ môn 30 tuổi cho biết. "Đừng nhắc lại mùa trước. Đó đã là quá khứ. Chúng tôi cần nhanh chóng vực dậy. Đây là lúc mọi người ở Leicester, không chỉ các cầu thủ, phải đoàn kết. Nếu không, Leicester sẽ rớt hạng".	Truyền thông Anh gần đây đưa tin Leicester xảy ra lục đục nội bộ. Có tin đồn Leicester có nội gián tuồn tin tức của đội ra ngoài. Một tin đồn khác là HLV Ranieri đang trở nên xa cách với các cầu thủ và đội ngũ trợ lý, những người cùng ông làm nên chức vô địch thần kỳ mùa trước.	Nhưng Schmeichel đã phủ nhận những tin đồn ấy: "Tôi không muốn bình luận về những phỏng đoán của báo chí. Tôi biết rõ không khí của phòng thay đồ thế nào. Chúng tôi là một tập thể đang thiếu tự tin, nhưng không thiếu tinh thần chiến đấu".	Leicester hiện xếp thứ 16 với 21 điểm. Đoàn quân của HLV Claudio Ranieri chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng một điểm. Leicester là nhà đương kim vô địch tệ nhất Ngoại hạng Anh trong hàng chục năm qua.	Kim Bảo	
Danh thủ Leicester: 'Nếu còn Kante, Ibrahimovic sẽ tắt đài'		Từ trận thua Man Utd 0-3, cựu trung vệ Matt Elliott cho rằng việc tiền vệ N'Golo Kante ra đi hè năm ngoái là mất mát lớn nhất của đội bóng cũ mùa này.		Ngay trên sân nhà King Power, Leicester để thua dễ dàng Man Utd 0-3. Zlatan Ibrahimovic không chỉ góp công bằng một bàn thắng, mà còn bởi khả năng lùi sâu kéo dãn hàng phòng ngự Leicester. Mùa trước, khu vực phía trước hàng hậu vệ Leicester do Kante quán xuyến. Và Elliot cho rằng nếu không mất tiền vệ người Pháp vào tay Chelsea, "Bầy Cáo" có lẽ đã không chịu thất bại thảm hại đến thế.	"Kante chịu trách nhiệm bao quát, kiểm soát những khu vực ở giữa các tuyến. Ibrahimovic rất hay di chuyển ở khu vực này, và nếu còn Kante cuối tuần qua, Ibra sẽ tắt đài ngay lập tức", danh thủ Leicester bình luận trên Sky Sports .	Mất Kante, Leicester mới thấy rõ được tầm quan trọng của tiền vệ đánh chặn này. Trong khi đó, Chelsea có được Kante như có một động cơ không mệt mỏi ở trung tuyến. Thể lực sung mãn khiến Kante được ví như bằng hai cầu thủ cộng lại.	Elliott còn chỉ ra một vấn đề khác của Leicester mùa này. Đó là sự thay đổi nhỏ trong chiến thuật, khi đoàn quân của HLV Ranieri không phòng ngự sâu như mùa trước. Leicester bây giờ đá mạo hiểm hơn và đã trả giá.	Tuy nhiên, cựu trung vệ Leicester cũng tin rằng Ranieri sẽ không bị sa thải. Ông nói: "Leicester sẽ đặt niềm tin vào Ranieri, và tôi nghĩ đó là điều đúng đắn. Nếu sa thải HLV bây giờ, tình hình chỉ càng tồi tệ thêm. Kể cả khi sự tin tưởng vào HLV đã hoàn toàn bay biến, các cầu thủ cũng cần tuân theo chỉ đạo của ông ấy".	Leicester hiện xếp thứ 16 trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, chỉ hơn một điểm so với nhóm xuống hạng.	Kim Bảo	
Sao Serie A rời Juventus để tới Trung Quốc		Tiền vệ Hernanes trở thành tân binh mới nhất của giải vô địch Trung Quốc khi gia nhập Hebei Fortune với giá khoảng chín triệu đôla.		Juventus có thể nhận đến 11 triệu phí chuyển nhượng tùy theo số trận thi đấu trong tương lai của Hernanes, trang Goal hôm 6/2 tiết lộ. Cầu thủ người Brazil sẽ ký hợp đồng hai năm với Hebei.	Hernanes sẽ hội ngộ với dàn sao gia nhập Hebei từ trước. Trong số này có Ezequiel Lavezzi, Stephane Mbia và cựu tiền đạo của Arsenal và AS Roma là Gervinho. HLV dẫn dắt Hebei cũng là một nhà cầm quân nổi danh: Manuel Pellegrini.	Hernanes bắt đầu nổi lên khi giành hai chức vô địch Brazil trong màu áo CLB Sao Paulo. Gia nhập Lazio từ năm 2010, tiền vệ này bắt đầu trở thành một ngôi sao tại Serie A trong vai trò tiền vệ tấn công.	Thành công tại Lazio là bước đệm để Hernanes đến với những CLB danh tiếng hơn. Sau khi đầu quân cho Inter Milan, cầu thủ 31 tuổi này ký hợp đồng với Juventus từ hè 2015.	Do sức ép cạnh tranh vị trí quá lớn tại Juventus, Hernanes mới chỉ có 24 lần thi đấu tại Serie A trong một năm rưỡi vừa qua. Đóng góp lớn nhất trong khoảng thời gian này là hai bàn thắng. 	Hạnh Nguyên	
HCM City Wings chọn chuyên gia đào tạo trẻ làm tân HLV trưởng		Chia tay HLV Mika Turunen, Hochiminh City Wings trao quyền cầm quân cho Ricky Magallanes, cựu trợ lý HLV tuyển bóng rổ Philippines, theo hợp đồng một năm.		Vị HLV mới này được giao chỉ tiêu đưa đội bóng rổ của "bầu" Trần Anh Tú lên ngôi vô địch giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam VBA 2017. Bên cạnh đó, Magallanes còn nhận nhiệm vụ quan trọng hơn là xây dựng và đào tạo lứa cầu thủ trẻ tài năng cho đội bóng. Đây là một trong những mục tiêu hàng đầu trong kế hoạch phát triển lâu dài và bền vững cho City Wings mà “bầu” Tú đang hướng đến.	Trên cơ sở là thành công vang dội, với vị trí Á quân tại VBA 2016, cộng thêm nguồn tài chính ổn định nhờ được đầu tư mạnh tay từ Thái Sơn Nam, City Wings chắc chắn sẽ bổ sung thêm các ngoại binh chất lượng để hướng đến mục tiêu vô địch ở mùa giải năm nay. Ở mùa giải 2016, đội bóng TP HCM này cho thấy họ có dàn nội binh chất lượng với nhiều tên tuổi như Lê Ngọc Tú, Triệu Hán Minh, Ngô Tuấn Trung...	Tuy nhiên, tranh ngôi vương VBA 2017 vẫn hứa hẹn là thách thức lớn cho Magallanes, do các đối thủ cũng có sự chuẩn bị kỹ càng không kém. Đội bóng cùng thành phố Saigon Heat, sau một mùa giải không thành công, cũng đang hướng đến vị trí số một của bóng rổ Việt Nam khi họ là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á những năm qua.	Vì thế, nhiệm vụ hàng đầu mà vị của HLV sinh năm 1973 này là đào tạo trẻ. Đây là một lợi thế dành cho Magallanes, vì thời còn huấn luyện đội bóng rổ TP HCM, ông từng đóng góp rất lớn cho thành công của đội này. Đến Việt Nam làm việc từ năm 2005, Magallanes để lại dấu ấn với việc đào tạo ra một thế hệ VĐV tài năng cho bóng rổ Việt Nam, như Triệu Hán Minh, Nguyễn Huỳnh Hải, Ngô Tuấn Trung… Hiện tại, những nội binh nổi bật tại VBA đa phần là học trò của ông thầy này.	Hiện tại, City Wings có khoảng 100 cầu thủ trẻ các lứa tuổi. Đây là những cầu thủ năng khiếu mà họ tuyển từ phong trào bóng rổ học đường TPHCM mà chính ông Magallanes hỗ trợ chuyên môn trong giai đoạn 2012-2013.	Nguyên Phương	
U23 Việt Nam vui đùa trước trận đấu với U23 Malaysia		Các học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng tỏ ra thoải mái trong trận đấu đầu tiên của năm mới.		
Mourinho: 'Tất cả đều chống lại Man Utd'		HLV người Bồ Đào Nha bênh vực học trò Juan Mata trong pha vào bóng nguy hiểm với Jamie Vardy nhưng chỉ nhận thẻ vàng.		Tình huống diễn ra ở hiệp một, Juan Mata đạp thẳng gầm giày vào chân Jamie Vardy trong một pha ham bóng. Cú vào bóng nguy hiểm, nhưng trọng tài Anthony Taylor chỉ rút thẻ vàng cảnh cáo tiền vệ người Tây Ban Nha.	Khi được hỏi về pha bóng này, HLV Jose Mourinho lên tiếng bảo vệ học trò: "Tôi đã xem lại tình huống này trên TV. Nó chẳng là gì nếu so với những pha phạm lỗi của Bravo (Man City) hay Niasse (Hull City)".	Mourinho nhắc tới hai pha phạm lỗi nguy hiểm của Oumar Niasse với cầu thủ Man Utd vào giữa tuần trước, tình huống mà trọng tài cũng chỉ phạt thẻ vàng.	Chưa hết ấm ức, "Người Đặc biệt" nói thêm: "Nếu nhìn vào toàn bộ mùa giải này, tất cả mọi quyết định đều chống lại chúng tôi".	Mata không bị truất quyền thi đấu, ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 cho Man Utd trước Leicester trong hiệp hai. Henrikh Mkhitaryan và Zlatan Ibrahimovic ghi hai bàn trước đó.	"Tôi nghĩ chúng tôi đã chơi như thường lệ. Toàn đội đã thi đấu rất tốt và cố gắng để giành chiến thắng”, HLV Mourinho chia sẻ. "Man Utd vẫn đứng ở vị trí cũ nhưng đã rút ngắn khoảng cách với các đội xếp trên. Man Utd rất khát điểm sau nhiều trận hòa gần đây. Tôi hạnh phúc với ba điểm có được hôm nay. Chúng tôi không thua trận nào ở giải Ngoại hạng kể từ tháng 10. Việc cần làm bây giờ là chuyển những trận hòa kém may mắn thành thắng, và Man Utd sẽ có vị trí đáng kinh ngạc".	Man Utd hiện xếp vị trí thứ 6, vị trí quen thuộc trong ba tháng qua, nhưng họ chỉ còn kém đội đứng tư là Arsenal hai điểm.	Kim Bảo	
Cựu sao Ngoại hạng Anh nhận thẻ đỏ khi chưa vào sân		Tim Cahill không ngờ phải trả giá cho việc bày tỏ ý kiến với trọng tài khi đang chuẩn bị vào sân.		Tình huống diễn ra ở phút 88, trong trận Melbourne City gặp Melbourne Victory cuối tuần qua. Ngay trước đó, trọng tài Chris Beath công nhận một bàn thắng cho Victory bất chấp ý kiến về một pha phạm lỗi.	Bức xúc với quyết định của trọng tài, khi đang ở ngoài đường biên chuẩn bị vào thay người, Cahill cùng đồng đội biểu thị sự phản đối.  Trọng tài  Beath  liền rút một thẻ đỏ trực tiếp dành cho tiền đạo này dù khi đó, việc thay người chưa hoàn thành. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về  Victory.	Beath lẽ ra chỉ nên rút một thẻ vàng đối với Cahill. Trong khi đó, City không kháng án treo giò một trận đối với Cahill vì cho rằng sẽ không có chuyện thay đổi tấm thẻ đỏ thành vàng.	Cahill từng nổi danh khi thi đấu tám năm tại giải Ngoại hạng Anh cho Everton (2004-2012). Thành tích nổi bật của tiền đạo này là ghi 68 bàn trong 278 trận.	Cahill hiện cũng là một huyền thoại của tuyển Australia khi ghi số bàn thắng nhiều nhất: 48. Tại World Cup 2014, ngôi sao 37 tuổi này có cú vô lê lập công rất đẹp mắt trong trận gặp Hà Lan.	Hạnh Nguyên	
Tay vợt Canada bị xử thua vì đánh bóng trúng mắt trọng tài		Denis Shapovalov phải trả giá cho hành động thiếu kiềm chế trong trận đấu với Kyle Edmund ở Davis Cup.		
Gabriel Jesus: Đấng cứu thế của Man City		Đúng lúc Man City cần một liều thuốc để hồi sinh, họ tìm thấy Gabriel Jesus. Chàng trai 19 tuổi bước vào sân khấu Ngoại hạng Anh như một cơn lốc và đang cứu rỗi cho Pep Guardiola.		Số phận có vẻ không bạc đãi Guardiola một chút nào. Lúc khởi nghiệp ở Barcelona, ông có một Lionel Messi luôn đóng vai trò của một Messiah (Đấng toàn năng). Bây giờ, khi xứ Anh quốc đầm rồng hang cọp ngỡ sẽ chôn vùi tên tuổi của HLV này, thì "Chúa" Jesus lại xuất hiện.	Kết thúc trận đấu với Swansea, Jesus đã có 194 phút thi đấu tại Ngoại hạng Anh, tạo ra bốn cơ hội ghi bàn, có bốn cú sút trúng hướng cầu môn, ghi ba bàn và có một pha kiến tạo. Và chàng trai ấy mới 19 tuổi. Quyết định gạt Sergio Aguero để trao vị trí trung phong cho Jesus là một canh bạc, và Guardiola đã bước đầu thành công.	Jesus mang đến một sự tươi mới cho hàng công vốn đã bị đối thủ bắt bài quá nhiều mùa này. Trước Swansea, Jesus sút bóng nhiều hơn bất kỳ ai và tạo ra số cơ hội ngang với Kevin de Bruyne, Raheem Sterling, Leroy Sane và Yaya Toure gộp lại. Có thể nói lối chơi phóng khoáng, có phần bản năng của chàng trai Brazil đã mang đến một sự khó lường cần thiết cho cỗ máy "Man xanh".	Trước khi bước vào sân, Jesus nhận được cuộc gọi của người mẹ Vera Lucia. Bà luôn gọi trước mỗi trận đấu của con trai, chúc cậu bé may mắn và hỏi xem nó có uống thứ nước "kỳ diệu" được làm từ chuối và yến mạch hay chưa. Rồi bà sẽ cầu nguyện trước Chúa, để mong Ngài ban phước cho đứa con út trong một gia đình mang họ Jesus.	Ở Palmeiras, các CĐV sáng tác bài hát mang màu sắc tâm linh về Gabriel Jesus. Họ tin anh sẽ là nhân vật đặc biệt của bóng đá Brazil trong tương lai. Sau khi Jesus ra mắt Selecao trong trận đấu với Ecuador ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, người Brazil cũng bắt đầu hy vọng như vậy. Hôm ấy Jesus lập cú đúp, trong đó một bàn đến từ cú... rabona. Ngay cả những huyền thoại cỡ Pele, Ronaldo, Romario hay Zico cũng chẳng có màn "chào sân" ấn tượng được như thế.	"Mỗi lần nghe các CĐV hô vang tên Gabriel Jesus, tôi đều rất phấn khích," người mẹ của anh trả lời trang GloboeSporte . "Nhưng tối về, tôi đều cầu xin Chúa tha thứ cho nó và gia đình. Tôi không bao giờ muốn đùa giỡn với đức tin".	Bà mẹ Vera Lucia là người có ảnh hưởng lớn nhất cuộc đời Jesus. Người phụ nữ làm nghề bảo mẫu này một tay nuôi dưỡng ba cậu con trai ở thành phố Sao Paulo. Bà thậm chí đã khuyên Jesus hãy bớt rê dắt bóng và tập trung vào chính trận đấu nhiều hơn. Nhưng trước ngưỡng cửa châu Âu, bà để con trai toàn quyền lựa chọn. Và Jesus chọn Man City, bởi Guardiola đích thân gọi điện cho anh, và bởi anh tin sẽ tiếp tục phát triển dưới sự hướng dẫn của HLV người Catalan.	Áp lực dành cho Jesus không nhỏ. Anh là bản hợp đồng cao giá thứ ba trong lịch sử chuyển nhượng từ Brazil sang châu Âu. Hai người trước anh là Denilson và Robinho, đều bị xem là thất bại. Nhưng Jesus không lạ gì áp lực. Trước khi sang Man City, anh đã là cầu thủ hay nhất trong hành trình chinh phục chiếc HC vàng bóng đá nam Olympic đầu tiên trong lịch sử Brazil.	Khi Gabriel lập cú đúp để giúp Brazil đánh bại Ecuador 3-0 ngay trong lần đầu khoác áo đội tuyển, đấy là chiến thắng đầu tiên của đội tuyển này ở Ecuador trong 33 năm. 33 cũng chính là số áo mà Gabriel Jesus đã chọn mặc, từ khi còn ở Palmeiras cho đến Man City hiện tại.	Sao lại là 33? Vì đấy là số tuổi của Chúa Jesus khi bị đóng đinh trên cây thập giá. Còn ở Etihad, Jesus đang cứu Guardiola khỏi cây thập giá đời.	Hoài Thương	
New England Patriots ngược dòng 25 điểm giành Super Bowl 51		Tom Brady trở thành tiền vệ đầu tiên trong lịch sử bóng đá kiểu Mỹ giành năm chức vô địch Super Bowl sau khi giúp New England Patriots đánh bại Atlanta Falcons với tỷ số 34-28 vào tối 5/2.		Bảo Lam	

HLV của U23 Malaysia kể khổ trước khi giao đấu U23 Việt Nam		Chiến lược gia người Đức Frank Bernhardt coi U23 Việt Nam là "thuốc thử liều cao" cho đội bóng của ông, nhằm bắt đầu chuẩn bị cho chiến dịch săn HC vàng SEA Games 2017.		Frank Bernhardt được bổ nhiệm cách đây 13 tháng. Liên đoàn bóng đá Malaysia giao chỉ tiêu cho ông phải giành được HC vàng tại SEA Games diễn ra trên sân nhà vào tháng Tám tới.  Chiến lược gia người Đức đề xuất được tập trung đội U22 để tập luyện dài hạn cùng nhau từ 1/5. Tuy nhiên, ông vẫn chưa nhận được sự chấp thuận.	“Nếu ở Đức, kế hoạch cho đội tuyển đã được thông qua trước cả năm. Trong bóng đá, không gì quan trọng hơn đội tuyển quốc gia. Ví dụ như Đức hay Anh, thường các cầu thủ ăn tập cùng nhau từ bốn đến sáu tuần trước khi đá World Cup hay EURO”, HLV Frank Bernhardt phàn nàn.	“Ai cũng nói rằng SEA Games rất quan trọng và chúng tôi phải đạt cho được HC vàng. Tuy nhiên, phía trên lại chẳng làm gì để đảm bảo rằng HLV có đủ thời gian để làm việc cùng các cầu thủ trước giải. Nếu kế hoạch của tôi không được thông qua, tôi sẽ chỉ có khoảng một tuần thực sự làm việc cùng đội trước khi bước vào tranh tài tại SEA Games, đó là thảm họa”, chiến lược gia người Đức nói thêm.	HLV Frank Bernhardt cũng gặp khó trong việc triệu tập cầu thủ. Nhiều đội bóng không đồng ý nhả cầu thủ sớm cho đội U22 Malaysia.	“Nếu đội tuyển cần cầu thủ của tôi tập luyện ba, bốn ngày trước trận đấu, điều đó không có vấn đề gì. Nhưng nếu muốn tập trung trước ba, bốn tuần thì không bao giờ tôi đồng ý. Các đội bóng khác có nhất trí hay không tôi không quan tâm”, ông chủ Tunku Ismail Sultan Ibrahim của CLB Johor Darul Ta'zim, đội bóng sở hữu nhiều tuyển thủ của Malaysia, tuyên bố. “Tôi nhận được thư của Bernhardt đề nghị cho cầu thủ tập trung sáu tuần trước SEA Games. Câu trả lời của tôi là có khi năm 2017 ông ta còn chẳng được ở đây”.	Chiến lược gia người Đức cùng 18 cầu thủ đặt chân tới TP HCM tối 5/2. Đội chỉ tập một buổi làm quen sân Thống Nhất trước khi ra sân so tài cùng U23 Việt Nam lúc 18h ngày 7/2.  “Tôi hi vọng đội bóng của mình có thể chơi nhanh, tạo ra nhiều cơ hội khi đối đầu U23 Việt Nam”, HLV Bernhardt chia sẻ. “Trận giao hữu này rất hữu ích với chúng tôi bởi đội không có nhiều trận để thử lửa để chuẩn bị cho SEA Games”.	Nam Anh	
Casillas tái hiện thời đỉnh cao bằng pha cứu thua sát vạch vôi		Cựu thủ môn số một thế giới phản ứng nhanh như điện, cứu cho Porto bàn thua trông thấy trong trận đấu với Sporting Lisbon tại giải vô địch Bồ Đào Nha.		Tình huống diễn ra ở phút bù giờ thứ ba, khi FC Porto đang dẫn 2-1. Từ một quả phạt góc Sebastian Coates bật cao đánh đầu uy lực về phía xa khung thành FC Porto. Tỷ số có thể đã là 2-2 nếu Iker Casillas không kịp bay người và dùng tay phải cản bóng ngay gần vạch vôi.	"Casillas đã cứu ba điểm cho Porto bằng một pha cứu thua siêu phàm ở phút cuối", trang Goal viết.	Bên ngoài đường biên HLV của Sporting Lisbon, Jorge Jesus ôm đầu tỏ vẻ tiếc nuối vô cùng. Sau trận đấu, ông không ngại bày tỏ sự nể phục với thủ môn đối phương: "Tôi đã nói với Casillas rằng cậu ấy là người quyết định chiến thắng của Porto".	Trước pha cứu thua xuất sắc của Casillas, FC Porto vượt lên dẫn 2-0 nhờ cú đúp của Tiquinho. Alan Ruiz là cầu thủ rút ngắn cách biệt cho Sporting trong hiệp hai.	Sau trận thắng Sporting, FC Porto tiếp tục xếp thứ hai khi có được 47 điểm tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Thành tích này chỉ kém một điểm so với đội dẫn đầu Benfica. Trong khi đó, Sporting đang có 38 điểm và xếp ở vị trí thứ ba.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo mừng sinh nhật thứ 32 bên mẹ và con trai		Thay vì mở tiệc lớn ở bên ngoài, năm nay siêu sao của Real kỷ niệm sinh nhật bên cạnh những thành viên thân thiết trong gia đình và một số bạn bè.		
Marcelo gọi CĐV Real Madrid là 'lũ ngốc'		Hậu vệ đội phó của Real phản ứng mạnh mẽ sau khi bị chỉ trích vì chúc mừng sinh nhật của Neymar trước Cristiano Ronaldo.		Sự việc xảy ra khi Marcelo đăng ảnh chụp chung kèm theo lời chúc sinh nhật gửi tới Neymar trên mạng xã hội  Instagram hôm 5/2. Neymar là  đồng đội ở tuyển Brazil nhưng là đối thủ với Marcelo ở cấp CLB. 	"Chúc mừng người em nhỏ với sức khỏe dồi dào, tình yêu và thành công", Marcelo viết về ngôi sao đang khoác áo Barca.	Xem cảnh Ronaldo mở chai nước hộ Marcelo	start video embed	Hôm 5/2 cũng là ngày sinh nhật của Cristiano Ronaldo, đồng đội của Marcelo tại Real. Chứng kiến việc Marcelo chúc Neymar trước Ronaldo, nhiều CĐV Real bày tỏ sự phẫn nộ qua một loạt lời bình khiếm nhã.	Đội phó của Real lập tức đáp trả bằng bình luận: "Câm mồm đi, lũ ngốc".  Không lâu sau đó, anh đăng bức ảnh chụp chung và gửi lời chúc tới Ronaldo.	Real và Barca là kình địch số một của nhau. Những năm gần đây, mối quan hệ giữa hai CLB càng thêm căng thẳng khi cầu thủ hàng đầu của hai đội là Messi và Ronaldo thường xuyên đối đầu nhau trong những cuộc tranh đua danh hiệu cá nhân.	Những pha xử lý hay của Marcelo mùa giải 2016-2017	Hạnh Nguyên	
Sergio Garcia vô địch Dubai Desert Classic		Golf thủ người Tây Ban Nha giành danh hiệu European Tour đầu tiên sau hơn ba năm.		
Ibrahimovic lập kỷ lục mới tại Ngoại hạng Anh		Tiền đạo của Man Utd trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất ghi được 15 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh sau khi góp công trong chiến thắng 3-0 trước Leicester City cuối tuần qua.		Trong sáu mùa gần nhất, Ibrahimovic đều đạt cột mốc ghi ít nhất 15 bàn tại giải vô địch quốc gia. Tính từ năm 2006, chân sút người Thụy Điển chỉ một lần không đạt tới mốc bàn thắng này là ở mùa 2010-2011, khi anh còn ở Milan.	Pha lập công vào lưới Leicester cũng là bàn thứ 20 trên mọi đấu trường của Ibrahimovic từ đầu mùa này. Nếu tính trên mọi mặt trận, anh đã trải qua 10 mùa giải liên tiếp chạm mốc 20 bàn.	Cựu tiền đạo Barca và Milan cũng là người đạt mốc 15 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh nhanh thứ tư trong lịch sử Man Utd khi chỉ cần 23 trận. Đứng trên anh là Ruud van Nistelrooy (19 trận ), Dwight Yorke (20) và Robin van Persie (21).	Bảo Lam	
Mourinho: 'Man Utd đã ở gần với top 4'		Chiến lược gia người Bồ Đào Nha tỏ rõ quyết tâm giành vé dự Champions League sau chiến thắng đậm trước Leicester.		Bảo Lam	
Cầu thủ SLNA thừa nhận đánh gãy mũi đối thủ ở Cup Quốc gia		Sáng nay 6/2, Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ tiến hành xem xét vụ việc Thế Nhật đánh nguội với cầu thủ Trung Hiếu của Đắk Lắk.		Sau trận đấu giữa SLNA và Đắk Lắk tại Cup Quốc gia cuối tuần qua, Trung Hiếu tố cáo bị cầu thủ đội chủ nhà đánh nguội. Do tình huống diễn ra nhanh, không được tường thuật trực tiếp, cầu thủ của Đắk Lắk và người hâm mộ không biết ai có hành vi phi thể thao. Phải đến khi SLNA họp đội, Thế Nhật mới đứng lên thừa nhận mình va chạm với cầu thủ đội khách, nhưng cho biết đó chỉ là tình huống ham tranh bóng.	Sau sự việc, Ban tổ chức giải lấy băng kỹ thuật, cắt tình huống trên. Băng hình cho thấy Thế Nhật cố tình bỏ bóng, đánh nguội với Trung Hiếu. Sáng nay, Ban kỷ luật sẽ họp, đánh giá và đưa ra án phạt với cầu thủ của SLNA.	Cũng trong hôm nay, Ban giải quyết khiếu nại sẽ họp về vụ cầu thủ Omar của Thanh Hóa. Đội bóng xứ Thanh kháng cáo vì cho rằng án phạt treo giò tám trận và 30 triệu đồng mà ngoại binh này phải nhận do chọc tức khán giả sau khi bị truất quyền thi đấu trên sân Khánh Hòa ngày 14/1 là quá nặng.	Nam Anh	
Nữ danh ca chửi thề Van Persie sau nghi án ăn vạ		Sau khi Robin Van Persie có pha bóng gây tranh cãi khiến Dusko Tosic nhận thẻ đỏ, nữ ca sĩ Jelena Karleusa không ngần ngại lên mạng xã hội để nguyền rủa và chửi thề nhằm vào tiền đạo người Hà Lan.		"Robin Van Persie là một thằng khốn nạn ngu ngốc. Chúc may mắn, đồ đê tiện", Karleusa viết trên Twitter chỉ vài giờ sau trận đấu giữa Besiktas và Fenerbahce tối 5/2.	Trước đó, trong trận đấu, Van Persie gây tranh cãi khi ngã xuống sau pha ghì đầu với Tosic ở phút 42. Hai cầu thủ tiếp xúc với nhau không quá mạnh, nhưng cựu cầu thủ của Man Utd ngã xuống như thể bị húc.  Kết quả của tình huống này là Tosic, chồng của Karleusa, phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.	Quyết định nghiêm khắc của trọng tài cũng khiến trận đấu phải tạm dừng một hồi lâu. Nhiều cầu thủ phải can ngăn mới tránh được cảnh Tosic lao vào đánh Van Persie.	Với lợi thế hơn người, Fenerbahce kết thúc trận đấu với chiến thắng 1-0. Van Persie chính là cầu thủ ghi bàn duy nhất ở phút 72. Kết quả này cũng giúp  Fenerbahce lọt vào tứ kết Cup quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ.	Karleusa là một nữ danh ca thành công của Serbia, từng có nhiều triệu album được bán tại khu vực Balkan.	Hạnh Nguyên	
Juventus đánh bại Inter nhờ cầu thủ từ Chelsea		Cú sút xa đẹp mắt của Cuadrado đã giúp Juventus đánh bại kình địch Inter với tỷ số 1-0 ở trận derby Italy tối ngày 5/2.		Bàn thắng: Cuadrado (45').	Trong khi tại nước Anh, Eden Hazard thực hiện một bàn thắng độc diễn cá nhân từ giữa sân thì một cầu thủ khác thuộc biên chế Chelsea cũng tạo nên tuyệt phẩm ở Serie A. Juan Cuadrado với cú nã đại bác bóng sống từ hơn 20 mét đi thẳng vào góc cao khung thành Inter, định đoạt số phận trận derby Italy.	Trận đấu giữa Inter và Juventus mang tính chất quan trọng không khác cuộc so tài giữa Chelsea và Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Inter được xem như đối thủ đủ sức làm chậm bước tiến của Juventus nhờ phong độ cực cao ở thời điểm này. Tuy nhiên nhà đương kim vô địch đã có được chiến thắng nhờ một tình huống tỏa sáng cá nhân.	Juventus đã chấm dứt mạch bảy chiến thắng liên tiếp của Inter tại Serie A. Quan trọng hơn, đội bóng thành Turin bứt lên trên đối thủ bám phía sau là Napoli tới sáu điểm dù còn một trận chưa đấu.	Bước ngoặt ở vòng 23 đang tạo lợi thế cực lớn cho Juventus trên đường đua tới Scudetto và lập kỷ lục vô địch Serie A trong sáu mùa giải liên tiếp.	Trận đấu mở đầu sôi động với cú cứa lòng đẳng cấp đi trúng xà ngang của Paulo Dybala. Sau đó, Inter trả lời bằng pha sút sệt đi chệch cột dọc trong gang tấc từ Joao Mario. Đội khách từ Milan tiếp tục khiến khung thành Juventus chao đảo khi Perisic đánh đầu cận thành nhưng đi trúng vị trí của Buffon.	Juventus tìm tới xà ngang khung thành Inter lần thứ hai sau khi cú đá phạt của Pjanic bị thủ môn Handanovic cản phá. Tuy nhiên đội chủ nhà có được bàn thắng mở tỷ số của Cuadrado từ một tình huống đá phạt góc. Tiền vệ đang được Chelsea cho mượn đã đón bóng bật ra và tung cú sút một chạm đẹp mắt.	Inter nỗ lực trong cả hiệp hai nhằm tìm kiếm bàn gỡ hòa nhưng không thành công. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của đội bóng thành Milan sau khi thua Lazio ở tứ kết Coppa Italy giữa tuần qua.	Thất bại trước Juventus cũng khiến Inter mất vị trí thứ tư sau vòng đấu này vào tay Lazio, đội thắng đậm Pescara với tỷ số 6-2. Trong khi đó người hàng xóm của Inter là Milan phải nhận thất bại thứ tư liên tiếp khi để thua 0-1 trước Sampdoria.	Bảo Lam	
Leicester City lập kỷ lục buồn ở Ngoại hạng Anh		Thầy trò HLV Claudio Ranieri trở thành đội bóng đầu tiên không ghi được bàn thắng trong năm trận đầu năm mới của Ngoại hạng Anh.		Tính từ đầu năm 2017, Leicester City thua Man Utd, Southampton và Chelsea cùng với tỷ số 0-3, gục ngã trên sân của Burley với tỷ số 0-1. Lần gần nhất các nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh có điểm là trận hoà 0-0 khi tới làm khách của Middlesbrough ngày 2/1.	Kết quả trên khiến Leicester City lập kỷ lục buồn, trở thành đội bóng đầu tiên không ghi nổi một bàn thắng trong năm trận đầu năm mới tại sân chơi Ngoại hạng Anh. Họ cũng cân bằng kỷ lục đã tồn tại 38 năm của Tottenham khi đội bóng này còn thi đấu tại giải Hạng nhất.	Nếu tính cả bốn hạng đấu cao nhất của Anh, Leicester City thậm chí đang là đội duy nhất chưa ghi được bàn thắng ở giải vô địch trong năm 2017.	Ở mùa 2015-2016, Leicester City ghi được 68 bàn thắng, chỉ thua Tottenham một bàn, qua đó đăng quang ngôi vô địch lần đầu tiên trong lịch sử CLB. Tuy nhiên, năm nay thầy trò HLV Claudio Ranieri đang đánh mất khả năng đưa bóng vào lưới đối phương, mới chỉ có được 24 lần lập công sau 24 vòng.	Leicester City hiện có 21 điểm, chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm.	Nam Anh	
Liverpool bị chê điên rồ khi ký hợp đồng sáu năm với Klopp		Cựu tiền vệ Dietmar Hamann cho rằng ban lãnh đạo Liverpool đã sai lầm khi gia hạn hợp đồng thêm sáu năm với Jurgen Klopp hè vừa qua.		"Thật điên rồ khi ký hợp đồng dài tới sáu năm với Jurgen Klopp", danh thủ từng đá bảy mùa cho Liverpool Hamann chia sẻ. " Klopp đã làm được đôi chút, đánh thức tiềm năng của một số cầu thủ. Tuy nhiên, chúng ta phải thấy sự thật rằng điểm trung bình mà Liverpool giành được dưới thời ông ấy không cao hơn người tiền nhiệm Brendan Rodgers. Klopp cùng Liverpook thua cả hai trận chung kết mùa trước – những trận đấu mà họ đủ khả năng thắng. Và thế là ban lãnh đạo đội bóng đưa ra quyết định gia hạn hợp đồng theo cảm xúc chứ không phải bằng lý trí".	Trong mùa giải đầu tiên tại Anfield, Klopp cùng Liverpool về đích thứ tám tại Ngoại hạng Anh, lọt vào chung kết UEFA Cup và Cup Liên đoàn. Ngay lập tức mùa hè vừa qua ban lãnh đạo “Lữ đoàn đỏ” đề nghị chiến lược gia người Đức ký hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2022.	Tuy nhiên, sang mùa này, mọi chuyên không còn suôn sẻ với thầy trò Klopp. Trận thua 0-2 trên sân đội bét bảng Hull City khiến Liverpool trải qua chuỗi năm trận không thắng, mất vị trí thứ tư vào tay Man City. Trước đó, họ cũng lần lượt bị  Southampton rồi Wolves loại khỏi Cup Liên đoàn và FA Cup.	"Tôi hy vọng Klopp sẽ ở lại Anfield hết sáu năm, đồng nghĩa với việc Liverpool gặt hái được thành công. Nhưng nhìn vào bảng điểm hiện tại có vẻ không như vậy. Đầu tháng Một chúng ta chỉ kém Chelsea năm điểm, là ứng cử viên cho ngôi vô địch. Nhưng giờ khoảng cách đã là 13 điểm và tôi tự hỏi không biết đội bóng có cán đích trong top bốn được hay không", Hamann tỏ ra bi quan về đồng hương.	Ông thậm chí cho rằng nếu ở Đức, Jurgen Klopp có thể đã mất việc sau chuỗi trận tồi tệ như vừa qua.	Nam Anh	
Tướng Thái Lan hợp nhất hai CLB, tậu ngay Thonglao		Hai CLB Thái Lan lừng danh một thời, BEC Tero Sasana và Police Utd, cuối tuần qua hợp nhất, thành đội bóng mới có tên Police Tero FC.		Người có tiếng nói quan trọng giúp việc hợp nhất diễn ra suôn sẻ là tướng cảnh sát quốc gia Thái Lan, ông Chakthip Chaijinda. Tướng Chakthip, giữ chức đồng Chủ tịch CLB, đặt mục tiêu Police Tero vào top 10 giải VĐQG - Thai League mùa này.	Cuối mùa 2015, Police Utd bị loại khỏi giải vô địch quốc gia vì không còn nhà tài trợ. Trong khi BEC Tero Sasana giờ chỉ còn là cái bóng mờ so với thời hoàng kim những năm 2000. Việc hợp nhất, vì thế, sẽ tạo cơ sở để hai CLB có đủ tiềm lực và tham vọng để đua tranh với những ông lớn khác.	"Police Tero là đội bóng hợp nhất giữa Police Utd và BEC Tero. Cùng với nhau, chúng tôi sẵn sàng đưa đội bóng mới phát triển nhờ việc quản trị hợp lý hơn", tướng Chakthip phát biểu trong lễ ra mắt đội bóng mới. "Với những cầu thủ chất lượng, chúng tôi tin rằng đội bóng sẽ ngày một thành công".	Tướng Chakthip cũng nhấn mạnh rằng việc hợp nhất một CLB của quân đội với đội bóng khác là không mới trong bóng đá Thái Lan, vì đã có những trường hợp tương tự, như CLB Quân đội Hoàng gia Thái (Thái Army), Hải quân Hoàng gia Thái (Navy), Không lực Hoàng gia Thái (Air Force).	Ngay khi hợp nhất, Police Tero cũng thông báo chiêu mộ thành công ngôi sao Thái Lan lừng danh một thời là Datsakorn Thonglao, theo diện cầu thủ tự do. Bên cạnh đó, còn có rất nhiều cầu thủ khác chuyển tới Police Tero từ Muangthong Utd, Pattaya Utd.	Vị tướng cảnh sát này cũng cho biết thêm rằng ngân sách cho mùa giải 2017 của CLB là 100 triệu baht (gần 65 tỷ đồng).	Trong trận mở màn mùa giải mới, Police Tero đối đầu với Pattaya Utd trên sân nhà vào ngày 11/2.	Kim Bảo  	
Guardiola khen tân binh 19 tuổi, ám chỉ tiếp tục ghẻ lạnh Aguero		Chiến lược gia người Tây Ban Nha hài lòng khi tiền đạo trẻ người Brazil lập cú đúp, giúp Man City có chiến thắng nghẹt thở 2-1 trước Swansea City.		Tiền đạo 19 tuổi Gabriel Jesus tiếp tục tỏa sáng với một cú đúp. Anh mở tỷ số ở hiệp một rồi ghi bàn ấn định kết quả ở phút bù giờ, mang về ba điểm trọn vẹn cho Man City.	Đây là các bàn thứ hai và ba của Jesus trong hai trận liên tiếp anh được Guardiola tin dùng, xếp đá trung phong - vị trí vốn mặc định thuộc về Sergio Aguero. Và khi kết quả đang thuận lợi, HLV này tuyên bố ông chẳng có lý do gì để thay đổi.	"Bạn nghĩ thế nào? Đương nhiên là có rồi. Nhưng vấn đề không chỉ là bàn thắng. Cậu ấy có tài năng. Trong 10 phút đầu trận gặp Tottenham, Jesus thể hiện mọi khả năng", Guardiola trả lời khi được hỏi liệu có tiếp tục tin dùng Jesus không.	HLV người Tây Ban Nha khen ngợi thêm: "Chúng tôi hài lòng với những gì cậu ấy đã làm. Đó là một chiến binh thực thụ, thắng trong các pha tranh chấp, một tiền đạo nhạy cảm trong việc săn bàn. Jesus mới 19 tuổi và tôi vui khi đội bóng có cậu ấy".	Tỏa sáng khi còn quá trẻ, nhiều tiền đạo sau đó chìm dần vì bị bủa vây bởi những lời ca tụng. Tuy nhiên, Guardiola không quá lo lắng cho Jesus vì anh không biết tiếng Anh. Mẹ của Jesus cũng luôn theo sát con trai để giúp đỡ tiền đạo này.	"Ghi bàn trước các CĐV nhà là khoảnh khắc rất đặc biệt. Tôi hạnh phúc vì đã ghi cả hai bàn thắng. Thật vui vì tôi có thể hòa nhập nhanh vào đội một. Các đồng đội đều ra sức giúp đỡ tôi và mọi thứ đang tiến triển thuận lợi", Jesus chia sẻ sau trận.	Sergio Aguero đang có 18 bàn qua 26 trận cho Man City mùa này. Nhưng từ khi Jesus đến, tân binh người Brazil này đã giúp đội thắng liền ba trận và đã leo lên thứ ba trên bảng điểm.	Kim Bảo	
Cuper lại về nhì, Cameroon lần thứ năm vô địch châu Phi		Ghi bàn mở tỷ số trước nhưng đội tuyển Ai Cập của HLV Hector Cuper để thua ngược 1-2 trong trận chung kết CAN 2017 tối 5/2.		Bàn thắng: N'Koulou 59', Aboubakar 88' - Elneny 22'	Màn lội ngược dòng của  Cameroon  diễn ra trong hiệp hai, bắt đầu từ pha bật cao đánh đầu san bằng tỷ số 1-1 của hậu vệ Nicolas N'Koulou. Khi hầu hết khán giả đều đang nghĩ đến hai hiệp phụ, tiền đạo Vincent Aboubakar ghi bàn quyết định bằng pha đón đường chuyền dài, tâng bóng qua một hậu vệ đối phương rồi tung cú vô lê vào lưới thủ môn El Hadary.	Hai bàn của Cameroon đã xóa sạch những gì mà Mohamed Elneny tạo dựng cho Ai Cập trong hiệp một. Tiền vệ của CLB Arsenal là người mở tỷ số khi dứt điểm vào góc gần đánh bại thủ môn Ondoa.	Tài chỉ đạo của HLV Hugo Broos cũng góp phần rất quan trọng đem lại chiến thắng cho Cameroon. Chính nhà cầm quân này quyết định cho hai cầu thủ lập công, N'Koulou và Aboubakar vào sân sau khi Ai Cập vượt lên dẫn bàn. Nhờ thay đổi tích cực, Cameroon chơi hay hơn hẳn trong hiệp hai. Những chú "sư tử bất trị" thậm chí có thể đã giành chiến thắng sớm hơn nếu thủ quân Moukandjo không dứt điểm sượt xà ngang trong một tình huống diễn ra giữa vòng cấm.	Với chức vô địch năm nay, Cameroon trở thành đội có số lần đăng quang nhiều thứ hai trong lịch sử: năm lần. Trước đó, họ từng lên ngôi vào năm 1984, 1988, 2000 và 2002.  Ai Cập vẫn là đội có số lần đăng quang nhiều nhất với bảy chức vô địch: 1957, 1959, 1986, 1998, 2006, 2008 và 2010. Vào năm 1986 và 2008, họ đánh bại chính Cameroon trong trận chung kết.	Chức vô địch năm nay cũng là một kỷ niệm vô cùng ngọt ngào đối với thầy trò HLV Hugo Broos. Trong quá trình chuẩn bị, tuyển Cameroon từng vấp phải sự từ chối tham dự của bảy ngôi sao. Trong số này có Joel Matip (CLB Liverpool) và Allan Nyom (West Brom).	Trong khi đó, HLV của Ai Cập, Hector Cuper một lần nữa mang danh "Vua về nhì". Nhà cầm quân 61 tuổi từng gây thất vọng ở cấp CLB khi cùng Valencia chịu thua trong hai trận chung kết Champions League 2000 và 2001. Khi dẫn dắt Inter Milan mùa 2001-2002, ông cũng để Juventus qua mặt giành chức vô địch Serie A ở vòng cuối.	Hạnh Nguyên	
HLV Swansea trách trọng tài tiếp tay cho Man City thắng trận		Paul Clement bực tức vì sai lầm của trọng tài giúp Gabriel Jesus ghi bàn phút bù giờ, ấn định chiến thắng 2-1 cho Man City trước Swansea.		Phút bù giờ hiệp hai, David Silva tạt từ cánh phải cho Jesus thoải mái đánh đầu cận thành. Thủ môn Lukasz Fabianski bắt không dính bóng, tạo cơ hội cho tiền đạo người Brazil đá bồi ghi bàn. Man City nhờ đó thắng trận 2-1.	Clement, sau trận, phàn nàn về năng lực của trọng tài Mike Dean, với quyết định mà HLV Swansea cho là sai trong tình huống diễn ra trước bàn thắng.	"Tôi rất thất vọng", chiến lược gia người Pháp phát biểu. "Đầu tiên tôi không nghĩ Narsingh phạm lỗi với Kolarov. Nếu bắt đúng Man City sẽ không có quả đá phạt dẫn tới bàn thắng. Thứ hai, quả đá phạt nhanh được thực hiện sâu hơn 13 mét so với thực tế. Nếu quả đá phạt này được thực hiện đúng nơi, chúng tôi đã vào vị trí sẵn sàng, và Man City sẽ không thể có pha tấn công cuối trận".	Man City có hiệp một lấn lướt và cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số của Jesus. Nhưng sang hiệp hai, Swansea thay đổi 180 độ và chiến đấu vì mục tiêu trụ hạng. Gylfi Sigurdsson giúp Swansea tiến gần đến mục tiêu có điểm khi gỡ hòa ở phút 81. Nhưng chung cuộc Swansea vẫn trắng tay.	"Bàn thua thật khó chấp nhận, nhất là vào thời điểm đó của trận đấu", Clement nói thêm. "Trong hiệp một, chúng tôi thi đấu không tốt, nhưng các cầu thủ phản ứng tuyệt vời sau giờ nghỉ. Chúng tôi chơi tốt hơn họ trong hiệp hai".	Swansea hiện xếp thứ 17 ở giải Ngoại hạng, chỉ nhiều hơn một điểm so với đội cầm đèn đỏ là Hull City.	Kim Bảo	
Chiếm chỗ của Aguero, tân binh Jesus tiếp tục giải cứu Man City		Cú đúp của Gabriel Jesus, trong đó có một bàn được ghi vào phút bù giờ hiệp hai, giúp Man City giành chiến thắng 2-1 trước Swansea City ở vòng 24 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: De Jesus 11', 90'+2 - Sigurdsson 81'	Chuyển đến sân Etihad trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua, Jesus ngay lập tức đóng vai trò của một "đấng cứu thế" với Man City. Sau khi đóng góp một đường chuyền và một bàn trong trận đá chính đầu tiên, đánh bại West Ham với tỷ số 4-0 ở vòng trước, anh lại được thi đấu ngay từ đầu trận này. Điều đó đồng nghĩa với việc Sergio Aguero, tiền đạo tưởng như không thể thay thế của Man City, một lần nữa phải ngồi dự bị. Và Jesus không phụ sự tin tưởng của Pep Guardiola.	Bằng sự nhạy bén về vị trí cũng như sức mạnh và tốc độ của một tiền đạo tuổi 19, Jesus thường xuyên có mặt ở điểm nóng. Không lâu sau cú dứt điểm vọt xà, phút 11 anh đã tìm được mành lưới Swansea. Tài năng người Brazil băng vào rất nhanh rồi tung chân sút khi bóng vừa bật ra từ pha chuyền vào của David Silva. Trước Jesus, chỉ hai cầu thủ Brazil ghi bàn trong hai trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Thật trùng hợp khi đó đều là những người chơi cho Man City (Geovanni và Robinho).	Có một bàn làm vốn, đội bóng của Guardiola thi đấu thoải mái trong phần còn lại của hiệp một. Cách biệt sau đó đã có thể nhân đôi cho họ, nếu cú sút phạt hàng rào của Yaya Toure không bị thủ thành Lukas Fabianski đẩy ra, Jesus có thể chạm được vào bóng sau đường căng ngang của Raahem Sterling hoặc Kevin de Bruyne dứt điểm chính xác hơn từ khoảng chừng sáu mét. Phút 44, Man City tưởng như được hưởng phạt đền khi Sterling bị Fabianski cản ngã trong cấm địa, nhưng trọng tài Mike Dean đã nói không.	Không tận dụng triệt để các cơ hội, Man City đẩy mình vào thế khó khăn trong hiệp hai - thời điểm đội khách dâng cao đội hình và thi đấu đầy quyết liệt.  Swansea từng trải qua giai đoạn nửa đầu mùa giải khó khăn với chỉ ba chiến thắng trong 19 trận. Tuy nhiên phong độ của họ thời gian gần đây vô cùng ấn tượng, thể hiện bằng việc thắng ba trong bốn trận cùng một tinh thần thi đấu hứng khởi dưới thời tân HLV  Paul Clement.  	Phút 48 nếu thủ thành  Willy Caballero - người một lần nữa được trao cơ hội thế chỗ sự lựa chọn số một hồi đầu mùa Claudio Bravo - không bay người đấm bóng, đội khách có thể đã có bàn gỡ từ quả đá phạt hàng rào của  Gylfi Sigurdsson. Chừng 13 phút sau  Alfie Mawson  bật cao đánh đầu đưa bóng qua mặt khung thành của Man City. Thực tế đó khiến HLV Guardiola không khỏi lo ngại, và phút 78 phải tung hậu vệ cánh Pablo Zabaletta vào thế chỗ tiền vệ tổ chức De Bruyne. Tuy nhiên chỉ ba phút sau, lưới của Man City đã tung lên khi  Sigurdsson bất ngờ dứt điểm sệt từ ngoài cấm địa . Bóng đi chéo vào góc xa khiến thủ thành  Caballero đổ người hết mức cũng không thể cứu thua.  Kể từ chiến thắng 1-0 trước Watford hồi tháng 12, Man City chưa trận nào giữ sạch được mành lưới trên sân nhà.	Quyết không chia điểm, Guardiola sau đó cho đội nhà trở lại thế trận tấn công và tung Aguero vào thay Sterling. Tuy nhiên người giải cứu cho Man City lại vẫn là Jesus. Tiền đạo trị giá hơn 30 triệu đôla bật cao đánh đầu sau đường chuyền của đồng đội  ở phút bù giờ thứ hai , và khi bóng bị Fabianski đẩy ra, anh đã nhanh chân đệm vào khung thành từ cự ly gần. Không lâu sau, Aguero được trao cơ hội ở một tư thế tương tự Jesus nhưng đánh đầu vọt xà khá vô duyên. Và đó có thể là lý do khiến cơ hội thi đấu của anh sẽ ngày một chuyển dần sang cho Jesus.	Chiến thắng lần này giúp Man City leo trở lại vị trí thứ ba với 49 điểm, kém một điểm so với đội đứng thứ hai là Tottenham và 10 điểm ít hơn Chelsea.	Hà Đồ	
Man Utd đè bẹp Leicester, tiến gần top bốn		Các học trò của Jose Mourinho giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân của đội đương kim vô địch qua đó rút ngắn khoảng cách với Arsenal xuống hai điểm.		
Lý Hoàng Nam chiến thắng sau ý định bỏ set đấu bất thành		Tay vợt số một Việt Nam đánh bại Wong Hong Kit để quân bình tỷ số 2-2 cho tuyển Việt Nam trước Hong Kong tại Davis Cup.		
Ranieri: 'Cổ tích Leicester hết rồi, giờ thì chiến đấu để trụ hạng'		HLV người Italy kêu gọi các học trò đồng lòng chiến đấu để cải thiện phong độ đang sa sút thảm hại mùa này.		* Trận Leicester - Man Utd diễn ra lúc 16h giờ London, tức 23h giờ Hà Nội hôm nay 5/2. Trực tuyến trên VnExpress. 	Chín tháng sau khi lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, Leicester City trở lại với tình cảnh vốn rất quen thuộc với họ - chiến đấu cho mục tiêu trụ hạng. Trước cuộc tiếp đón Man Utd ở vòng 23 hôm nay, thầy trò Ranieri chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng hai điểm.	"Tôi hiểu những gì Leicester làm được mùa trước là rất đặc biệt, một câu chuyện cổ tích. Khi ấy, tôi từng chờ đợi một kịch bản tồi tệ quen thuộc với đội bóng, nhưng rồi chúng tôi đã làm nên những điều phi thường. Mọi thứ đều tuyệt vời, đều đúng. Nhưng giờ thì mọi thứ đều sai. Giờ thì bạn phải chọn. Nếu là người thất bại, bạn sẽ để mọi thứ trôi đi. Nếu không, bạn hãy chiến đấu, hãy vững tin", Ranieri chia sẻ trên Sky Sports trước trận tiếp Man Utd.	Ông nói thêm, nhấn mạnh rằng Leicester cần thôi bay bổng, và trở lại với thực tại: "Tôi tin đội có thể đến đích, miễn là chúng tôi phải đoàn kết, và người hâm mộ đồng lòng. Dù người hâm mộ không được tận hưởng như mùa trước, chúng tôi là một gia đình, chúng ta rất mạnh mẽ. Giờ là lúc chúng tôi phải làm điều đó. Tôi từng nghĩ rất nhiều về mùa trước và tin chúng tôi có thể làm điều tương tự mùa này. Nhưng chuyện cổ tích kết thúc rồi. Giờ là thực tại".	"Nếu thất bại trong môn thể thao này, bạn cũng sẽ thất bại trong cuộc sống. Còn nếu bạn là một đấu sĩ, một chiến binh trong môn thể thao này, ở ngoài đời, bạn cũng thế", Ranieri nói thêm. "Thực tại đã trở lại, như cách đây hai mùa, đội phải chiến đấu đến những giờ phút cuối cùng. Tôi tin chúng tôi sẽ thành công, vì các cầu thủ của tôi là những nhà vô địch, những chiến binh". 	Leicester tiếp Man Utd hôm nay với thành tích đối đầu rất kém, chỉ thắng một, thua năm trong tám trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Một thất bại nữa tại King Power hôm nay sẽ khiến thầy trò Ranieri chìm sâu hơn nữa vào vòng xoáy nguy hiểm. HLV này vì thế không loại trừ nguy cơ xuống hạng:  "Cứ như cách chúng tôi từng vô địch mùa trước, điều gì cũng có thể xảy ra. Nhưng tất nhiên, tôi muốn thấy các học trò chiến đấu đến cùng"	Ranieri cũng bác bỏ khả năng ông không còn được đội bóng tín nhiệm: "Nếu không tin tôi, họ chỉ việc đến gặp ngài Chủ tịch và nói rằng họ không còn tin nữa, hãy thay đổi. Nhưng chúng tôi đang chiến đấu cùng nhau. Ông chủ đội bóng cũng vậy, ông ấy vẫn ủng hộ tôi".	Nhật Tảo	
Hector Cuper và giấc mơ của 7000 đêm góp lại		Gần 20 năm tính từ lần đầu vào chung kết và thua trận, HLV bị gán biệt danh "Vua về nhì" lại đứng trước một trận chung kết khi cùng Ai Cập tranh ngôi vô địch CAN 2017 với Cameroon.		"Ông có nhớ đã để thua bao nhiêu trận chung kết rồi không?" là câu hỏi dành cho Cuper trước thềm trận chung kết giải vô địch châu Phi - CAN 2017 giữa Ai Cập và Cameroon (diễn ra lúc 2h sáng 6/2 theo giờ Hà Nội). Như đã... quen với kiểu câu hỏi nửa thật nửa đểu này, HLV đội tuyển Ai Cập mỉm cười: "Tôi không nhớ, các bạn có thể lật lại lịch sử để kiểm tra".	Cuper rất hay về nhì, từ các giải Cup cho đến giải vô địch quốc gia. Với đội bóng nhỏ Mallorca, ông lần lượt vào chung kết Cup Nhà Vua 1998, chung kết Cup C2 1999 và đều thất bại dưới tay Barca rồi Lazio. Trong những năm đầu thế kỷ 21, Cuper một tay đặt Valencia lên bản đồ bóng đá châu Âu khi mang đội bóng này vào đến hai trận chung kết Champions League liên tiếp 2000 và 2001. Kết quả là ông về nhì trong cả hai lần ấy. Vận rủi sau đó đeo bám chiến lược gia người Argentina sang tận Inter Milan. Nếu trong giới cầu thủ có Michael Ballack thì trong làng cầm quân có Hector Cuper bị gắn liền với cái biệt danh không ai mong muốn - "Vua về nhì".	Rời Inter năm 2003, Cuper trở thành một người phiêu bạt. Trong hơn một thập kỷ sau đó, ông đi qua chín đội bóng khác nhau. Tên ông dần vắng mặt trên các bản tin quốc tế, bởi ông phải đi về những vùng trũng của bóng đá để tiếp tục được làm công việc yêu thích, ngay cả khi nơi ấy là Gruzia hay thế giới Ả-rập.	Thế rồi đột nhiên, giữa lòng châu Phi, người hâm mộ bóng đá giật mình nhận ra Cuper đang đứng trước một trận chung kết. "Tôi mong mình có một lần làm người thắng trận trong một trận chung kết", Cuper nói sau trận bán kết với Burkina Faso.	Có những lúc, trong cuộc đời, khi không tính toán gì thì đột nhiên mọi thứ lại trở nên đâu vào đấy. Hè 2015 là một thời khắc như thế của Cuper, khi ông nhận lời dẫn dắt tuyển Ai Cập. Đội tuyển thành công nhất lịch sử giải vô địch châu Phi (CAN) cần Cuper, và Cuper cũng cần cơ hội ấy. Lúc ấy, Ai Cập đã năm năm liên tiếp không được dự vòng chung kết CAN, kể từ lần vô địch gần nhất năm 2010.  Còn Cuper vừa bị sa thải chỉ sau bốn tháng làm việc tại Dubai cho Al-Wasl. Trước đó, khi ông rời Orduspor (Thổ Nhĩ Kỳ) và Racing Santander (Tây Ban Nha), cả hai CLB này đều đang xếp chót ở giải vô địch. Trong một năm cầm quân cho đội tuyển Gruzia trước đó, Cuper thậm chí không thắng nổi một trận nào.  	Và từ giây phút Cuper ngồi vào ghế HLV Ai Cập, thế giới chứng kiến sự hồi sinh của cả hai . Sau 20 trận đấu dưới thời Cuper, Ai Cập chỉ thua ba trận. Như hơn gần hai thập niên về trước, Cuper vẫn là người đàn ông Argentina với gương mặt cương nghị và lối chơi phòng ngự phản công thực dụng. Trên đường vào chung kết CAN 2017, Ai Cập của Cuper chỉ chịu vỏn vẹn một bàn thua. Trước Burkina Faso ở bán kết, thấy rõ đội nhà không có cửa đánh bại đối thủ, ông thừa nhận đã yêu cầu các học trò kéo trận đấu vào loạt sút luân lưu may rủi. Và ở đó, tài năng của thủ thành 44 tuổi Essam El Hadary đã đưa Ai Cập vào chung kết.	Ở tuổi 61, Cuper đã sống trọn một vòng lục thập hoa giáp, đã thấu hiểu lẽ sống ở đời. Thời đỉnh cao của ông đã trôi qua quá xa, nhưng  rồi Cuper tìm lại cảm hứng làm việc của thời hoa niên tại Ai Cập, ngay khi không ngờ tới.  "Bóng đá là một niềm đam mê", Cuper nói với tờ Guardian . "Nó cho tôi nguồn sống, nó là ô-xy, nó khích thích tôi. Và ở đây, tôi cảm nhận được điều đó, y hệt cảm giác khi lần đầu đặt chân đến Mallorca năm 1997".	Nguồn cảm hứng làm việc trở lại của Cuper đã thắp sáng cho cả một nền bóng đá. Ai Cập, mấy năm trước đây còn bị xem như một vị Pharaoh bị chôn vùi trong Kim tự tháp. Giải vô địch của họ bị buộc dừng lại hai năm sau một cuộc bạo loạn ở sân vận động Port Said khiến 74 người thiệt mang. Các trận đấu của họ phải đá trong sân không khán giả suốt bốn năm. Nhưng giữa sự ủ dột ấy, Cuper nhìn thấy một đất nước yêu cuồng với bóng đá. Ông bảo chưa có ở nơi nào mình đi qua, các cầu thủ tập luyện và thi đấu hăng say như ở đây, dù đó có là thủ quân Essam El-Hadary đã 44 tuổi. "Ban đầu, họ chỉ yêu cầu tôi mang đội tuyển trở lại vòng chung kết, họ không hề nghĩ đến chuyện vô địch", Cuper nói. Mục tiêu lớn nhất của Ai Cập lúc ấy chỉ là giành quyền dự vòng chung kết World Cup 2018, lần đầu tiên sau 28 năm.	Và từng bước, họ mang Ai Cập trở lại nơi từng thuộc về: một trận chung kết tầm châu lục.  "Vận rủi ư? Tôi không nghĩ nó là vận rủi", Cuper nói. "Bởi vì nếu là vận rủi, chúng tôi thậm chí đã không thể vào được chung kết. Tôi không tin vào lời nguyền hay những thứ thuộc về tâm linh như thế. Bởi vì tôi đã thua những đội bóng rất mạnh ở những trận chung kết: Barca, Lazio, Real Madrid, Bayern. Và tôi thà là vào chung kết rồi thua còn hơn là không hiện diện ở đó".	Đấy quả là phát ngôn của một người từng trải và biết cách chấp nhận cuộc đời hơn. Hôm nay, Cuper sẽ lại vào chung kết với một niềm hy vọng, từ 7.000 đêm góp lại sau trận chung kết Cúp Nhà vua năm nào với Mallorca.	Hoài Thương tổng hợp	
Mourinho đá xoáy Bayern về chuyện 'hút máu' đối thủ		HLV của Man Utd cho rằng đội nhà khó thống trị Ngoại hạng Anh vì không có khả năng cuỗm các trụ cột của đối phương cách Bayern đang làm ở Đức. 		Man Utd, thời còn Alex Ferguson, từng nhiều lần tuyển mộ những cầu thủ xuất sắc của các đội bóng đối địch. Nhưng Mourinho cho rằng trừ trường hợp Bayern ở Đức, "hút máu" đối phương là điều bất khả thi ở thời điểm hiện tại của bóng đá Anh.	"Bóng đá bây giờ khác với cái thời của Sir Alex Ferguson mà chúng vẫn nhắc về. Đây có phải Đức đâu. Ở Đức, Bayern bắt đầu vô địch ngay từ mùa hè. Năm nào họ cũng ghé qua Dortmund và mua những cầu thủ tốt nhất của đội này. Một năm, họ đến rồi mang Robert Lewandowski đi. Một năm khác, họ đến vì Mario Gotze. Năm vừa rồi, họ lấy Mats Hummels. Vì thế, Bayern vô địch ngay từ mùa hè", Mourinho nói trên tờ Telegraph (Anh quốc).	Ông sau đó trở lại với Ngoại hạng Anh và đặt câu hỏi: "Bạn có nghĩ rằng tôi có thể đến Tottenham và tậu hai cầu thủ của họ để đánh bại chính đội bóng này? Tôi không thể. Tôi cũng không thể đến Arsenal rồi cuỗm của họ hai cầu thủ tốt nhất. Tôi không thể đến Chelsea để mua hai cầu thủ mà tôi rất thích ở đó".	"Cái thời đó qua rồi, Man Utd giờ không thể bắt đầu hành trình thành nhà vô địch bằng cách hút máu của những đối thủ lớn nhất ở nền bóng đá này đã qua rồi. Nếu bạn muốn lấy cầu thủ của đội khác, thì đó chỉ là người mà họ không muốn giữ. Bạn không thể làm suy yếu đối thủ cạnh tranh bằng cách như thế nữa", HLV của Man Utd nhấn mạnh. 	Nhật Tảo	
Công Phượng: 'Tôi đang tiếp thu để thay đổi cách chơi'		Tiền đạo của U23 Việt Nam cho biết anh sẵn sàng đón nhận các ý kiến, và chọn tiếp thu cái nào tốt cho bản thân.		“Đã có nhiều lời khuyên từ các thầy, người hâm mộ rằng tôi cần chơi ít chạm hơn thay vì lạm dụng kỹ thuật cá nhân. Tôi đang tiếp thu để thay đổi cách chơi của mình”, Công Phượng chia sẻ. “Cái nào tốt cho bản thân và mang lại hiệu quả cho đội bóng tôi sẽ thực hiện”.	Trong buổi tập chiều 4/2, cầu thủ của HAGL được HLV Hữu Thắng xếp đá tiền đạo lùi. Có nhiều lúc, anh lùi sâu về phần sân nhà nhận bóng rồi tổ chức tấn công biên. Anh vì vậy tỏ ra linh hoạt hơn, ít lạm dụng kỹ thuật cá nhân, xử lý một-hai chạm rồi chuyền nhanh cho đồng đội. “Sau một năm thi đấu ở Nhật Bản, tôi đã trở lại với V-League và thấy tinh thần cũng như thể lực của mình được cải thiện”, Công Phượng cho biết thêm.	Tuyển U23 Việt Nam sẽ đá giao hữu với U23 Malaysia vào ngày 7/2. Đây là bước chuẩn bị đầu tiên trong năm nay của thầy trò HLV Hữu Thắng cho mục tiêu chinh phục SEA Games vào tháng Tám tới. Công Phượng là người rất có duyên trước U23 Malaysia. Anh từng nhiều lần chọc thủng lưới đối thủ này ở vòng loại U23 châu Á 2015 hay SEA Games 28. "Trận gặp U23 Malaysia sắp tới, tôi sẽ cố gắng hết sức để đóng góp vào thành tích chung của cả tập thể", Công Phượng nói.	Trong danh sách đợt tập trung này, bên cạnh Công Phượng,  tuyển U23 Việt Nam  còn có các tiền đạo khác gồm Nguyễn Văn Toàn, Thanh Bình và Hồ Tuấn Tài.	Đức Đồng	
Frank Lampard: Người tận hiến của Chelsea		Khi tuyên bố giải nghệ, cựu tiền vệ người Anh đã khép lại một sự nghiệp đầy vinh quang trên hành trình đi tìm sự thừa nhận cho chính mình.		Đấy là những con số ít ai ngờ đến với một người từng bị dèm pha về hình thể và chỉ ngoi lên được đội một West Ham nhờ quan hệ đặc biệt với ban huấn luyện gồm bố đẻ Frank Lampard Sr, trợ lý kiêm anh em cột chèo với HLV trưởng là Harry Redknapp.	Trên Youtube, bạn dễ dàng tìm thấy một đoạn video mà trong đó Redknapp ngồi kế Frank Lampard lúc ấy còn rất trẻ. Họ xuất hiện trong một buổi họp mặt với các CĐV. Và Redknapp đã phải trả lời những chất vấn vì sao ông lại dùng Lampard mà không phải là Scott Canham - một người mà hầu như bây giờ chẳng ai biết đến.	Ngay từ khi còn trẻ, Lampard đã phải tập luyện và thi đấu trong thành kiến như thế. Bố anh, Frank Sr, là hậu vệ huyền thoại của West Ham, một tuyển thủ Anh. Lampard lớn lên trong sự giáo huấn rất hà khắc của bố, và bài học lớn nhất mà anh được truyền dạy chính là sự nỗ lực. "Khi con bị la ó, chỉ trích, hãy tiếp tục chạy, tiếp tục thi đấu, tiếp tục tiến bộ", Lampard nhớ lại trong cuốn tự truyện.	Cuốn tự truyện ấy có tên là "Totally Frank". Chữ "Totally" nên được dịch là "Tận hiến", bởi vì từ sân tập cho đến sân cỏ Lampard luôn nỗ lực hết mình để vượt lên trên những lời dèm pha, để hay hơn chính mình của ngày hôm qua.	Lampard quả thực là mẫu cầu thủ lấy cần cù bù khả năng , một đức tính từng mang lại cho anh biệt danh "người không phổi" với kỷ lục thi đấu liên tục không ngừng nghỉ. Ngay khi còn trẻ, anh cũng chưa từng là mẫu cầu thủ nhanh nhẹn, kỹ thuật. Xem lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất sự nghiệp của Lampard, chúng ta sẽ không tìm thấy nhiều pha qua người hoặc xử lý ngẫu hứng. Lampard có thể xoạc bóng, nhưng anh không phải là Claude Makelele. Lampard có thể tung ra những đường chuyền dài có độ chuẩn xác cao, nhưng anh không phải là Paul Scholes. Anh có thể làm ông chủ tuyến giữa, nhưng không phải là Steven Gerrard.	Không phải là mẫu "nhất nghệ tinh", nhưng Lampard vẫn "nhất thân vinh" nhờ vào nỗ lực miệt mài để hoàn thiện tối đa ở mọi kỹ năng. Joey Barton, gã trai hư của bóng đá Anh, từng có một cuộc tranh luận nảy lửa với Lampard hồi 2006. Nhưng dù không ưa gì nhau, sau này Barton vẫn thừa nhận là anh thán phục sự tận tụy với nghề của Lampard, điều mà anh không làm được. Lampard không có điểm mạnh nào đặc biệt, nhưng nhờ sự rèn dũa mà dẫn trở thành một người không có điểm yếu.	Sự xuất hiện của Jose Mourinho hồi 2004 góp phần giúp Lampard khai phá hết những tiềm năng của bản thân . Khi Lampard hãy còn quấn khăn tắm thì Mourinho bước đến và nói: "Cậu sẽ là cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng trước hết phải giành thêm những danh hiệu đã". Đấy là thứ niềm tin mà Lampard chưa từng có trong đời. "Một HLV vừa giành Champions League nói với tôi như thế, và tôi đã trở thành một cầu thủ hoàn toàn khác kể từ hôm ấy", Lampard nhớ lại.	Từ ngày ấy, Lampard ghi bàn nhiều hơn và kiến tạo nhiều hơn. Và anh cũng trở thành một con người khác. Trong khi John Terry là thủ quân, Lampard vẫn có tầm ảnh hưởng không thể chối cãi trên sân. Năm 2008, dù đang đau đớn vì cái chết của mẹ ruột, Lampard vẫn dẫn dắt Chelsea vượt qua Liverpool ở bán kết Champions League. Năm ấy, Chelsea thua đau Man Utd sau loạt sút luân lưu ở Moscow (Nga). Sau trận đấu Lampard đã đến đỡ Terry đứng dậy và làm điểm tựa cho người thủ quân, theo cái kiểu: "Chúng ta sẽ trở lại, và vô địch trong một ngày khác".	Bốn năm sau đó, Lampard và Chelsea quả nhiên trở lại trong một trận chung kết. Nhưng lần này, Terry không có mặt ở đó vì án treo giò. Lampard thay thế Terry làm thủ quân, cùng Chelsea vượt qua Bayern Munich trong trận chung kết, trên chấm luân lưu. Hành trình chinh phục Champions League năm ấy của Chelsea là một cuộc trường chinh đúng nghĩa, với rất nhiều gian nan, rất nhiều hiệp phụ, rất nhiều những loạt đấu súng. Và bên cạnh sự dữ tợn của một Didier Drogba ở tuyến đầu, không ai có thể bỏ qua sự can trường của Lampard, khi ấy 33 tuổi với đầy đủ sự chín chắn của một người đã không việc gì phải chứng tỏ với ai nữa.	Bán kết năm ấy, Chelsea vượt qua một Barcelona với sức mạnh khủng khiếp. Lượt về, Barca dẫn trước 2-0, Terry thì bị đuổi, Chelsea ngỡ như sụp đổ. Nhưng một bàn gỡ chớp nhoáng của Ramires đã lấy thế trận về lại cho Chelsea. Người tung ra đường chuyền dọn cỗ cho Ramires trong lúc sinh tử lâm đầu ấy chính là Lampard!	Khi Lampard phải rời khỏi Chelsea vì ban lãnh đạo cho anh là "hết hạn sử dụng", nhiều CĐV Chelsea cũng có đánh giá tương tự về anh . Nhưng rồi khi Lampard trở lại, khoác một màu áo xanh nhạt hơn của Man City, ghi bàn vào lưới chính Chelsea rồi không ăn mừng, họ chợt nhận ra mình đã mất đi những gì. Bức ảnh Lampard mặt không bộc lộ chút cảm xúc gì, bên cạnh một David Silva đang cực kỳ phấn khích, đẹp như một bức chân dung thời Phục hưng.	Nhiều tờ báo Anh đã giật tiêu đề theo kiểu "Lampard chứng tỏ cho Chelsea thấy họ đã sai lầm". Sự nghiệp của Lampard luôn bị người ta gán cho cái sứ mệnh "chứng tỏ" ấy. Khi còn trẻ thì phải thoát khỏi cái mác "con ông cháu cha", khi rời West Ham sang Chelsea thì phải chứng tỏ mình xứng đáng với cái giá 13 triệu đôla. Khi đá trên đội tuyển thì phải chứng tỏ mình xứng đáng đứng chung hàng ngũ với những Steven Gerrard, David Beckham...	Nhưng hành trình đi tìm sự thừa nhận của Lampard có lẽ đã dừng lại vào cái năm 2005, khi anh về sau Ronaldinho trong cuộc bầu chọn cầu thủ hay nhất năm của FIFA. Khi đó anh đã nói: "Cuối cùng thì sau 10 năm, tôi cũng đã có thể xua tan đi những hoài nghi, chỉ trích nhờ nỗ lực hết mình trong tập luyện và thi đấu". Từ đó trở đi, Lampard không phải chứng tỏ với ai nữa, anh cũng không cần phải vượt qua cái bóng của ông bố, sự cạnh tranh với Gerrard, sự thừa nhận ở Chelsea. Anh chỉ vượt lên chính mình, để hay hơn ngày hôm qua. Và hành trình ấy luôn gói gọn trong hai chữ "Tận hiến" mà anh đã chọn làm tên cho quyển tự truyện, không cần ai phải tạc tượng mình.	Những con số biết nói	Lampard kết thúc sự nghiệp với 177 bàn tại Premier League, kỷ lục ghi bàn của một tiền vệ. Trong danh sách những chân sút tốt nhất lịch sử giải đấu này, cũng chỉ có Alan Shearer, Wayne Rooney và Andy Cole là xếp trên anh. Tiền vệ ghi bàn nhiều thứ nhì lịch sử Premier League - Steven Gerrard - đứng tận thứ 16.	Nếu trừ đi số bàn được ghi từ phạt đền (43) và sút phạt (5), Lampard vẫn xếp thứ 12, ở giữa Robin van Persie và Jimmy Floyd Hasselbaink. Người ta khen ngợi tài sút xa của Scholes và Gerrard, nhưng không ai ghi nhiều bàn từ ngoài vòng cấm hơn Lampard (41).	Khi không ghi bàn thì Lampard... kiến tạo. Trong danh sách những chân chuyền tốt nhất lịch sử Premier League, Lampard chỉ kém mỗi Ryan Giggs!	
Messi trở thành Vua sút phạt mới của Barca		Với pha dứt điểm thành công trong trận thắng Bilbao tối 4/2, Messi lập được kỷ lục 27 lần sút phạt ghi bàn tại Barca.		Thành tích mới của Messi nhiều hơn một bàn so với kỷ lục cũ mà cầu thủ này và cựu danh thủ Ronald Koeman cùng nắm giữ. Trước đó, không ít CĐV từng cho rằng kỷ lục này sẽ tồn tại mãi sau khi Koeman rời Barca vào năm 1995.	Bàn thắng giúp Messi đi vào lịch sử là một pha dứt điểm táo bạo từ một góc sút rất hẹp. Khi bóng được đặt ở vị trí cách khung thành chừng 25 m và lệch hẳn sang cánh phải, đa số người xem đều dự đoán sẽ có một quả căng ngang vào vòng cấm để một cầu thủ khác lập công. Thủ môn Iraizoz cũng nghĩ như vậy cho đến khi nhận ra Messi sút thẳng vào góc hẹp.	Bàn thắng tối 4/2 cũng là pha sút phạt thành công thứ ba liên tiếp của Messi vào lưới Bilbao chỉ trong vòng một tháng. Trước đó, cầu thủ này có pha lập công tương tự trong cả hai trận lượt đi và về vòng 16 đội Cup Nhà vua ( Barca thắng chung cuộc 4-3).	Trận thắng Bilbao tối 4/2 cũng đem lại cho Barca một thành tích ấn tượng khác: trở thành đội đầu tiên có 100 bàn tại châu Âu mùa này. Bàn thắng làm nên dấu mốc này là cú sút chéo góc ấn định tỷ số 3-0 của Aleix Vidal.	Sau trận thắng Bilbao, Barca có được 45 điểm và chỉ còn kém một điểm so với Real. Trong khi đó, Real chưa thể thi đấu vòng 21 La Liga với Celta Vigo do bị hoãn vì bão.	Hạnh Nguyên	
Liverpool bị chế nhạo vì mạch trận tệ hại từ đầu năm 2017		Thầy trò Klopp trở thành đề tài đàm tiếu trên các mạng xã hội, diễn đàn bóng đá sau trận thua Hull City 0-2 ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 4/2.		
Ronaldo mất cơ hội ghi bàn trong ngày sinh nhật		Trận đấu với Celta Vigo bị hoãn, khiến siêu sao của Real Madrid lỡ cơ hội ra sân trong ngày sinh nhật 5/2.		Lý do dẫn đến việc hoãn trận đấu là sân của Celta Vigo, Balaidos, gặp thiệt hại lớn sau cơn bão hôm 3/2. Một khu vực dành cho CĐV bị tàn phá và có thể gây nguy hiểm cho khán giả. Sau khi nhận được báo cáo, Ban tổ chức La Liga quyết định rời trận đấu sang một ngày khác.	Một ngày trước, trận Deportivo - Betis cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự.	Ronaldo sẽ tròn 32 tuổi vào ngày 5/2. Nếu trận đấu diễn ra như lịch cũ, anh sẽ có thêm nhiều khao khát để ghi bàn vào lưới Celta Vigo.	Celta Vigo chính là đối thủ đã loại Real Madrid khỏi Cup Nhà vua mùa này. Ở vòng tứ kết, đội này thắng 2-1 ngay trên sân Bernabeu trước khi giành tỷ số hòa 2-2 tại sân nhà.	Với việc bị hoãn trận đấu ở vòng 21, Real đang có trong tay hai trận chưa đá từ đầu mùa. Trước đó, họ cũng phải nghỉ chơi trận gặp Valencia do bận dự FIFA Club World Cup.	Real đang dẫn đầu La Liga với 46 điểm nhưng chỉ còn hơn một điểm so với Barca. Đội xếp thứ ba Sevilla có 42 điểm, cũng có thể rút ngắn cách biệt nếu thắng Villarreal trong trận đấu tối 5/2.	Hạnh Nguyên	
Wenger: 'Bàn đầu tiên của Chelsea là một pha phạm lỗi nguy hiểm'		HLV của Arsenal thừa nhận đối thủ đã chơi tốt, nhưng cho rằng Marcos Alonso đã phạm lỗi trong tình huống ghi bàn mở tỷ số.		
Totttenham thắng nhọc để tiếp tục bám đuổi Chelsea		Quả phạt đền thành công của Kane giúp Tottenham hạ Boro 1-0, qua đó độc chiếm ngôi nhì bảng và giữ khoảng cách chín điểm phía sau Chelsea.		Ghi bàn: Harry Kane pen 58.	Chiến thắng đậm 3-1 của Chelsea trước Arsenal ở trận đấu sớm nhất vòng 23 tạo áp lực rất lớn lên Totteham, đội đá muộn nhất trong loạt trận ngày thứ bảy 4/2. Vì kết quả ấy, cách biệt giữa Chelsea với Tottenham được nới rộng lên 12 điểm và chỉ cần sẩy chân trước Boro, hy vọng cho  thầy trò Pochettino trên đường đua vô địch sẽ ngày càng mong manh hơn.	Bất chấp áp lực ấy cũng như khó khăn về nhân sự với sự thiếu vắng hai trụ cột Danny Rose và Jan Vertonghen, Tottenham vẫn chứng tỏ bản lĩnh khi vượt qua Boro bằng bàn thắng duy nhất của Harry Kane. Trung phong người Anh bình tĩnh đánh bại thủ môn khách từ chấm 11 mét sau tình huống Son Heung-min bị Bernado Espinosa đốn ngã trong vòng cấm.	Nhờ kết quả này, Tottenham bứt hẳn lên trong nhóm bám đuổi, khi tạo cách biệt lần lượt ba và bốn điểm nhiều hơn Arsenal, Liverpool, dù Man City có thể đuổi sát chỉ với một điểm ít hơn nếu thắng Swansea ở trận đá muộn hôm nay. Quan trọng hơn, với ba điểm thu được, Tottenham vẫn giữ nguyên cách biệt chín điểm ít hơn đầu bảng Chelsea, để nuôi tiếp hy vọng bám đuổi trong 15 vòng còn lại.	Đây không phải là một trận cầu xuất sắc của đội chủ sân Tottenham, nếu không muốn nói là rất thiếu thuyết phục. Nhưng giành trọn vẹn ba điểm khi chơi không tốt là chỉ dấu về một đội bóng lớn, bản lĩnh. Và vì thế, 90 phút so tài với Boro có rất nhiều điểm tích cực cho thầy trò Pochettino.	Boro nổi tiếng là đội chơi khó chịu trên sân khách mùa này. Trong 12 trận họ phải đấu xa nhà, chỉ có 21 bàn thắng được các học trò của HLV Karanka và đối phương của họ được ghi. Và Boro suýt thành công tại White Hart Lane với chiêu thức phòng ngự thực dụng, nếu không có tình huống Espinosa phạm lỗi với Son. 	Trước một đối thủ như thế, Tottenham vẫn tạo một số cơ hội. Bên cạnh tình huống ăn bàn từ chấm 11 mét, Kane còn có một lần khác đưa bóng vào lưới Boro, nhưng bị từ chối vì lỗi việt vị. Eriksen thì buộc thủ môn Victor Valdes phải trổ hết tài nghệ để cứu thua, trong khi Toby Alderweireld và Son mỗi người bị khung gỗ từ chối bàn thắng một lần. 	"Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội và chỉ không kết thúc được hết", Kane phát biểu sau trận. "Dù vậy, chúng tôi hài lòng với chiến thắng này. Chẳng có trận đấu nào ở Ngoại hạng Anh là dễ dàng cả. Chúng tôi hài lòng với kết quả 1-0".	Nhật Tảo	
Liverpool thua đội đứng cuối bảng điểm Ngoại hạng Anh		Thầy trò HLV Jurgen Klopp phải nhận thất bại 0-2 trên sân của Hull City, trải qua trận thứ năm liên tiếp không biết mùi chiến thắng ở tất cả các đấu trường.		Ghi bàn: Alfred N'Diaye (44'), Oumar Niasse (84')	Kể từ khi bước sang năm 2017, phong độ của Liverpool đi xuống thảm hại. Thầy trò HLV Jurgen Klopp đá 10 trận và chỉ giành được một chiến thắng. Trận thua sốc Hull City khiến đội bóng chủ sân Anfield đối mặt với nguy cơ mất vị trí thứ tư trên bảng điểm Ngoại hạng Anh bởi họ hiện cùng có 46 điểm như Man City nhưng đá nhiều hơn một trận.	Hull City biến sân KCOM thành nỗi ám ảnh với Liverpool. Đây là lần thứ ba liên tiếp đội bóng này khiến The Kop phải ra về với tư cách là kẻ bại trận. Đặc biệt, chiến thắng ngày 4/2 giúp "Những chú hổ" thoát khỏi vị trí cuối cùng trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, thắp sáng hi vọng trụ hạng thành công.	Người đang viết câu chuyên cổ tích tại Hull City là Marco Silva, HLV được bổ nhiệm thay thế Mike Phelan đầu năm 2017. Chiến lược gia mới chỉ bắt đầu công việc huấn luyện từ năm 2011 đang giúp “Những chú hổ” lột xác với chiến thắng thứ tư liên tiếp trên sân nhà.	Vũ khí sở trường của Marco Silva là lối chơi phòng ngự phản công. Tiếp đón Liverpool, Hull City triển khai lối chơi này vô cùng hiệu quả, dù thiếu vắng đội trưởng Michael Dawson vì chấn thương.	Hệ thống phòng ngự của Hull City hoạt động kín kẽ, hiệu quả, khiến hàng tấn công ghi nhiều bàn thắng nhất tại Ngoại hạng Anh trong 23 vòng trước đó (52 bàn) hoàn toàn im tiếng. Trong khi đó trên hàng công, các mũi nhọn của HLV Marco Silva đã biết toả sáng đúng lúc trong những thời khắc quyết định. Phút 44, từ một quả đá phạt góc, gây ra tình huống lộn xộn, N’Diaye đá bồi mở tỷ số trong ngày ra mắt đội bóng mới khi chuyển đến KCOM theo hợp đồng cho mượn từ Villarreal.	Sang hiệp hai Liverpool dốc lực tấn công. Điều này càng khiến Hull City thuận lợi hơn trong việc triển khai lối chơi phòng ngự phản công. Sau rất nhiều tình huống bỏ lỡ, tới phút 84 đội chủ nhà cũng có bàn thắng thứ hai, chấm hết hi vọng có điểm của thầy trò HLV Jurgen Klopp. Cướp được bóng trong chân Sadio Mane ngay gần vòng cấm địa nhà, Ranocchia tung đường chuyền dài để Oumar Niasse băng xuống dứt điểm qua giữa hai chân thủ thành Mignolet  ấn định tỷ số 2-0.	Ngoài việc thi đấu bạc nhược, Liverpool thua trận còn bởi phải nhận những quyết định sai lầm của trọng tài. Trong trận đấu, hai lần học trò của HLV Jurgen Klopp sút bóng trúng tay hậu vệ Hull City trong vòng cấm nhưng trọng tài Lee Mason không cho họ hưởng phạt đền.	Nam Anh	
Hoàng Nam và Hoàng Thiên thất thủ, Việt Nam bất lợi ở Davis Cup		Thua ngược 1-3 ở nội dung đánh đôi chiều 4/2, tuyển Việt Nam để Hong Kong dẫn 2-1 tại Davis Cup 2017 nhóm hai khu vực châu Á - Thái Bình Dương.		Sau khi để hoà 1-1 ở nội dung đánh đơn, tuyển Việt Nam phải sử dụng cặp Lý Hoàng Nam - Nguyễn Hoàng Thiên, thay vì bộ đôi Nguyễn Đắc Tuấn - Phạm Minh Tuấn như đã đăng ký trước đó, để đối đầu  Rastogi - Wong Chun Hun ở nội dung đánh đơn hôm nay . 	Bộ đôi Hong Kong được đánh giá cao, khi sở hữu tay vợt người Ấn Độ nhập tịch Rastogi từng xếp thứ 284 thế giới. Họ cũng có lợi thế về thể lực vì được nghỉ ngơi, trong khi cặp  chủ nhà phải trải qua hai trận đánh đơn tốn nhiều sức lực.	Tuy nhiên, ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam kỳ vọng vào sự ăn ý của hai tay vợt nam hàng đầu quốc gia. Và quả thực, Hoàng Nam - Hoàng Thiên đã nhập cuộc tốt, giành chiến thắng ngay set đầu tiên sau loạt tie-break.	Sang set hai, khi đôi chủ nhà đang dẫn 1-0, trời đổ mưa và trận đấu bị hoãn. Trở lại sau thời gian dài chờ sân khô, Hoàng Nam - Hoàng Thiên nhiều lần có cơ hội bẻ bàn giao của đối thủ để kết thúc set hai, nhưng cuối cùng lại rơi vào tình thế  “cầm vàng rồi để vàng rơi” và thua ngược 4-6.	Cơ hội tiếp tục mở ra cho  Hoàng Nam - Hoàng Thiên  ở set thứ ba khi sớm giành break để vượt lên dẫn 3-1. Tuy nhiên, họ sau đó lại để mất break rồi thua luôn trong loạt tie-break - nơi  bộ đôi chủ nhà  có thời điểm dẫn trước 4-1.  Ở set đấu thứ tư, Hoàng Nam - Hoàng Thiên xuống sức và để đối thủ dễ dàng đánh bại 6-1.	“Chúng tôi không hiểu sao lại thua khi mà cả hai cùng đánh rất tốt và có nhiều cơ hội”, Lý Hoàng Nam chia sẻ. “Bây giờ chúng tôi rất mệt nhưng sẽ cố gắng ở hai trận đánh đơn vào ngày mai để mang niềm vui đến cho khán giả”.	Với việc để đối thủ dẫn trước 2-1, tuyển Việt Nam buộc phải thắng ở hai trận đánh đơn mới lật ngược được thế cờ. Hoàng Nam sẽ gặp tay vợt số một Hong Kong Wong Hong Kit, trong khi Hoàng Thiên đối đầu Li Hei Yin Andrew. “Tôi mệt nhưng tôi sẽ cố gắng. Bởi nếu tôi thắng, Hoàng Thiên mới tiếp tục đấu để nuôi cơ hội lật ngược trận đấu”, Hoàng Nam đặt quyết tâm.	Đức Đồng	
Messi sút phạt ghi bàn từ góc hẹp, Barca rút ngắn cách biệt với Real		M10 có một pha sút phạt tinh quái trong trận tiếp Bilbao, qua đó giúp Barca giành chiến thắng 3-0 và rút ngắn cách biệt với Real xuống còn một điểm.		
Công Phượng ghi bàn trong buổi tập của U23 Việt Nam		Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng tập luyện hai buổi một ngày trước cuộc chạm trán U23 Malaysia.		
Chelsea đánh bại Arsenal, thẳng tiến tới ngôi vô địch		Hazard thực hiện một pha solo ghi bàn đẹp mắt, trong khi Fabregas ghi bàn đầu tiên vào lưới Arsenal giúp Chelsea giành chiến thắng 3-1 ở vòng 24.		Bàn thắng: Alonso (13'), Hazard (53'), Fabregas (85') - Giroud (90'+1).	Arsenal nhận nhiệm vụ "giải cứu" Ngoại hạng Anh khi làm khách tới sân Stamford Bridge. Tuy nhiên Chelsea đã cho giải đấu thấy Arsenal chỉ là một nạn nhân nữa trên con đường tới ngôi vương ở mùa giải năm nay.	Marcos Alonso mở tỷ số cho Chelsea ngay ở phút 13 với pha lao vào đánh đầu dũng mãnh. Những nỗ lực của Arsenal chỉ mang tới cho họ cơ hội dứt điểm cận thành của Gabriel Paulista ở cuối hiệp một nhưng Thibaut Courtois đã xuất sắc cản phá.	Hiệp hai tiếp tục chứng kiến một bàn thắng sớm của Chelsea khi Eden Hazard độc diễn từ giữa sân loại bỏ hàng loạt cầu thủ Arsenal trước khi đánh bại Petr Cech. Nỗi đau của Arsenal như xát thêm muối với tình huống sai lầm cuối trận của Cech giúp cựu đội trưởng Cesc Fabregas có bàn thắng đầu tiên vào lưới đội bóng cũ.	Bàn thắng rút ngắn tỷ số của Giroud chẳng thể giúp Arsenal gỡ gạc lại một điểm trong khi trên khán đài một số cổ động viên đã giơ biểu ngữ yêu cầu HLV Arsene Wenger ra đi.	Chiến thắng ở trận derby London giúp Chelsea có 59 điểm và tăng cách biệt với đội thứ hai Tottenham lên 12 điểm. Ở vòng đấu này, Tottenham sẽ tiếp Middlesbrough trên sân nhà White Hart Lane. 	Trong khi đó Arsenal có thể văng khỏi top 4 sau vòng 24 nếu Liverpool không thua Hull và Man City đánh bại Swansea.	Trên lý thuyết thì cuộc đua tại Ngoại hạng Anh vẫn mở ra ngay cả khi Chelsea duy trì được khoảng cách 12 điểm sau vòng 24. Tuy nhiên nhìn vào diễn biến mùa giải năm nay, Chelsea có thể chạm một tay vào chức vô địch dù vẫn còn tới 14 vòng đấu nữa.	Hai vòng vừa qua cho thấy bóng dáng nhà vô địch của thầy trò HLV Conte khi vừa cho thấy bản lĩnh và cả may mắn. Trong loạt đấu giữa tuần, Chelsea bị cầm chân trên sân Anfield nhưng điều kỳ lạ khi cả hai đội phía sau là Tottenham và Arsenal đều không thắng trước những đối thủ yếu như Sunderland và Watford. Đến trận derby London vòng này, Chelsea đã biến Arsenal thành món mồi ngon và trả món nợ thua 0-3 ở lượt đi.	Thất bại nặng nề ở lượt đi chính là điểm khởi đầu cho hành trình tươi đẹp của Chelsea tới lúc này. HLV Conte bắt đầu chuyển sang sơ đồ 3-4-3 và đưa vào các cầu thủ phù hợp với lối chơi này. Chelsea ngay lập tức có mạch 13 chiến thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Sau khi gián tiếp giúp đoàn quân của Conte hồi sinh, Arsenal lại trực tiếp hỗ trợ với thất bại tại sân Stamford Bridge.	Arsenal gặp vô vàn khó khăn khi HLV Wenger phải ngồi trên khán đài vì án cấm chỉ đạo và hàng tiền vệ chắp vá. Alexis Sanchez được đưa trở lại vị trí trung phong nhưng điều này không mang tới hiệu quả khi Chelsea hoàn toàn chủ động trước Arsenal. Đội khách dù kiểm soát nhiều bóng hơn nhưng chơi bế tắc, trong khi đó Chelsea quá nguy hiểm với những pha phản công mà nếu chính xác hơn ở những đường chuyền cuối thì tỷ số không dừng ở 3-1.	Arsenal gần như bất lực trong những pha một chọi một khi phải tranh chấp với cầu thủ Chelsea. Đội chủ nhà có hàng loạt pha phản công nhanh bắt nguồn ngay từ giữa sân khi đoạt bóng trong chân cầu thủ Arsenal. Điều này giúp Chelsea không cần quá nhiều người trên hàng công mà chủ yếu là bộ ba Hazard, Costa và Pedro phối hợp với nhau. Bên cạnh đó, lối đá này còn giúp họ thường xuyên duy trì lượng cầu thủ đủ để đảm bảo an toàn bên phần sân nhà.	Biểu ngữ "Enough Is Enough. Time To Go" (Thế là đủ. Đã đến lúc ra đi) được giơ lên trước khi trận đấu kết thúc nhắm thẳng tới vị trí ghế ngồi của Wenger. Đây là mùa giải cuối cùng trong hợp đồng hiện tại của nhà cầm quân người Pháp và giấc mơ tái hiện lại chức vô địch gần như chấm hết. Kỷ niệm vô địch gần nhất là mùa giải bất bại 2003-2004 là quá xa vời cho Arsenal vào lúc này.	Bảo Lam	
Huyền thoại bóng rổ Magic Johnson trở lại LA Lakers		Cựu ngôi sao từng ba lần đoạt giải Cầu thủ hay nhất bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) tái xuất, làm việc cho CLB cũ LA Lakers.		
Tiger Woods bỏ giải vì bị đau lưng		Cựu số một thế giới không thể tham dự vòng hai Dubai Desert Classic vì bị đau thắt ở lưng.		
Man Utd tính bán Rooney, Fellaini, Martial lấy tiền mua Griezmann		Khoản phí chuyển nhượng lên tới 125 triệu đôla cho thương vụ Griezmann sẽ buộc Man Utd phải bán bớt cầu thủ.		Điểm đến mới của Rooney có thể là giải vô địch Trung Quốc (CSL). Man Utd được cho là đã ra giá tiền đạo 31 tuổi này ở mức 32 triệu đôla, và có ít nhất hai đội bóng, gồm Hằng Đại Quảng Châu và Quốc An Bắc Kinh, ngỏ ý sẵn sàng rước ngôi sao người Anh này. Họ cũng sẵn sàng trả mức lương tuần lên đến 870.000 đôla để thuyết phục Rooney rời châu Âu sang Trung Quốc.	
Đội bóng Mỹ gây phẫn nộ vì châm chọc Lampard		New York Red Bulls phải nhận một loạt phản ứng tiêu cực sau khi trích dẫn lại đoạn video quay cảnh Lampard bị "xâu kim".		Hành động trích dẫn lại diễn ra sau khi Frank Lampard tuyên bố giã từ sự nghiệp cầu thủ hôm 2/2. Trên mạng xã hội Twitter, đại diện New York Red Bulls đăng lại đoạn video quay cảnh cầu thủ Mike Grella của đội này đi bóng "xâu kim" vượt qua Lampard kèm theo dòng chữ "Tạm biệt".	Pha đi bóng là một tình huống trong trận đấu giữa  New York Red Bulls và New York City, đội của Lampard, trong mùa giải 2016. Đây cũng là mùa giải duy nhất mà ngôi sao người Anh 38 tuổi này chơi cho  New York City.	Sau khi có hành động châm chọc đối thủ cũ,  New York Red Bulls phải nhận một loạt chỉ trích từ người hâm mộ.	"Với một giải vô địch đang xây dựng lòng tin như giải vô địch Mỹ, hành động này quá thiếu đẳng cấp. Hãy tôn trọng đối thủ", thành viên có nickname "JJ" phản ứng trên Twitter.	Thành viên có nickname "James Candy" thì dẫn lại bảng thành tích của Lampard: "Những gì mà New York Red Bulls đã giành được là con số 0, còn Super Frank từng có ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA, hai Cup Liên đoàn, một Europa League và một Champions League.	Thành viên "Nawaf AlShaalan" cũng bất bình, đồng thời dạy cho  New York Red Bulls một bài học bằng cách dẫn lại cách phản ứng của Barca, CLB mà Lampard và Chelsea từng đánh bại tại bán kết Champions League 2012.	"Bóng đá không chỉ có sự ganh đua, mà còn có những kỷ niệm không thể nào xóa nhòa. Cảm ơn Frank Lampard vì những gì anh đã đóng góp cho bóng đá", đại diện Barca viết kèm ảnh chụp từ trận bán kết năm năm trước.	"Thiếu đẳng cấp. Hành động đáng xấu hổ với bóng đá Mỹ", thành viên Parker bình luận về New York Red Bulls.	Hạnh Nguyên	
Chelsea đại chiến Arsenal và những trận cầu lớn cuối tuần này		Cơ hội vô địch của thầy trò Conte sẽ trở nên rõ ràng nếu đánh bại kình địch ở vòng 24 giải Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Man Utd làm khách trên sân của Leicester.		
Lawrenson: 'Chelsea đánh bại Arsenal, Leicester cầm chân Man Utd'		Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 24 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.		Bảo Lam	
Ronaldo chiếm ngôi VĐV thể thao có thu nhập cao nhất thế giới		Tạp chí Forbes xếp Cristiano Ronaldo ở vị trí số một trong năm 2016 với thu nhập 88 triệu đôla.		Trong danh sách những VĐV thể thao có thu nhập cao nhất năm 2016, Lionel Messi xếp ngay sau CR7 khi kiếm được 81,4 triệu đôla. Siêu sao bóng rổ LeBron James xếp thứ ba với mức 77,2 triệu.	Ronaldo cũng là cầu thủ bóng đá đầu tiên chiếm vị trí số một trong danh sách của Forbes . Năm 2015, người dẫn đầu là võ sĩ quyền anh Floyd Mayweather.	"Với việc Mayweather giải nghệ và Tiger Woods (môn golf) gặp nhiều chấn thương, vị trí dẫn đầu có một khởi đầu mới. Người lấp đầy khoảng trống là ngôi sao lớn nhất của môn thể thao lớn nhất", Forbes đánh giá về Ronaldo.	Trong tổng thu nhập 88 triệu của Ronaldo, phần đóng góp lớn nhất là mức lương, thưởng trị giá khoảng 56 triệu từ CLB Real Madrid. Những hợp đồng quảng cáo và hoạt động kinh doanh đem lại 32 triệu.	Ronaldo cũng là VĐV thể thao thứ hai đến từ một môn thể thao tập thể, sau cựu cầu thủ bóng rổ Michael Jordan, dẫn đầu danh sách thu nhập của Forbes.	Trong khi Ronaldo và Messi chiếm hai vị trí dẫn đầu, những đồng nghiệp khác kém một khoảng xa. Neymar xếp ở vị trí 21 với thu nhập 37,4 triệu, Ibrahimovic đứng thứ 23, còn Bale đứng thứ 25.	Bên cạnh thu nhập lớn nhất trong giới thể thao, Ronaldo còn dẫn đầu về giá trị truyền thông. Theo Forbes, cầu thủ này đang có khoảng 215 triệu fan trên ba mạng xã hội Facebook, Instagram và Twitter. Trong năm 2016, Ronaldo đăng tổng cộng 255 status, đồng thời tạo nên giá trị truyền thông khoảng 176 triệu đôla.	10 VĐV thể thao kiếm được nhiều tiền nhất năm 2016:	1. Cristiano Ronaldo, môn bóng đá, thu nhập 88 triệu đôla 2. Lionel Messi, bóng đá, 81,4 3. LeBron James, bóng rổ, 77,2 4. Roger Federer, quần vợt, 67,8 5. Kevin Durant, bóng rổ, 56,2 6. Novak Djokovic, quần vợt, 55,8 7. Cam Newton, bóng bầu dục, 53,1 8. Phil Mickelson, golf, 52,9 9. Jordan Spieth, golf, 52,8 10. Kobe Bryant, bóng rổ, 50	Hạnh Nguyên	
Trung vệ của Atletico bị tống giam vì hành hung bạn gái		Lucas Hernandez phải trải qua những thời khắc trong nhà giam sau khi đánh bạn gái đến mức phải nhập viện.		Cảnh sát Madrid, Tây Ban Nha tiến hành vụ bắt giữ vào 2h30 sáng 3/2 theo giờ địa phương, không lâu sau khi nạn nhân nhập viện điều trị. Những vết thương của nạn nhân không nguy hiểm đến tính mạng. 	Theo trang Goal , Lucas chuẩn bị phải đối mặt với một phiên điều trần tại tòa án  Majadahonda, một quận phía tây bắc Madrid, với cáo buộc bạo hành phụ nữ. Nếu thẩm phán đánh giá tội phạm ở mức nghiêm trọng, trung vệ 20 tuổi này có thể phải nhận án phạt nặng.	Tờ AS cho biết, bạn gái của Lucas chưa nộp đơn kiện do đang chờ tham khảo luật sư.	Lucas bắt đầu chơi cho đội A của Atletico từ năm 2014, sau khi lên từ đội trẻ. Mùa giải trước, trung vệ này từng chơi không ít trận tại Champions League, gồm cả trận chung kết mà Atletico để thua Real Madrid trên chấm 11m. Lucas  cũng từng chơi cho nhiều tuyển trẻ của Pháp.	Lucas là con trai cả của Jean-Francois, một cựu trung vệ cũng từng chơi cho Atletico và nhiều đội bóng Tây Ban Nha khác. Em của Lucas, Theo hiện thi đấu tại Alaves theo dạng cho mượn từ Atletico.	Hạnh Nguyên	
Hoàng Nam thắng áp đảo tại Davis Cup		Tay vợt sinh năm 1997 hạ Li Hei Yin Andrew 3-0 (6-1, 6-2, 6-4) trong ngày thi đấu đầu tiên giữa tuyển Việt Nam và Hong Kong tại Davis Cup 2017 nhóm hai khu vực châu Á - Thái Bình Dương tối 3/2.		Giống như lần đụng độ năm 2013, Hoàng Nam không mấy khó khăn để đánh bại Andrew với tỷ số 3-0. Chiến thắng của tay vợt thứ 635 thế giới giúp tuyển Việt Nam cân bằng tỷ số 1-1 với Hong Kong sau khi Hoàng Thiên ra quân thua Wong Hong Kit 2-3.	Hoàng Nam nhập cuộc tự tin, áp đảo đối thủ ngay từ những pha bóng mở màn. Ván đầu đầu tiên, tay vợt Việt Nam giao bóng ấn tượng, có hai cú ăn điểm trực tiếp, không một lần cho đối thủ có cơ hội giành break-point.	Bước ngoặt của ván đấu đến ở game đấu thứ ba. Lần thứ tư có cơ hội bẻ giao bóng của đối thủ, Hoàng Nam thành công với một pha bóng khiến tất cả người hâm mộ có mặt tại nhà thi đấu Phú Thọ phải vỗ tay tán thưởng. Anh đánh bóng ngắn kéo đối thủ lên lưới, thực hiện cú lốp bóng hiểm hóc trước khi tung ra pha đập mạnh mẽ dứt điểm. Sau lần bẻ giao bóng thành công này, Hoàng Nam thẳng tiến tới chiến thắng với tỷ số 6-1.	Ván đấu thứ hai diễn ra với kịch bản tương tự, khi Hoàng Nam tiếp tục bẻ giao bóng thành công ở game đấu thứ ba. Lần này tay vợt Việt Nam không có pha bóng ấn tượng, mà tự đối thủ dâng chiến thắng với hai pha đánh hỏng liên tiếp. Tỷ số chung cuộc của ván đấu là 6-2, sau khi Hoàng Nam còn thêm hai lần bẻ giao bóng thành công nữa.	Trận đấu chỉ trở nên căng thẳng, hấp dẫn hơn đôi chút ở ván đấu thứ ba. Andrew tích cực lên lưới, gây cho Hoàng Nam nhiều khó khăn. Và lần đầu tiên trong trận đấu, tay vợt Hong Kong bẻ được một game giao bóng của Hoàng Nam (game thứ tư). Tuy nhiên, ngay lập tức Hoàng Nam đã đòi lại break, thắng 6-4 để kết thúc trận đấu sau một giờ 57 phút tranh tài.	Ngày 4/2, Nguyễn Đắc Tuấn và Phạm Minh Tuấn sẽ thi đấu đánh đôi với Rastogi và Wong Chun Hun. Ở ngày cuối cùng, Hoàng Nam so tài với Wong Hong Kit, trong khi Hoàng Thiên đối đầu Li Hei Yin Andrew.	Lâm Thoả	
Hà Nội và Quảng Ninh không được sử dụng sân nhà tại AFC Cup		Hai đội bóng đại diện cho Việt Nam buộc phải thuê sân vận động quốc gia Mỹ Đình để thi đấu do sân nhà không đạt yêu cầu của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC).		Sau khi cử phái đoàn tới khảo sát, AFC thông báo sân Hàng Đẫy của CLB Hà Nội và Cẩm Phả của Than Quảng Ninh không đạt yêu cầu để thi đấu AFC Cup 2017. Sân nhà của Quảng Ninh chất lượng mặt cỏ tốt, đủ phòng chức năng nhưng cách xa sân bay, gây bất tiện cho việc di chuyển của các đội khách. Trong khi đó, mặt cỏ và khán đài của  sân Hàng Đẫy đều  không đạt chuẩn.	CLB Hà Nội, đương kim vô địch V-League, thua Kitchee của Hong Kong tại vòng sơ loại AFC Champions League nên xuống cùng Quảng Ninh (đương kim vô địch Cup quốc gia) tranh tài tại AFC Cup.	Hà Nội nằm ở bảng G cùng Felda United (Malaysia), Tampines Rovers (Singapore) và Ceres Negros (Philippines). Trong khi đó Quảng Ninh rơi vào bảng H cùng Yadanarbon (Myanmar), Lanexang United (Lào), cùng đội thắng trong cặp đấu giữa Phnom Penh Crown và Home United.	Lâm Thoả	
Iran từ chối cho đội tuyển vật Mỹ nhập cảnh sau lệnh cấm của Trump		Các VĐV Mỹ không được cấp visa để đến Iran tham dự giải vô địch vật tự do thế giới sau khi Tổng thống Donald Trump cấm công dân của bảy nước Hồi giáo nhập cảnh.		
Fabregas: 'Wenger và Arsenal đã cho tôi tất cả'		Tiền vệ của Chelsea nói về quãng thời gian khoác áo Arsenal trước khi hai đội bóng chạm trán nhau tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này.		Bảo Lam	
Mục tiêu săn đón của Chelsea bị cấm thi đấu bốn tháng		Hakan Calhanoglu sẽ phải nghỉ thi đấu đến hết mùa giải 2016-2017 do vi phạm quy định chuyển nhượng.		Vụ việc dẫn tới án cấm thi đấu xảy ra vào năm 2011, thời điểm Calhanoglu còn khoác áo Karlsruher (Đức). Khi đó, tiền vệ này đạt được thỏa thuận chuyển nhượng với Trabzonspor (Thổ Nhĩ Kỳ) nhưng không chịu thực hiện. Thay vì ra đi, Calhanoglu gia hạn hợp đồng với Karlsruher.	Cho rằng Calhanoglu vi phạm quy định chuyển nhượng, năm 2013 Trabzonspor đưa vụ việc lên FIFA. Ngay sau đó, cơ quan quản lý bóng đá thế giới ra án phạt bốn tháng treo giò và buộc bồi thường 110.000 đôla.	Không chấp nhận chịu phạt, Calhanoglu kháng án lên Tòa thể thao quốc tế CAS. Hôm 2/2, tổ chức này ra phán quyết giữ nguyên mức phạt của FIFA.	Với việc bị cấm thi đấu bốn tháng, Calhanoglu sẽ phải nghỉ rất nhiều trận đấu quan trọng của Leverkusen và tuyển Thổ Nhĩ Kỳ. Nổi bật trong số này là hai trận gặp Atletico Madrid ở vòng 16 đội Champions League và trận gặp Phần Lan ở vòng loại World Cup 2018. Leverkusen là đội bóng thứ ba mà Calhanoglu khoác áo sau Karlsruher và Hamburg.	“Dù không liên quan tới vụ việc năm 2011, chúng tôi đang phải chịu hậu quả nặng nề. Chúng tôi sẽ mất một cầu thủ rất quan trọng trong giai đoạn quyết định của mùa giải. Chúng tôi rất lấy làm buồn vì quyết định này”, Giám đốc thể thao của Leverkusen, Rudi Voller phẫn nộ nói.	Calhanoglu hiện là một trong những cầu thủ nổi bật nhất tại giải Bundesliga. Theo nhiều nguồn tin báo chí Anh, Chelsea sẵn sàng bỏ ra khoảng 35 triệu đôla để mua tiền vệ 22 tuổi người Thổ Nhĩ Kỳ này.	Xuân Hoàng	
HLV Hữu Thắng: 'Lối chơi nhiều khi quan trọng hơn kết quả'		Nhà cầm quân người Nghệ An chia sẻ về tinh thần tập luyện cũng như định hướng của đội U23 Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 29.		“Điều tôi vui nhất là các cầu thủ không bị chấn thương và hội quân đúng hẹn trong đợt tập trung này”, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng nói. “Các học trò của tôi rất háo hức tập luyện để thể hiện mình trong trận tới. Dù trải qua quá trình nghỉ Tết dài nhưng tôi hoan nghênh tinh thần hăng say tập luyện trở lại của họ”.	Tuyển U23 Việt Nam hội quân từ giữa tuần này để chuẩn bị giao hữu với U23 Malaysia ngày 7/2. Đội hiện tại chỉ thiếu Hà Đức Chinh và Đỗ Thanh Thịnh (Đà Nẵng) vì bận thi đấu Cup Quốc gia.	“Đây là tập hợp những cầu thủ tốt nhất thời điểm này mà Ban huấn luyện đã tìm hiểu. Tuy nhiên, từ nay đến SEA Games vẫn còn rất dài và cánh cửa luôn mở với tất cả các cầu thủ nếu họ thể hiện tốt ở V-League và giải hạng Nhất”, thuyền trưởng người xứ Nghệ cho biết.	Trận giao hữu với U23 Malaysia là quá trình chuẩn bị đầu tiên của U23 Việt Nam trong hành trình chuẩn bị chinh phục SEA Games 29 vào tháng Tám. HLV Hữu Thắng cho rằng đã ra sân thì ai cũng muốn thắng nhưng điều quan trọng nhất là lối chơi. “Tôi mong đợi nhất ở trận đấu này là các cầu thủ hiểu được lối chơi mà Ban huấn luyện đặt ra. Là cầu thủ U23 nhưng nhiều người từng tham gia đội tuyển quốc gia và tôi kỳ vọng họ tiếp thu được lối chơi như đội tuyển đã thể hiện trong năm 2016. Kết quả nhiều khi chưa quan trọng bằng cách thể hiện lối đá để người hâm mộ vui và tin tưởng”.	Trong đợt tập trung này, HLV Hữu Thắng gọi thêm cộng sự là HLV Hoàng Anh Tuấn, người đưa U19 Việt Nam dự World Cup U20 2017. “Chúng tôi đã quá quen biết nhau khi từng học chung nhiều lớp HLV. Xin đừng đánh giá hay so sánh về nhiệm vụ của người này, người kia. Tôi và HLV Hoàng Anh Tuấn cũng như các cộng sự khác đều làm việc vì bóng đá Việt Nam chứ không riêng một cá nhân nào”, ông Thắng nói.	Trận giao hữu giữa U23 Việt Nam – U23 Malaysia diễn ra lúc 18h ngày 7/2 trên sân Thống Nhất. Giá vé trận đấu gồm 50.000 đồng, 100.000 đồng và 150.000 đồng.	Đức Đồng	
Ronaldinho trở lại Barca theo hợp đồng 10 năm		Cựu Cầu thủ hay nhất thế giới sẽ sớm tái xuất trong màu áo Barca sau thoả thuận vừa được công bố.		"Barca và Ronaldinho đã thoả thuận về việc ngôi sao người Brazil trở thành một đại sứ, đại diện cho CLB ở nhiều sự kiện trong vòng 10 năm tới", thông cáo của đội chủ sân Nou Camp hôm 2/2 có đoạn.	
'Lũ cướp' Burnley ở sào huyệt Turf Moor		28 trong tổng số 29 điểm mà Burnley đang sở hữu được kiếm tại Turf Moor, đạt 71,8% điểm số tối đa trên sân nhà - điều chưa đội bóng nào trong kỷ nguyên Premier League làm được.		Đầu mùa, Burnley là một trong những ứng viên rớt hạng. Nhưng khả năng thi đấu tuyệt vời trên sân nhà đang giúp cho giấc mơ trụ hạng của họ dần trở nên khả thi. Đã rất nhiều lần mùa này, HLV Sean Dyche đứng trước câu hỏi đâu là bí quyết của Burnley khi thi đấu trên sân nhà. Và dường như lần nào, Dyche cũng lắc đầu: "Không biết!".	Giới chuyên môn cũng không thể đưa ra lời giải thích tường tận nào cho phong độ rực rỡ của Burnley trên sân nhà. Chỉ thấy khi được đá tại "sào huyệt" của mình, các cầu thủ Burnley bỗng trở nên máu lửa lạ thường, họ biến mọi trận đấu ở đó thành cuộc chiến, họ thi đấu với tinh thần của một trận chung kết. Arsenal là một trong ba đội hiếm hoi thắng được ở Turf Moor mùa này. Và họ cũng chỉ giành được ba điểm nhờ bàn thắng đầy tranh cãi khi bóng đã chạm tay Laurent Koscielny. "Đây là một trong những mặt sân khó chơi nhất nước Anh", trung vệ của Arsenal chia sẻ sau trận đấu đó.	CĐV của Burnley là "cầu thủ thứ 12" đúng nghĩa của đội bóng. Joey Barton từng nói: "Đây là một đội bóng độc nhất, với lực lượng CĐV thuộc hàng vô nhị". Khi các cầu thủ bước vào sân trong tiếng nhạc rock vang dội của bài "Wake Up" (nhóm Arcade Fire trình bày), cả sân như bừng tỉnh. Hai mươi nghìn chỗ ngồi của sân Turf Moor thường xuyên được lấp đầy. Và bạn biết không, cả thành phố ấy chỉ có 73.000 người.	Sân nhỏ nên phòng thay quần áo cũng nhỏ, đến mức ngột ngạt. Cầu thủ chạy cánh George Boyd nói: "Không ai thích đến đây cả, phòng thay đồ ở đây không giống bất cứ nơi nào". Jeff Hendrick lại cho hay: "Nó nhỏ hơn nhiều so với những phòng thay đồ khác. Nhưng trận đấu được quyết định ở trên sân cỏ, chứ không phải trong phòng thay quần áo". Burnley có thừa tiền để xây một mặt sân tốt hơn nhưng họ vẫn chọn phương án tu sửa, thay vì đập đi xây lại.	Sân rất gần ngọn đồi Đông Lancashire. Khi tất cả im lặng trước một tình huống đá phạt, người ta như nghe được cả tiếng gió hú. Sức chiến đấu của Burnley trên sân nhà rất đáng nể, nhưng họ cũng tạo ấn tượng tốt khi thua trận. Không cay cú, không đổ lỗi, không xấu chơi ngay khi bị dẫn trước. Sean Dyche vẫn thường bước vào phòng thay quần áo sau một trận thua với cái đầu ngẩng cao. "Có ai phải chết vì thua trận đâu nhỉ", ông nói. "Tôi luôn nói với các học trò rằng trận sau cố gắng hơn là được".	Không phải ngẫu nhiên mà Arsene Wenger rất thích Sean Dyche. Bề ngoài hơi dữ tợn, nhưng ông là một hiệp sĩ thực sự. Người thầy dạy huấn luyện cho Dyche chính là Brian Clough huyền thoại. Trong huấn luyện, ông thiên về trường phái lãnh đạo thầm lặng như Carlo Ancelotti. Ông rất ngạc nhiên khi Pep Guardiola cấm không cho cầu thủ ăn pizza, thậm chí còn cắt cả sóng wifi trong khu vực tập luyện. "Ngày nay, cầu thủ dính chặt với cái điện thoại, thế nên tôi cứ để họ dùng thoải mái khi ở trong phòng tập luyện. Nhưng trong căng-tin và khu vực sinh hoạt chung, họ phải rời bỏ điện thoại và tương tác với nhau", Dyche nói.	Trong lúc truyền thông Anh mải mê tán dương những Mauricio Pochettino, Juergen Klopp và Antonio Conte vì lối chơi pressing đang là phong trào, họ vô tình quên mất HLV "cây nhà lá vườn" là Sean Dyche đã cho Burnley chơi pressing từ lâu. Và ông cũng có một cách giải thích về chiến thuật ấy thật dễ hiểu: "Một trận đấu 90 phút, bóng lăn tầm 60 phút. Mỗi cầu thủ bình quân sẽ có một phút với bóng trong chân. Vậy họ làm gì trong 59 phút còn lại? Tất nhiên là chạy. Và việc họ chạy như thế nào, tập trung ra sao, nhịp điệu được duy trì kiểu gì sẽ quyết định đến màn trình diễn của họ hôm ấy".	Với Dyche, thể lực quan trọng hơn kỹ thuật. Vì thể lực giúp họ đoạt bóng, rồi kỹ thuật mới giúp họ xử lý quả bóng ấy. Ông cũng đặt nặng kết quả hơn việc xây dựng thương hiệu cá nhân. Và một hậu vệ trước hết phải chặn được một pha tấn công, rồi sau mới nói chuyện chuyền bóng và phát động tấn công. Đấy là lý do vì sao Michael Keane đang phát triển chậm, nhưng lại chắc hơn so với bản hợp đồng bom tấn John Stones ở Man City.	Giữ chân được Keane là thành công lớn của Burnley trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa vừa qua. Bởi Keane biết tiếp tục được thi đấu và tiến bộ cùng với Sean Dyche mới là điều quan trọng nhất cho sự nghiệp của anh lúc này. 	Chữ "Moor" trong "Turf Moor" có nghĩa là truông, tức là một vùng đất hoang có nhiều cây cỏ, một nơi "đi dễ khó về".	Kho tàng ca dao Việt Nam có câu: Thương em, anh cũng muốn vô/ Sợ truông nhà Hồ, sợ phá Tam Giang. Trong đó "truông nhà Hồ" vốn là một vùng rừng rú rậm rạp và hoang vắng, nơi bọn cướp thường tập trung để cướp của nên đã trở thành nỗi ám ảnh cho nhiều người.	Truông nhà... Burnley có lẽ cũng đạt đến độ đáng sợ như thế. Ở đó họ đã đánh bại Liverpool, trong một trận cầu chỉ kiểm soát bóng có... 19%.	2016/2017 2009/2010 1992/1993 2016/2017 2005/2006 1999/2000 2009/2010 2000/2001 1999/2000 2003/2004 2004/2005	Burnley Burnley Leeds United Leicester City Fulham Coventry City Hull Tottenham Watford Wolves Norwich	29 30 51 21 48 44 30 49 24 33 33	28 26 44 18 41 37 24 39 19 26 26	
Lampard mừng sinh nhật vợ đúng ngày tuyên bố giải nghệ		Lampard cùng bà xã Christine và con gái ra ngoài ăn tối mừng sinh nhật, đồng thời nhận được vô số lời tri ân từ giới hâm mộ sau quyết định chia tay sự nghiệp cầu thủ.		
Lampard đứng đâu trong Top 20 cầu thủ hay nhất Chelsea		Trang Goal xếp ngôi sao vừa giải nghệ vào vị trí thứ hai trong danh sách 20 cầu thủ hay nhất lịch sử Chelsea.		20. John Hollins, giai đoạn thi đấu 1963-1975 và 1983-1984	Với gần 600 lần vào sân, Hollins xếp thứ năm trong danh sách những cầu thủ chơi nhiều nhất cho Chelsea. Cựu tiền vệ này dành những năm tháng đẹp nhất sự nghiệp cho CLB gắn bó từ thời thơ ấu này trước khi đến QPR.	19. Steve Clarke, 1987-1998	Trước khi được biết tới trong vai trò trợ lý HLV dưới thời Jose Mourinho, Clarke là một trong những hậu vệ lão luyện của Chelsea. Những năm tháng cuối sự nghiệp là khoảng thời gian thành công nhất của ông: giành FA Cup 1997 và nâng cao Cup C2 1998 đúng ở trận cuối cùng.	18. Pat Nevin, 1983-1988	Nevin chỉ cần chưa đến sáu năm thi đấu để trở thành một biểu tượng của Chelsea. Ngay mùa giải đầu tiên trong đó, cầu thủ này giúp Chelsea trở lại giải vô địch Anh .	17. David Webb (phải), 1968-1974	Webb chỉ thiếu một trận để tròn con số 300 lần khoác áo Chelsea. Cựu hậu vệ này là người ghi bàn quyết định trong trận chung kết FA Cup 1970 và giành Cup C2 một năm sau đó.	16. Marcel Desailly, 1998-2004	Trước khi đến Chelsea, Desailly đã là một siêu sao nhờ thành công tại AC Milan và tuyển Pháp. Hậu vệ này giành được một FA Cup, một Siêu Cup châu Âu và một siêu Cup Anh trong sáu năm chơi cho Chelsea, đồng thời gây ảnh hưởng tích cực đối với sự tiến bộ của John Terry.	15. Claude Makelele (ôm bóng), 2003-2008	Makelele chỉ cần năm năm chơi cho Chelsea để giành năm danh hiệu: hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup và hai Cup Liên đoàn. Cựu tiền vệ này cũng là cầu thủ đóng vai trò nền tảng trong những năm đầu của triều đại tỷ phú Roman Abramovich.	14. Eddie McCreadie, 1962-1973	McCreadie xếp thứ 10 trong danh sách những cầu thủ khoác áo Chelsea nhiều lần nhất, đồng thời là tác giả bàn thắng quyết định đem lại danh hiệu đầu tiên cho CLB trong thập niên 1960: Cup Liên đoàn mùa 1964-1965.	13. Kerry Dixon, 1983-1992	Trong chín năm chơi cho Chelsea, Dixon ghi được 193 bàn. Thành tích này chỉ xếp sau kỷ lục của Frank Lampard và thành tích của ngôi sao cùng thời Bobby Tambling.	12. Dennis Wise, 1990-2001	Trong hơn một thập kỷ thi đấu, cựu thủ quân Wise dẫn dắt Chelsea giành Cup C2, Siêu Cup châu Âu, hai FA Cup và một Cup Liên đoàn. Tiền vệ này có tổng cộng 445 lần khoác áo.	11. Jimmy Greaves, 1957-1961	Trước khi đến với AC Milan và giành một loạt danh hiệu với Tottenham, Greaves trở thành trong màu áo Chelsea. Tiền đạo này ghi được 132 bàn chỉ trong 169 vào sân.	10. Peter Bonetti (trái), 1960-1975 và 1976-1979	Trong hơn 20 năm gắn bó, cựu thủ môn Bonetti có 729 trận chơi cho Chelsea. Ngôi sao này giúp đội giành FA Cup, Cup Liên đoàn và Cup C2 trong trận chung kết thắng Real Madrid.	9. Roy Bentley (phải), 1948-1956	Bentley mang băng thủ quân dẫn dắt Chelsea đến chức vô địch Anh đầu tiên vào năm 1955. Chỉ có một cầu thủ khác làm được điều này là John Terry. Bentley cũng từng ghi 150 bàn trong 367 trận chơi cho Chelsea.	8. Ron Harris, 1961-1980	Với 795 trận, Harris là cầu thủ thi đấu nhiều nhất trong lịch sử Chelsea. Từ đội trẻ, cựu ngôi sao này tiến lên đội một và chơi 19 năm liên tục. Nổi bật trong đó là thành tích giành FA Cup và Cup C2.	7. Bobby Tambling, 1959-1970	Tambling chỉ giành Cup Liên đoàn năm 1965 nhưng ghi được rất nhiều bàn thắng: 202 lần trong 11 năm khoác áo Chelsea. Kỷ lục này tồn tại tới bốn thập kỷ cho đến khi bị Lampard vượt qua vào năm 2013.	6. Gianfranco Zola (hai tay nâng Cup), 1996-2003	Với lối chơi khéo léo và nhiều đóng góp cho CLB, Zola từng để lại ấn tượng mạnh trong lòng người hâm mộ. Vào năm 2000, sau cuộc bình chọn dành cho CĐV, tiền đạo này nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất lịch sử Chelsea nhân kỷ niệm 100 năm thành lập. Những danh hiệu mà Zola từng góp công đem lại cho Chelsea gồm một Cup C2, hai FA Cup, một Cup Liên đoàn, một Siêu Cup châu Âu và một Siêu Cup Anh.	5. Petr Cech, 2004-2015	Sau khi thay thế Carlo Cudicini trong vai trò thủ môn số một, Cech không bao giờ phải trở lại băng ghế dự bị. Ngôi sao này có đóng góp quan trọng đưa Chelsea trở thành một trong những thế lực lớn tại Anh, đồng thời giành được những danh hiệu quan trọng nhất gồm bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn FA Cup, một Europa League và một Champions League. Trước khi đầu quân cho Arsenal, Cech kịp phá kỷ lục giữ sạch lưới của Peter Bonetti.	4. Didier Drogba, 2004-2012 và 2014-2015	Là một trong những tiền đạo vĩ đại nhất của giải Ngoại hạng Anh, Drogba ghi được rất nhiều bàn thắng và giúp Chelsea giành ba chức vô địch từ năm 2004 đến 2010. Cầu thủ này cũng đóng vai trò quyết định trong chiến dịch giành Champions League 2012. Khi trở lại trong mùa giải 2014-2015, Drogba tiếp tục cùng đội bóng thống trị Ngoại hạng Anh.	3. Peter Osgood (phải), 1964-1974 và 1978-1979	Osgood là cỗ máy ghi bàn chủ lực cho Chelsea trong thập niên 1960 và đầu 1970. Tại FA Cup 1970, tiền đạo này ghi bàn trong mọi vòng đấu. Osgood cũng ghi bàn trong cả hai trận tranh Cup C2 năm 1971 mà Chelsea thắng Real với tỷ số chung cuộc 3-2.	2. Frank Lampard, 2001-2014	Lampard không chỉ xuất sắc trong vai trò tiền vệ mà còn là cỗ máy ghi bàn không biết ngừng nghỉ của Chelsea. Anh đang giữ kỷ lục ghi 211 bàn cho CLB, đồng thời là người có số trận nhiều thứ tư. Giống Cech, Drogba và Terry, Lampard giúp Chelsea giành được những danh hiệu quan trọng nhất.	1. John Terry, từ 1998 đến nay	Trong vai trò thủ quân, Terry dẫn dắt Chelsea giành gần như mọi danh hiệu cao quý nhất ở cấp CLB. Bảng thành tích của trung vệ này gồm bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, năm FA Cup, ba Cup Liên đoàn, một  Europa League và một Champions League. Nói đến Chelsea, hầu như mọi CĐV ngày nay đều coi Terry là biểu tượng.	
Guardiola đưa Yaya Toure trở lại đội hình dự Champions League		Sau thời gian dài chiến tranh lạnh, chiến lược gia người Tây Ban Nha đã tin dùng trở lại tiền vệ Yaya Toure. Trong danh sách 25 cầu thủ dự vòng loại trực tiếp của Champions League còn có cả tân binh Gabriel Jesus.		Bảo Lam	
Terry: 'Nếu được chọn người đứng chung chiến hào, tôi sẽ gọi tên Lampard'		Trung vệ đội trưởng Chelsea tri ân Frank Lampard sau khi đồng đội cũ quyết định từ giã nghiệp cầu thủ.		Bảo Lam	
Sự nghiệp của Lampard qua những thống kê nổi bật		Những thống kê của hãng Opta cho thấy Frank Lampard xứng đáng là một trong những huyền thoại của Ngoại hạng Anh và là cầu thủ hay nhất lịch sử Chelsea.		Với 177 bàn, Lampard đứng thứ tư trong danh sách các chân sút tốt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh , chỉ sau Alan Shearer, Wayne Rooney và Andy Cole. Tiền vệ có nhiều bàn thắng thứ hai trong danh sách này là Steve Gerrard, đứng thứ 16. So sánh như thế để thấy sự đặc biệt của Lampard trong một thống kê thường chỉ dành cho các tiền đạo.	
Năm bàn thắng đẹp nhất của Lampard ở Ngoại hạng Anh		Những cú sút xa uy lực và hiểm hóc đã trở thành thương hiệu của Frank Lampard trong thời gian khoác áo Chelsea.		
Sergio Ramos đổi áo lấy thịt lợn		Thủ quân của Real Madrid chấp nhận cho đi một chiếc áo vừa mặc thi đấu để đổi lấy một khay thịt lợn.		Tình huống diễn ra sau trận đấu mới đây giữa Real và Sociedad. Khi Ramos đến gần một khu khán đài trên sân Bernabeu, một CĐV ra dấu hiệu muốn đổi khay thịt lợn lấy áo. Thủ quân của Real liền đồng ý, rồi tiến hành trao đổi và mang khay thịt về phòng thay đồ ( xem video ).	Theo kênh CSN Cadiz, CĐV trên có tên Sergio Sanchez. Người này đến từ Vejer de la Frontera, một vùng miền nam Tây Ban Nha vốn nổi tiếng với những món ăn chế biến từ thịt lợn.	"Ramos không chỉ đồng ý, mà còn đòi lấy thịt lợn đến hai lần. Anh ấy không muốn ra về tay không", Sanchez cho biết.	Nhờ chiến thắng 3-0 trong trận gặp Sociedad, Real đang dẫn đầu La Liga với khoảng cách nhiều hơn bốn điểm so với nhóm xếp sau. Đội này thậm chí thi đấu ít hơn một trận.	Khoảng cách trên là một lợi thế lớn để Real tiến đến ngôi vô địch lần đầu tiên trong năm năm. Lần gần nhất Real vô địch là khi Jose Mourinho làm HLV năm 2012.	Hạnh Nguyên	
Hazard: 'Man Utd và Arsenal mới là đối thủ đáng lo nhất cho Chelsea'		Tiền vệ Eden Hazard coi nhẹ nỗ lực của Tottenham, Liverpool và Man City, đồng thời đánh giá Man Utd và Arsenal mới là những đối thủ cạnh tranh lớn nhất đối với Chelsea tại giải Ngoại hạng Anh mùa này.		Chelsea hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 56 điểm. Thành tích này nhiều hơn chín điểm so với Tottenham và Liverpool, đồng thời nhiều hơn 10 điểm so với Arsenal và Man City. Man Utd đang xếp ở vị trí thứ sáu khi kém Chelsea đến 14 điểm sau 23 trận.	Bất chấp khoảng cách lớn, Hazard vẫn đánh giá rất cao Man Utd. "Tôi nghĩ Arsenal và Man Utd mới là những đối thủ cạnh tranh lớn nhất đối với Chelsea. Man Utd đã có nửa đầu mùa giải tồi tệ nhưng đang chơi tốt dần lên. Họ sở hữu nhiều cầu thủ giỏi và một đội hình rất mạnh. Họ cũng có một HLV giỏi. Tôi đoán Man Utd sẽ xếp thứ hai hoặc thứ ba mùa này", Hazard đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 2/2.	Trong khi đánh giá cao Quỷ đỏ, Hazard tỏ ý coi nhẹ đối với Tottenham, đội từng chấm dứt chuỗi trận thắng liên tục của Chelsea. "Tottenham cũng là một đối thủ mạnh. Chúng tôi từng thua họ, nhưng tôi vẫn đánh giá Man Utd cao hơn. Man Utd có nhiều kinh nghiệm hơn. Đó là đánh giá của cá nhân tôi, có thể sai", Hazard cho biết thêm.	"Số 10" của Chelsea từng có hơn hai năm làm việc với cựu HLV Jose Mourinho, trong đó có mùa giải vô địch Ngoại hạng Anh 2014-2015. Sau hơn nửa mùa hợp tác với HLV đương nhiệm Antonio Conte, tiền vệ này đánh giá Conte coi trọng chiến thuật hơn.	"Với Conte, chúng tôi phải làm việc nhiều hơn về chiến thuật và khâu tập luyện. Trong khi đó, Mourinho đưa ra một hệ thống và chúng tôi không phải làm việc nhiều", Hazard đánh giá.	Hạnh Nguyên	
Lampard: 'Phần lớn nhất trong trái tim tôi thuộc về Chelsea'		Cựu tiền vệ sinh năm 1978 dành những lời tri ân đặc biệt đến Chelsea trong tuyên bố giải nghệ hôm qua 2/2. Dưới đây là toàn văn thông cáo. 		Có rất nhiều người tôi muốn cảm ơn. Tôi muốn cảm ơn cha mẹ đã truyền cho tôi giá trị của sự chăm chỉ, cống hiến và chuyên nghiệp, những đức tính tôi luôn mang theo trong mọi việc mình làm. Tôi rất biết ơn sự hỗ trợ của gia đình, vợ Christine và hai con gái Luna và Isla. Những gì em và các con dành cho anh bên ngoài sân cỏ luôn là nguồn sức mạnh cho anh khi thi đấu. Anh yêu mọi người rất nhiều. Rồi còn bạn bè và đội ngũ cộng tác đã ở bên tôi nữa. Tôi cũng muốn cảm ơn những đồng đội, huấn luyện viên, quản lý và đội ngũ hậu cần tuyệt vời mà tôi từng có vinh hạnh được làm việc cùng. 	Tôi xin tri ân đến những câu lạc bộ mà tôi đã thi đấu. Trước tiên là West Ham, đội bóng cho tôi cơ hội ra sân lần đầu năm 1996. Cảm ơn những người đã tin tưởng khi tôi còn rất trẻ. Gần đây nhất là Man City và New York City FC. Tôi rất vui khi thi đấu những năm cuối cùng trong sự nghiệp ở hai câu lạc bộ đó và thực sự cảm kích vì sự ủng hộ mà tôi nhận được từ Tập đoàn City Football cũng như CĐV của hai CLB. 	Tất nhiên, phần lớn nhất trong trái tim tôi thuộc về Chelsea, CLB đã đem lại cho tôi muôn vàn kỷ niệm tuyệt vời. Tôi sẽ không bao giờ quên cơ hội mà CLB đã trao cho và những thành công mà chúng ta có cùng nhau. Tôi không thể nói hết sự biết ơn đến từng cá nhân riêng lẻ đã giúp đỡ và ủng hộ tôi suốt 13 năm thi đấu ở đây.	Tất cả những gì tôi có thể nói là từ ngày tôi ký hợp đồng với CLB cho đến bây giờ và mãi mãi về sau, tôi luôn cảm kích vì tất cả mọi điều và đến tất cả mọi người. CĐV Chelsea đã cho bản thân tôi cũng như các đồng đội của tôi sự ủng hộ không thể tin nổi. Chính sự đam mê và khao khát của họ đã hướng tôi đến những năm tháng tươi đẹp nhất. Tôi không thể làm được điều đó nếu không có họ.	1995-2001: West Ham, 187 trận/39 bàn 1995-1996: Swansea (cho mượn), 11 trận/một bàn 2001-2014: Chelsea, 649 trận/211 bàn 2014-2015: Man City, 38 trận/8 bàn 2015-2016: New York City, 19 trận/12 bàn 1999-2014: tuyển Anh, 106 trận/29 bàn  	Chelsea Premier League: 2004-2005, 2005-2006, 2009-2010 FA Cup: 2006-2007, 2008-2009, 2009-2010, 2012 League Cup: 2004-2005, 2006-2007 Community Shield: 2005, 2009 Champions League: 2011-2012 Europa League: 2012-2013 West Ham Intertoto Cup: 1999	
Suarez bỏ xa Ronaldo trên đường đua Giày Vàng châu Âu		Luis Suarez, chân sút hay nhất châu Âu mùa 2015-2016, là một trong ba tiền đạo đang dẫn đầu cuộc đua mùa giải hiện tại.		
Cameroon đấu Ai Cập ở chung kết CAN 2017		Chiến thắng 2-0 trước Ghana trong trận bán kết hai hôm 2-2 đưa Cameroon vào trận tranh ngôi vô địch châu lục đen ngày 6/2.		Khác với trận bán kết một giữa Burkina Faso và Ai Cập phải giải quyết thắng thua ở loạt đá luân lưu, số phận trận bán kết hôm qua được đoạt ngay trong hai hiệp chính. Cameroon ghi cả hai bàn trong nửa cuối hiệp hai để đoạt vé. 	Hậu vệ  Michael Ngadeu-Ngadjui nhanh chân dứt điểm trong một tình huống Ghana phòng ngự hớ hênh khi chống tình huống đá phạt ở phút 72. Ghana dồn toàn lực để tìm kiếm bàn gỡ sau đó, nhưng chẳng những không làm được điều đó, mà họ còn dính đòn hồi mã thương ở phút bù giờ thứ ba. Tiền đạo Christian Bassogog chớp thời cơ trong một pha phản công nhanh, ấn định thắng lợi 2-0 cho Cameroon.	Ghana cũng có một số cơ hội ăn bàn ngon, nhưng Wakaso Mubarak không thắng được thủ môn Fabrice Ondoa, còn Christian Atsu, ngôi sao đá cánh thuộc biên chế Newcastle, thì đưa bóng đi sạt cột dọc. Ngoài hai cơ hội này, Ghana tỏ ra yếm thế hoàn toàn trước một Cameroon, đội trước giờ bóng lăn bị đánh giá là thua kém về mọi mặt.	Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2008, Cameroon mới lọt vào trận chung kết CAN, và giờ họ có cơ hội tuyệt vời để rửa hận cho thất bại 0-1 dưới tay chính Ai Cập cách đây chín năm. 	"Vào chung kết là một giấc mơ với chúng tôi", HLV người bỉ Hugo Broos nghẹn ngào nói sau trận đấu. "Ghana dày dạn kinh nghiệm hơn, nếu nhìn vào những gì họ thể hiện ở CAN ít năm gần đây. Nhưng ngay từ đầu giải, chúng tôi đã cho thấy quyết tâm đi đến trận cuối cùng của mình qua từng trận đấu. Tôi mừng cho đội bóng, họ là một tập thể đoàn kết cả trong lẫn ngoài sân cỏ và hoàn toàn xứng đáng có mặt ở trận tranh ngôi vô địch".	Trước khi chớp thời cơ ghi bàn ở nửa cuối hiệp hai, Cameroon chơi phòng ngự rất hiệu quả. Họ thành công trong việc chia cắt và vô hiệu hoá hai mũi nhọn tấn công lợi hại nhất bên phía Ghana là Andre Ayew và cậu em Jordan Ayew. Ngay cả khi Ghana tung chân sút kỳ cựu Gyan Asamoah vào sân, anh này cũng bị hệ thống phòng ngự Cameroon phong toả rất chặt, nên không thể tạo ra đột biến.	Trận chung kết CAN 2017, ngày 5/2 tới, vì thế sẽ là cuộc so tài giữa hai đội bóng chơi phòng ngự hay nhất giải. Ai Cập, dưới tay HLV Hector Cuper, cũng đi đến trận chung kết dựa trên nền tảng là sức mạnh của hàng thủ. Họ chỉ lĩnh một bàn thua suốt từ vòng bảng đến bán kết, ít hơn một bàn so với Cameroon.	Nhật Tảo	
Bolt tham dự giải điền kinh 'chưa từng có trong lịch sử'		Ngôi sao chạy nước rút người Jamaica sẽ có mặt tại Nitro Athletics, sự kiện được tổ chức lần đầu tại Melbourne vào ngày 4/2 với kỳ vọng có thể "cách mạng hoá" môn điền kinh.		
Celta Vigo không thắng nổi Alaves ở bán kết lượt đi Cup Nhà vua		Đội loại Real Madrid ở vòng tứ kết, Celta Vigo gặp bất lợi khi để Alaves cầm chân với tỷ số 0-0 trong trận bán kết lượt đi.		Celta Vigo gặp vấn đề về tâm lý ngay từ hiệp một trong trận lượt đi diễn ra tối 2/2. Nếu không có tài năng của thủ môn Sergio Alvarez, đội chủ nhà có thể đã phải trả giá sau pha dứt điểm của Manu Garcia.	Celta Vigo chỉ chơi tốt hơn từ đầu hiệp hai nhưng không tận dụng được cơ hội. Thủ môn Fernando Pacheco của Alaves thi đấu xuất sắc không kém Alvarez khi chặn được cú sút của Iago Aspas. Đội khách cũng thoát hiểm trong một tình huống dứt điểm khác của Aspas và một cú sút của  Pablo Hernandez, đều nhờ khung gỗ.	Kết quả hòa trận lượt đi trên sân đối phương có thể là một lợi thế nhỏ đối với Alaves. Ở trận lượt về giữa tuần sau, đội này sẽ thi đấu trên sân nhà.	Đội thắng trong cặp Alaves - Celta Vigo sẽ vào chung kết gặp đội thắng trong cặp Barca - Atletico Madrid. Ở trận bán kết lượt đi diễn ra trước, Barca thắng với tỷ số 2-1 ngay trên sân của Atletico.	Celta Vigo và Alaves đều chưa bao giờ giành Cup Nhà vua. Alaves thậm chí đang dự bán kết lần đầu tiên. Trong khi đó, Barca đang giữ kỷ lục 28 lần đăng quang. 	Hạnh Nguyên	
Người nhà của Aguero bị bắt trong đợt truy quét ma tuý		Một thành viên trong gia đình của siêu sao đội Man City bị bắt hôm 2/2 sau khi cảnh sát lục soát nhà bà nội anh ở Argentina. 		Cảnh sát tìm thấy 200 gram cần sa trong nhà của bà nội Sergio Aguero ở thành phố Quilmes, cách thủ đô Buenos Aires chừng 12km. 	Ngay sau khi tịch thu chất cấm, cảnh sát tiến hành bắt giữ người. Nhưng người bị dẫn đi không phải là bà nội của ngôi sao tiền đạo đội Man City, mà là một thành viên khác trong gia đình có tiền án liên quan đến ma tuý.	Vụ khám xét nằm trong đợt truy quét của cảnh sát tại Los Eucaliptus, khu vực mà Aguero sống thời bé. Bên cạnh các loại ma tuý, cảnh sát còn tịch thu được nhiều vũ khí, điện thoại ăn trộm.	Sự việc mới nhất này được cho là có thể tác động xấu thêm đến Aguero, trong giai đoạn anh dường như có trục trặc với HLV Pep Guardiola và bị đồn là đang tính chuyện rời Man City.	Ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 1/2, Guardiola đã gạch tên Aguero khỏi đội hình chính khi Man City đè bẹp chủ nhà West Ham 4-0. Đá thay Aguero ở vị trí mũi nhọn là Gabriel Jesus,  tân binh 19 tuổi  gây ấn tượng mạnh khi góp một bàn và một đường kiến tạo.	Nhật Tảo	
Lampard giã từ sự nghiệp cầu thủ		Tiền vệ huyền thoại của CLB Chelsea quyết định chia tay nghiệp quần đùi áo số ở tuổi 38 sau 21 năm thi đấu chuyên nghiệp liên tục.		"Sau 21 năm không thể tin, tôi quyết định bây giờ là thời điểm thích hợp để kết thúc sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp. Nhận được một số đề nghị để tiếp tục thi đấu bên trong và ngoài nước Anh, nhưng ở tuổi 38, tôi nhận thấy rằng đã đến lúc bắt đầu một chương mới trong cuộc sống. Tôi vô cùng tự hào về những danh hiệu đã giành được, về hơn 100 lần khoác áo tuyển Anh và hơn 300 bàn thắng trong sự nghiệp", Lampard viết thông báo giải nghệ trên mạng xã hội Instagram , chiều 2/2.	Lampard bắt đầu sự nghiệp tại CLB West Ham, nơi mà người cha Frank Lampard Sr. từng cống hiến trong vai trò một cầu thủ chuyên nghiệp. Trong 187 lần khoác áo West Ham, ngoài khả năng kiến tạo thiên phú, tiền vệ này còn sớm chứng tỏ tài ghi bàn bằng 39 lần lập công.	Lampard bắt đầu chơi cho Chelsea từ năm 2001. Vào thời điểm đó, không có nhiều người nghĩ rằng tiền vệ mang áo số 8 sẽ trở thành một huyền thoại tại sân Stamford Bridge.	Tuy nhiên, Lampard đã thi đấu liên tục 13 năm cho Chelsea và góp công đem lại gần như mọi danh hiệu cao quý nhất: ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn FA Cup, hai Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh, một Champions League và một Europa League. Với 211 bàn, Lampard cũng là cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử Chelsea.	"Phần lớn nhất trong trái tim tôi thuộc về Chelsea, CLB đã mang lại cho tôi rất nhiều kỷ niệm tuyệt vời. Tôi sẽ không bao giờ quên những cơ hội mà Chelsea trao cho và những thành công mà chúng tôi cùng nhau giành được. Thực sự bất khả thi nếu muốn gửi lời cảm tạ riêng lẻ tới những cá nhân đã ủng hộ và giúp đỡ tôi trong 13 năm thi đấu tại Chelsea", Lampard viết.	Sau khi chia tay Chelsea hồi hè 2014, Lampard thi đấu một mùa cho Man City. Trong mùa giải tiếp theo, anh sang Mỹ chơi cho New York City của HLV Patrick Vieira.	"Tôi rất biết ơn Liên đoàn bóng đá Anh đã tạo điều kiện thuận lợi cho tôi được học tập để nâng cao trình độ huấn luyện. Tôi sẽ theo đuổi những cơ hội bên ngoài sân cỏ sau quyết định giải nghệ này", Lampard cho biết về khả năng trở thành HLV trong tương lai.	Hạnh Nguyên	
Trời mưa trong buổi tập đầu Năm mới của U23 Việt Nam		Chiều 2/2, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đã có buổi tập đầu tiên trên sân Thống Nhất (TP HCM), chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Malaysia.		
Kante lập kỷ lục cản phá tại Ngoại hạng Anh		Tiền vệ của Chelsea tiếp tục chứng tỏ giá trị của cầu thủ đánh chặn hàng đầu giải Ngoại hạng Anh khi thực hiện 14 cú cản phá thành công trong trận đấu với Liverpool.		Bảo Lam	
Man Utd vượt Barca về thành tích bất bại tại châu Âu		Đội bóng của HLV Mourinho đang có chuỗi trận bất bại kéo dài nhất tại năm giải vô địch hàng đầu châu Âu trong mùa giải 2016-2017.		Bảo Lam	
Cầu lông Việt Nam gặp khó ở giải đồng đội châu Á		Tiến Minh và các đồng đội rơi vào bảng đấu có Nhật Bản và Thái Lan ở giải cầu lông đồng đội châu Á 2017, diễn ra tại TP HCM từ ngày 14/2 đến 19/2.		Đây là lần đầu tiên Việt Nam nhận đăng cai giải đấu tầm cỡ châu lục của môn cầu lông. Tham dự giải gồm 13 đội tuyển đến từ các quốc gia có phong trào cầu lông phát triển nhất châu Á. 	C hủ nhà Việt Nam xếp nhóm hạt giống số ba, đứng thứ 11, vì thế rơi vào bảng đấu đầy thách thức gồm Nhật Bản, Thái Lan và Philippines. “Ở bảng đấu này, chúng tôi tự tin sẽ thắng được Philippines”, HLV Nguyễn Thế Huy cho biết sau kết quả bốc thăm trưa nay 2/2. “Hai đối thủ còn lại rất mạnh, chúng ta khó làm nên chuyện”.	Tuyển Việt Nam quy tụ các tay vợt mạnh nhất hiện nay như Nguyễn Tiến Minh, Vũ Thị Trang, Nguyễn Thị Sen, Dương Bảo Đức, Phạm Cao Cường… Tuy vậy, lực lượng các đội quốc tế còn mạnh hơn, với nhiều tay vợt nằm trong top 10 và top 20 thế giới.	Theo thể thức thi đấu, hai đội đứng đầu mỗi bảng giành quyền lọt vào bán kết. Mỗi cặp đấu có năm trận nhỏ gồm đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Đội nào thắng ba trận sẽ giành chiến thắng chung cuộc.	Các trận đấu sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du vào lúc 13h và 19h hàng ngày. Giá vé xem một buổi từ 60.000 đến 70.000 đồng, giá cả ngày là 100.000 đồng. Các trận bán kết và chung kết giá vé sẽ cao hơn.	Kết quả bốc thăm	Đức Đồng	
Hoàng Nam gặp đối thủ kém 876 bậc tại Davis Cup		Trong ngày thi đấu đầu tiên giữa Việt Nam và Hong Kong, Hoàng Nam đối đầu Li Hei Yin Andrew, đối thủ bằng tuổi nhưng kém xa trên bảng thứ bậc ATP.		Các trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Hong Kong tại Davis Cup 2017 nhóm hai khu vực châu Á – Thái Bình Dương diễn ra từ ngày 3/2 đến 7/2.	Theo lễ bốc thăm diễn ra hôm nay 2/2, Hoàng Nam đánh trận thứ hai trong ngày thi đấu đầu tiên. Đối thủ của anh là tay vợt Li Hei Yin Andrew, hiện tại xếp thứ 1511 thế giới. Xét về vị trí ATP, Hoàng Nam đang được đánh giá cao vì hơn đối thủ 876 bậc và nắm trong tay lợi thế sân nhà.	Người lĩnh ấn tiên phong cho tuyển quần vợt Việt Nam là Hoàng Thiên. Tay vợt hạng 1443 thế giới sẽ đối đầu chủ lực của Hong Kong là Wong Hong Kit (hạng 911).	Ngày thi đấu thứ hai, Hoàng Nam và Hoàng Thiên được nghỉ. Đội trưởng Trương Quốc Bảo gây bất ngờ khi không bố trí hai tay vợt chủ lực thi đấu đôi. Cặp đôi được giao nhiệm vụ đối đầu với Rastogi – Wong Chun Hun là Nguyễn Đắc Tuấn và Phạm Minh Tuấn.	Ngày thi đấu thứ ba, Hoàng Thiên đối đầu Li Hei Yin Andrew, trong khi Hoàng Nam so tài cùng Wong Hong Kit.	Tuyển Việt Nam từng gặp Hong Kong tại Davis Cup năm 2013 và 2015, đều giành chiến thắng.	Lâm Thoả	
Việt Nam chiêu mộ bác sĩ ngoại phục vụ U20 World Cup và SEA Games		Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) mới hoàn tất việc ký hợp đồng với bác sĩ người Đức Sebastian Mathias Schoch.		Theo kế hoạch, đầu tháng Ba sắp tới, ông Schoch sẽ có mặt tại Việt Nam để bắt tay vào công việc. 	Trước đó, HLV Nguyễn Hữu Thắng và HLV Hoàng Anh Tuấn lên tiếng phàn nàn về chất lượng của đội ngũ bác sĩ nội. Hai ông cho rằng việc các bác sĩ chẩn đoán, điều trị sai khiến kế hoạch của các đội bị ảnh hưởng nghiêm trọng.	Để chuẩn bị cho FIFA U20 World Cup diễn ra từ 20/5 đến 11/6, U20 Việt Nam sẽ hội quân vào tháng Tư. Đội sẽ tập huấn tại Đức 10 ngày trước khi sang Hàn Quốc dự giải.	“Đây là lần đầu tiên U20 Việt Nam tranh tài tại World Cup. Nhưng chúng tôi không đến đó dự giải cho có. Đội sẽ chiến đấu vì màu cờ sắc áo, vì danh dự quốc gia. Chúng tôi sẽ có bất ngờ dành cho người hâm mộ”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ.	Sau khi cùng U20 Việt Nam kết thúc giải đấu tại Hàn Quốc, bác sĩ Schoch lập tức chuyển sang làm việc cùng U22 Việt Nam. HLV Hữu Thắng kỳ vọng ông sẽ giúp đội có được lực lượng tốt nhất cho chiến dịch săn HC vàng SEA Game diễn ra tại Malaysia vào tháng Tám.	Lâm Thoả	
Tân binh Man City lập kỷ lục mới của CLB		Gabriel Jesus đi vào lịch sử Man City với tư cách cầu thủ có màn trình làng ấn tượng nhất ở Ngoại hạng Anh.		Tiền đạo người Brazil được xếp đá chính ở vị trí mũi nhọn thay cho Sergio Aguero khi Man City làm khách trên sân của West Ham ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 1/2. Và anh ngay lập tức toả sáng với một đường kiến tạo cho De Bruyne mở tỷ số, rồi góp bàn nâng tỷ số lên 3-0 ngay trong hiệp một.	Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Man City có một cầu thủ vừa ghi bàn vừa kiến tạo trong trận đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh.  Jesus cũng là cầu thủ thứ ba của "nửa xanh thành Manchester" ghi bàn, hoặc góp đường kiến tạo, vào ít nhất hai tình huống ăn bàn trong lần đầu đá chính tại Ngoại hạng Anh. 	Người đầu tiên làm được điều này là Samir Nasri, chủ nhân của ba đường kiến tạo thành bàn khi Man City đè bẹp chủ nhà Tottenham 5-1 hôm 28/8/2011. Felipe Caicedo thì lập cú đúp trong trận thắng Hull City 5-1 ngày 26/12/2008.  Sergio Aguero cũng góp một bàn và một đường kiến tạo trong lần đầu khoác áo Man City ở Ngoại hạng Anh năm 2011, nhưng khi đó anh chỉ vào sân thay người từ hiệp hai.	Jesus, 19 tuổi, vừa hoàn tất vụ chuyển nhượng sang Man City hồi tháng 1, sau nửa năm ở lại Palmeiras theo diện cho mượn. Trận đấu với West Ham là lần thứ ba trên mọi đấu trường anh được HLV Pep Guardiola tung vào sân. 	Trước khi toả sáng trong trận đầu tiên đá chính, Jesus bị trọng tài từ chối công nhận một bàn thắng trong trận ra mắt hoà Tottenham với tỷ số 2-2, và góp một đường kiến tạo trong chiến thắng 3-0 trước Crystal Palace ở Cup FA.	Hôm qua, nhiều cầu thủ Man City cũng đạt được những cột mốc riêng . David Silva có bàn thứ ba trên sân khách ở Ngoại hạng Anh vào lưới West Ham - biến đối thủ thành London này thành "con mồi" ưa thích nhất của anh. Yaya Toure ghi bàn thứ 11 ở giải đấu này từ chấm phạt đền, duy trì tỷ lệ thành công là 100%. Còn Kevin De Bruyne, trong trận đấu thứ 50, đã để lại dấu giày trong 50 bàn cho Man City ở Ngoại hạng Anh (ghi 11 và kiến tạo 19).	Nhật Tảo	
Màn độc diễn ghi bàn của Suarez được liên tưởng với huyền thoại Ronaldo		Marca - tờ báo thể thao nổi tiếng thân Real Madrid - không ngần ngại ca ngợi pha ghi bàn của Luis Suarez trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua với Atletico Madrid tối 1/2.		Pha ghi bàn của Suarez là kết quả của màn đột phá từ giữa sân. Khi phải đối mặt với sự bao vây của bốn cầu thủ Atletico, tiền đạo của Barca đã vượt qua chỉ bằng hai lần đẩy bóng với sức rướn hơn người. Khi đối mặt với thủ môn Miguel Moya, Suarez tiếp tục cho thấy sự tinh tế bằng cú vẩy má vào góc xa.	"Luis Suarez tái hiện kiểu ghi bàn sát thủ của Ronaldo Nazario (cựu danh thủ từng chơi năm năm cho Real Madrid và hai lần giành Quả Bóng Vàng)" là tiêu đề bài viết trên tờ  Marca .	Tờ báo có trụ sở tại Madrid sau đó tiếp tục khen ngợi siêu sao của Barca: "Suarez đã chứng minh được tại sao anh là một trong những trung phong hay nhất thế giới hiện nay. Sức mạnh, tốc độ, cách đi bóng và pha kết thúc lạnh lùng của Suarez làm gợi nhớ về một Ronaldo Nazario vĩ đại".	Trang JOE chuyên về bình luận bóng đá thì cho rằng Suarez sớm trở thành ứng viên cho danh hiệu bàn thắng đẹp của năm 2017, sau khi biến các cầu thủ của Atletico trở thành "những kẻ nghiệp dư". 	start video embed	Với pha mở tỷ số của Suarez và một bàn của Lionel Messi, Barca đã đánh bại Atletico với tỷ số 2-1 ngay tại sào huyệt của đối thủ này. Đây là lợi thế lớn cho đội đang giữ Cup trước trận bán kết lượt về trên sân nhà diễn ra giữa tuần sau.	Ở cặp bán kết còn lại, Celta Vigo sẽ đấu lượt đi với Alaves vào tối 2/2. 	Hạnh Nguyên	
Mourinho: 'Ở Anh, có những luật lệ dành riêng cho tôi'		HLV của Man Utd cho rằng ông bị các trọng tài đối xử khắt khe hơn so với những người khác tại giải Ngoại hạng Anh.		
Guardiola: 'Chức vô địch do Chelsea quyết định'		HLV của Man City cho rằng việc rút ngắn khoảng cách với Chelsea ở vòng đấu vừa qua không có nhiều ý nghĩa trong cuộc đua tới chức vô địch Ngoại hạng Anh.		Man City là đội bóng duy nhất trong sáu đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh giành chiến thắng ở vòng 23 cuối tuần qua. Kết quả này giúp thầy trò Pep Guardiola đạt 46 điểm ngang đội xếp thứ tư Liverpool, nhưng vẫn kém 10 điểm so với đội dẫn đầu Chelsea.	"Chức vô địch do Chelsea quyết định. Khoảng cách giữa họ với chúng tôi quá lớn. Mục tiêu của chúng tôi lúc này là chiến đấu đến vòng cuối cùng để giành một suất dự Champions League mùa sau", HLV Guardiola khẳng định.	Trong chiến thắng 4-0 trên sân của West Ham vừa qua, Man City ghi ba bàn ngay trước giờ nghỉ giải lao. Trận đấu gần như khép lại ở phút 67, khi Yaya Toure ấn định kết quả từ chấm 11 mét.	"Sự khác biệt trong trận này là chúng tôi tận dụng thành công cả hai cơ hội đầu. Sau đó trận đấu chưa kết thúc nhưng diễn ra dễ dàng hơn. Man City còn xa mới đạt đến phong độ hoàn hảo", HLV Guardiola nhận xét.	Trong khi đó, HLV Slaven Bilic của West Ham như muốn nổi cáu với các học trò: "Tôi rất bực. Trận đấu này giống như những gì từng diễn ra tại FA Cup. Họ đã đánh bại chúng tôi với tỷ số 5-0 và bây giờ là 4-0. Chúng tôi một lần nữa khởi đầu tốt nhưng rồi lại phạm sai lầm. Chúng tôi đã để thua hai bàn quá nhanh và rồi lại để lọt lưới sau một sai lầm. Khi chơi như thế, giành kết quả tốt trước Man City là chuyện rất khó".	Hạnh Nguyên	
Huy chương Thế vận hội 2020 được làm từ điện thoại tái chế		Ban tổ chức Olympic và Paralympic 2020 thông báo các loại huy chương sử dụng tại sự kiện này sẽ được làm từ điện thoại tái chế.		
Hoàng Xuân Vinh trở lại thi đấu sau chiến công Olympic		World Cup bắn súng diễn ra tại Ấn Độ là giải đấu đầu tiên Hoàng Xuân Vinh tranh tài từ sau khi xạ thủ này giành một HC vàng, một HC bạc tại Olympic Rio 2016.		ISSF World Cup 2017 chặng một diễn ra tại New Delhi tại Ấn Độ từ ngày 22/2 đến 4/3. Đây là giải đấu đầu tiên xạ thủ Hoàng Xuân Vinh tranh tài kể từ khi trở thành vận động viên đầu tiên của Việt Nam giành HC vàng tại một kỳ Olympic.	“World Cup sẽ có nhiều xạ thủ tranh tài hơn. Tuy nhiên, tính cạnh tranh không khốc liệt bằng Olympic”, Hoàng Xuân Vinh nói thêm.	Trên bảng điểm của Liên đoàn bắn súng thế giới, Hoàng Xuân Vinh chiếm vị trí số một nội dung 10m súng ngắn hơi, thứ hai 50m súng ngắn.	“Mọi thứ sẽ khó khăn hơn khi Hoàng Xuân Vinh phải bảo vệ vị thế của cậu ấy. Trình độ, đẳng cấp lúc này không còn là vấn đề của Vinh, mà là tâm lý khi bước vào giải”, HLV Nguyễn Thị Nhung chia sẻ.	Sau thành tích giành một HC vàng và một HC bạc tại Olympic Rio 2016, Hoàng Xuân Vinh đã nhận được bảy tỷ đồng tiền thưởng từ các doanh nghiệp.	Lâm Thoả	
Ibrahimovic chê hàng công Man Utd dứt điểm tồi		Tiền đạo người Thụy Điển và các đồng đội vừa có trận đấu không thể ghi nổi bàn thắng trước đội bóng trong nhóm đèn đỏ là Hull.		"Tôi không thấy bất cứ cú dứt điểm nào khó cho thủ môn đối phương. Anh ta không quá hay trong pha cứu thua cú đá của Mata mà bởi tình huống dứt điểm quá tồi. Một số pha cản phá của anh ta chỉ làm cho đẹp mắt trên camera", Ibrahimovic nhận xét về màn trình diễn thủ môn đối phương.	"Tôi nghĩ hôm nay không có điều gì liên quan tới may mắn", Ibrahimovic nói với kênh  MUTV . "Nếu như bạn có một nửa cơ hội và ghi bàn thì đó là may mắn, nhưng nếu có hàng loạt tình huống ngon ăn và dứt điểm tồi thì nhận kết quả không như ý là điều bình thường".	"Đội bóng nên giành chiến thắng hôm nay bởi các đối thủ mất điểm. Chúng tôi đã có cơ hội tiến gần tới top 4 dù phải nói rằng mục tiêu của tôi là vô địch Ngoại hạng Anh. Nhưng nếu không thắng thì đội bóng chẳng tới gần bất cứ điều gì".	Bảo Lam	
Tân binh 19 tuổi toả sáng, Man City đại thắng		Gabriel Jesus vừa ghi bàn vừa kiến tạo cho đồng đội trong trận đầu đá chính, giúp Man City đánh bại West Ham với tỷ số 4-0 ở vòng 23 giải Ngoại hạng Anh. 		Phút 17   Jesus đập nhả một-hai cho  Kevin de Bruyne băng vào vòng cấm, đệm lòng ghi bàn mở tỷ số. Chỉ bốn phút sau, cách biệt đã được nhân đôi cho đội khách. David Silva là người ghi bàn, với dứt điểm ở cự ly gần trong tư thế trống trải, nhưng công đầu thuộc về Sane. Tài năng trẻ người Đức đã cướp bóng, vượt qua hàng loạt chốt chặn rồi chuyền ngang cho Silva thực hiện nốt công đoạn còn lại. Trước khi hiệp một kết thúc, Jesus đặt dấu ấn của riêng mình bằng cú đệm bóng dễ dàng sau đường chuyền ngang của Sane.	Jesus trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Man City ghi bàn và kiến tạo trong trận đầu đá chính. Anh cũng là cầu thủ Brazil trẻ thứ hai ghi bàn ở Ngoại hạng Anh (19 tuổi và 304 ngày), sau Rafael da Silva ghi bàn cho Man Utd hồi tháng 11/2008 lúc 18 tuổi và 122 ngày.	Được thi đấu trên sân nhà nhưng West Ham tỏ ra khá ngờ nghệch, đặc biệt là trước Man City mùa này. Trong trận đấu ở FA Cup hồi tháng trước, cũng tại London Stadium, thầy trò HLV Slaven Bilic đã bị nửa xanh thành Manchester đè bẹp với tỷ số 5-0. Nhưng họ không biết điều chỉnh, và tiếp tục mắc bẫy. Cả ba bàn thua của đội chủ nhà trận này đều bắt nguồn từ việc để đối phương cướp bóng rồi phản công.  	Cách biệt ba bàn khiến West Ham rất khó đá trong hiệp hai, vì thủ cũng không được mà dâng cao tấn công cũng không xong. Trái lại,  Man City có quyền tỏ ra đủng đỉnh. Và trong thế trận đó đội khách lại có thêm bàn thắng ở phút 67, nhờ quả phạt đền thành bàn của Yaya Toure sau khi Sterling bị truy cản trong cấm địa.	Không chỉ thắng lợi về mặt tỷ số và những phát hiện mới trên hàng công, HLV Guardiola còn có một thành công khác về nhân sự. Trận này ông  không sử dụng thủ thành  Claudio Bravo - người được đưa về từ đội bóng cũ Barca hồi hè năm ngoái, mà thay bằng  Willy Caballero. Quyết định này xuất phát từ việc Bravo thường xuyên không giữ được mành lưới nhà, thậm chí nhận sáu bàn thua trong sáu cú dứt điểm của đối phương gần đây. Trong khi đó, kể cả trận đấu với West Ham vừa qua,  Caballero đã giữ sạch mành lưới trong cả ba trận được thi đấu trong năm 2017.	Với 46 điểm, Man City vẫn đứng thứ năm. Họ bằng điểm với Liverpool nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. 	Hà Đồ	
Man Utd bị đội áp chót Ngoại hạng Anh cầm chân ở Old Trafford		Đoàn quân của HLV Mourinho bỏ lỡ cơ hội áp sát top 4 khi chỉ có được trận hòa 0-0 với Hull vào tối 1/2.		
Thắng Atletico, Barca chạm tay vào vé dự chung kết Cup Nhà vua		Barca giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Atletico Madrid trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua tối 1/2.		Bàn thắng: Griezmann 59' - Luis Suarez 7', Messi 33'	Barca có được chiến thắng nhờ công lớn của hai bàn thắng sớm trong hiệp một. Đây cũng là thành quả của hai khoảnh khắc mang đậm dấu ấn cá nhân trên hàng công. Trong tình huống đầu, Luis Suarez vượt qua vòng vây của bốn cầu thủ Atletico rồi vẩy bóng đánh bại thủ môn Miguel Moya. Còn trong pha thứ hai, Lionel Messi sút như nã đại bác từ ngoài cấm địa.	Trước và sau khi nhận hai bàn thua, Atletico không quá lép vế so với Barca. Đội chủ nhà thậm chí tạo được không ít cơ hội trước khung thành thủ môn Jasper Cillessen. Một phần lý do dẫn đến thất bại là Atletico chỉ tận dụng được một cơ hội trong số đó. Tình huống này diễn ra ở phút 59, khi Diego Godin đánh đầu đưa bóng cắt ngang vòng cấm Barca tạo điều kiện cho Antoine Griezmann dứt điểm nối thành bàn.	Griezmann sau đó bỏ lỡ một cơ hội mười mươi có thể đem lại bàn gỡ 2-2 cho Atletico ở phút 63, khi đá nối từ cự ly chỉ ba mét đưa bóng bay trúng thủ môn Cillessen bật ra.  Tiền đạo vào sân thay người Fernando Torres cũng gây tiếc nuối cho CĐV nhà bằng một pha hỏng ăn. Lão tướng người Tây Ban Nha sút chệch khung thành đến cả mét sau khi cướp được bóng từ pha xử lý chủ quan của Javier Mascherano.	Trong khi Atletico chơi đầy nỗ lực trong hiệp hai, Barca cũng tạo được nhiều tình huống đáp trả. Suarez suýt lập cú đúp bằng một cú vô lê, còn Messi có không ít lần thử tài thủ môn Moya qua những cú sút phạt hàng rào.	Trái với phong độ cao của Suarez và Messi, cầu thủ còn lại trên hàng công Barca là Neymar thi đấu có phần thiếu lửa. Anh không khống chế được đường chuyền dọn cỗ từ Suarez trong hiệp một, đồng thời bỏ lỡ một cơ hội khác với cú sút vọt xà trong gang tấc.	Barca cũng gặp vấn đề ở tuyến giữa do thiếu cả Sergio Busquets lẫn Andres Iniesta. Trong vai trò tiền vệ thu hồi bóng, Mascherano có công kiến tạo bàn mở tỷ số cho Suarez nhưng phạm không ít sai lầm trong hiệp hai. Ivan Rakitic cũng chỉ chơi ở mức tròn vai trước khi phải rời sân nhường chỗ cho Denis Suarez.	Với chiến thắng 2-1 trong trận lượt đi trên sân đối phương, Barca đang chuẩn bị ghi tên vào chung kết. Ở trận lượt về giữa tuần sau, thầy trò HLV Luis Enrique có quyền thua 0-1 tại sân nhà mà không lo mất vé đi tiếp.	Trận bán kết lượt đi còn lại sẽ diễn ra tối 2/2, giữa Celta Vigo và Alaves.	Hạnh Nguyên	
Ivanovic rời Chelsea, tái xuất ở giải Ngoại hạng Nga		Hậu vệ kỳ cựu người Serbia chia tay CLB thành London sau tròn chín năm gắn bó.		Điểm đến mới của Branislav Ivanovic là Zenit Saint Petersburg. Anh gia nhập CLB Nga này theo diện chuyển nhượng tự do và ký hợp đồng hai năm rưỡi.	"Tôi rất háo hức và tin rằng mình có thể chơi bóng đỉnh cao thêm vài mùa nữa. Giờ tôi phải làm quen với tập thể đội bóng và chuẩn bị sẵn sàng về thể lực cho các trận cầu chính thức và quan trọng sắp tới", Ivanovic nói sau lễ ký hợp đồng. 	Khi Chelsea hành quân đến Merseyside làm khách của Liverpool ở vòng 23 Ngoại hạng Anh hôm 31/1, Ivanovic được phép ở lại London để hoàn tất các thủ tục chuyển nhượng nhằm sớm trở lại Nga. 	Ivanovic đầu quân cho Chelsea từ Lokomotiv Moscow vào tháng 1/2008 với giá 16,3 triệu đôla. Qua chín năm khoác áo CLB thành London, hậu vệ người Serbia này đã thi đấu 377 trận trên mọi đấu trường. Anh là trụ cột của Chelsea một lần vô địch Champions League, một lần vô địch Europa League, hai lần vô địch Ngoại hạng Anh, ba lần đoạt Cup FA, sở hữu một Cup Liên đoàn Anh.	Nhưng dưới trướng HLV Conte mùa này, Ivanovic không còn giữ được vị trí chính thức. Anh mới đá chính sáu trận Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, và đa phần, giữ vai trò dự bị cho cặp cầu thủ chạy cánh đang chơi rất ổn định là Victor Moses và Marcos Alonso. Ở vị trí trung vệ mà anh thường vẫn chơi, Ivanovic cũng phải xếp sau David Luiz, Gary Cahill rồi John Terry trong thứ tự ưu tiên của Conte.	Hợp đồng giữa Ivanovic với Chelsea chỉ còn hiệu lực đến hết mùa này. Nhưng đội đầu bảng Ngoại hạng Anh quyết định để anh tự do ra đi như một phần thưởng cho cống hiến của Ivanovic nhiều năm qua. 	Đội trưởng John Terry tỏ ra tiếc nuối vì sự ra đi này. Anh gọi Ivanovic là một "huyền thoại" trong chia sẻ đăng tải trên Instagram . "Đó là một hậu vệ tuyệt vời đến khó tin suốt nhiều năm, một nhân cách lớn, một thủ lĩnh có tiếng nói trọng lượng trong phòng thay đồ", Terry viết.	Phiên chợ giữa mùa của bóng đá Anh kết thúc từ cuối ngày 31/1 dương lịch. Nhưng theo quy định, các CLB Anh quốc vẫn có thể bán cầu thủ sang những nơi phiên chợ giữa mùa còn mở cửa, như Nga hay Trung Quốc. 	Nhật Tảo	
10 bản hợp đồng được đánh giá cao trong tháng 1/2017		Kỳ chuyển nhượng giữa mùa giải là dịp để một số đội bóng bổ sung nhân sự và cũng là cơ hội cho nhiều ngôi sao đổi gió, tìm hướng đi mới cho sự nghiệp.		
Thêm một sao Ngoại hạng Anh sang Trung Quốc với giá cao		Odion Ighalo hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Watford sang Trưởng Xuân Á Thái vào ngày cuối kỳ phiên chợ tháng 1/2016.		Phí chuyển nhượng Ighalo là 25 triệu đôla. Tiền đạo 27 tuổi này sẽ lĩnh lương tuần khoảng 250.000 đôla theo hợp đồng hai năm rưỡi khoác áo Trưởng Xuân Á Thái (Changchun Yatai).	Trưởng Xuân đã theo đuổi Ighalo suốt ba kỳ chuyển nhượng gần nhất, nhưng anh này liên tục từ chối rời Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, cuối cùng, sự kiên trì và đề nghị quá hấp dẫn từ phía CLB Trung Quốc đã làm tiền đạo người Nigeria thay đổi ý định. Anh thậm chí đã từ chối các đề nghị sang Crystal Palace và West Brom trong tháng Một này để đầu quân cho Trưởng Xuân.	Ighalo đầu quân cho Watford từ CLB Italy, Udinese năm 2014 và ngay lập tức toả sáng giúp CLB thành London thăng hạng ở mùa 2014-2015. Tại Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016, anh trở thành một hiện tượng khi ghi 15 bàn. Nhưng mùa này, Ighalo mới chỉ có một bàn tại giải đấu cao nhất bóng đá Anh. 	Trong hai năm rưỡi khoác áo Watford, Ighalo đá 100 trận trên mọi đấu trường và ghi 39 bàn. 	Watford hiện đứng thứ 13 tại Ngoại hạng Anh, và vừa gây sốc khi hạ Arsenal 2-1 ngay trên sân đại gia này ở vòng 23 hôm 31/1. Họ đã chuẩn bị cho ngày chia tay Ighalo bằng cách mượn M'baye Niang từ AC Milan và mua Mauro Zarate từ Fiorentina. 	Trưởng Xuân Á Thái được thành lập năm 1996, và đứng thứ 12 ở giải vô địch Trung Quốc - Super League - năm 2016. 	Ighalo là ngôi sao mới nhất sang chơi tại Trung Quốc trong tháng Một này sau những Oscar, Tevez, Obi Mikel, Ricardo Carvalho, Freddy Guarin, Axel Witsel, Pato...	Nhật Tảo	
Arsenal thua Watford, mất vị trí nhì bảng		Thất bại 1-2 ngay trên sân nhà giáng một đòn mạnh vào tham vọng vô địch của thầy trò Arsene Wenger.		
Diego Costa đá hỏng phạt đền, Chelsea bị Liverpool cầm chân		Đội bóng thành London bỏ lỡ cơ hội bứt phá ở ngôi đầu Ngoại hạng Anh, sau khi hòa 1-1 với Liverpool ở vòng 23 tối 31/1.		Bàn thắng: Wijnaldum 58' - David Luiz 25'	Liverpool bước vào trận đấu với những tổn thương vì các thất bại liên tiếp gần đây. Họ để lỡ cơ hội vào trận chung kết Cup liên đoàn Anh sau khi thua Southampton cả hai lượt đi và về ở bán kết. Bên cạnh đó, đoàn quân của HLV Jurgen Klopp còn để đội hạng dưới Wolves đánh bại ngay ở Anfield trong khuôn khổ Cup FA. 	Và nỗi hoang mang lại tìm đến với Liverpool, khi để đ ội khách mở tỷ số ở giữa hiệp một nhờ cú đá phạt của David Luiz. Trung vệ người Brazil đã tinh quái thực hiện luôn cú sút khi thủ môn Mignolet mới chỉnh hàng rào của Liverpool và chưa sẵn sàng dù trọng tài đã thổi còi cho phép phía Chelsea đá phạt.	Tuy nhiên, như một thói quen, việc đối đầu những đội bóng mạnh luôn kích thích sự vùng dậy của Liverpool.  Đội chủ nhà giành một điểm xứng đáng với lối chơi sống động trở lại trên hàng công, và  có bàn gỡ hòa đầu hiệp hai sau tình huống phối hợp bên cánh trái và Georginio Wijnaldum đánh đầu tung lưới Chelsea.  Nếu như Firmino biết cách dứt điểm chính xác hơn, Liverpool thậm chí đã có cơ hội đánh bại Chelsea. Tiền đạo người Brazil một lần đưa bóng vọt xà và lần còn lại dứt điểm trúng người thủ môn Thibaut Courtois ở những cơ hội ngon ăn trong vòng 16m50.	Trong khi đó trận hòa này giúp Liverpool chấm dứt mạch ba thất bại liên tiếp trên sân nhà, trong đó có hai trận đấu knock-out họ khỏi Cup liên đoàn và Cup FA.	Bảo Lam	